3 أكتوبر سئة 5988 الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعه الثقصلة

مرسوم رقم 82 320 مؤرخ فى 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للصناعات الالكتروئية.
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة +
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32

و 111 10و 152 منه؛ء؛الثلاثاء 9 محرم عام 3 ه

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاولى عام 1398 الموافق 77 فبراير سنة
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع. الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
©1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 87 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والموافق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة
71 +

وبناء على ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ‎٠,‏

وبمقتضى الامن رقم 69 86 المؤّرخ فى 10
شعبان عام و38: الموافق :2 أكتوبر سنة و196
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
الاجهزة الكهر بانية والالكترونية +

وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 391 الموافق 16 نوفمبس سنة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوص المتخذه لتطبيقه ء

م وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1395 الموافق و يناير سنة 75و والمتعلق
بينقلمقر المؤؤسسات والمنشآت العمومية »

وبمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخططك الوطنى للمحاسبة ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1969

- وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و3: الموافق 21 نوفمير ا سئة 1975
والذى يحدد العلاقات الرئيسية بسين المؤسسات
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة , :
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد واجيات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسيين العموميين؛

س و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية .

و بمقتضى المرسوم رقم 21-80 المؤؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناير سنة مقو
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة دقو
والمتعلق بتنفيذ اعادة هيكلة المؤسسات ,

ونظرا للاحكام الدستورية؛ التى تقضى بأ
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هومن
اختصاص الميدان التنظيمى ,

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية الاعادة هيكلة
المؤسسات ؛

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يرسم مايل :

الباب الأول
4 الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية تسمى
1970

«المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية» وهى
مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى» وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

وتعد تاجرة فى علاقاتها مع الغين وتخضسع
لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 74-73 المؤُّرخ فى 8 رمضان عام
:7 الموافق 16 تنوقمبن سنة :197 المشار اليه أعلاله
ولاحكام هذا النص.

الماد25 : تكلف المؤسسة. فى اطار؛ المخطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وباتصال
مع هياكل وهيئات الوزارات المعنية بالبحث عن
التجهيزات والاجهزة والمركبات المعمدة لمختلف
الفسر دغ الالكتدونية وتطويرها وانتاجها
واستيرادها وتنصيبها وصيانتها.

المادة53 9 : تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها

فيما يلى :
أولا الامداق :

‎ :‏ انشاء وتطويرن صناعة لانجاز التجهيزدات
والاجهزة والمركبات الالكترو نية مطابقة للنقاييس
المحددة ؛

‏2 اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
المتعلقة بالبحث عن التجهيزات والاجهزة والمركبات
الالكترونية, وتطويرها وانتاجها واستيرادما
وتنصيبها وصيانتهاء وتخطيط ذلك وتنفيذه ؛

‏3 ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه
البرامج ؛

‏4 الانجاز المباشن أو غين المباشى للدراسات
التقنية والتقنولوجية والاقتصادية والمسالية التى
لها علاقة بموضوعها ؛

‏5 اكتساب أى رخصة أو نموذج أو أسلوب
فى الصنع يتعلق بموضوعها واستغلال ذلك أو
ايداعه »

‏6 تسيين الوسائل الموجودة أو استغلالها
لتوفير الحاجات الوطنية فى ميسدان التجهيزات
والاجهزة والمركبات الالكترونية »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

‏الجديدة المطابقة لهدفها وتركيبها أو تهيئتها :

‏8 احداث هياكل لامركزية وخاصة منها
مراكن الايداع »*

‏و تطوين نشاطها فى المدى المعين بتنصيب
وكالات جهوية من شأنها أن تتحول الى مؤسات
مستقلة ذاتيسا ومتخصصة ذات طابع وطنى أو
جهوى.

‏ثانيا ‏ الوسائل :

‏ج ‏ لكى تؤدى المؤسسة مهمتها تجهزها الدولة
عن طريق التحويل بدءا بالاملاك والوسائل التابعة
للشركة الوطنية لصسناعة وتركيب الاجهمزة
الكهر بائية والالكترونية أو التى تسيرها أو
المعهودة اليها بالوسائل البشرية أو المادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة أو
المغصصة لانجاز الاهداف المتعلقة بموضوعها ,

‏2 زيادة على ذلك تسخر المؤسسة فى حدوده
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة أو العقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات التنمية
وبرامجها +

‏3- يمكن للمؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية
مهامها وتحقيق أهدافها المحددة فى اطار مخططات
التنمية وبرامجها.

‏المادة4 : يكون مقر الموؤٌؤسسة فى سيدى بلعباس.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الصناعة
الثقيلة.

‏الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
الثلاثاء 9 محرم عام 1403 هى

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبن سنة 19712 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

مجلس العمسال »

ب مجلس المديرية »

ب المدين العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدة 0

بم اللجان الدائمة. ٍ

: المادة 8: تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجمو ع

أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتعاون
هذه: :الوحدات على تحقيق هدفها.

وتشكل وحدات اللسسة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 23 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص

اللاحقة :
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
تلبقا للتشريع الجارى به العملء ولا سيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والاإدارات الاخرى
التايعة للدولة.

المادة 3 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلسق يمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1971

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والتقصوم الناتجة عن التحسويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا تم من هذا
المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية..

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحسق للرأسمالً
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية
فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التنظيمية المعمول يها ذلا سيما ما تعلق
منه بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤمسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبسال
القانونية» الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين
المكلف بالمالية والوزي المكلف بالتخطيط.

المادة 27 : يرسل الحساب الختامى وحساب
النتائج وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى
عن نشاط السنة المالية المنصرمةء مصحوية يآراء
وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقارير الهيئة المكلفة
بالمراقبة الى السسوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيطئ
ورئيس مجلس المحاسبةء
172

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 الموّرخ فى

وه أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة ود : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ما عدا

المشار اليها فى المادة 4: أعلاه بالكيفية نفسها التى
تمت بها الموافقة على هذا المرسوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمصسديل
فى شكل اقتراح خلاك اجتماع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمالء ثم تقدم الى الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 69 -
المؤؤرخ فى :2 أكتوبن سنة 1969 المشار اليه اأعلاه
والمتعلقة بنشاط البحث عن التجهيزات والاجهزة
والمركبات الالكترونية الملمسسدة لمختلف الفشروع
الالكترونية, وتطويرها وانتاجها واستيرادها
وتنصيبها وصيانتها المشار اليها فى المادة 2 أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1403 الموافق
23 أكتوبر سنة 2982. الشاذلى بن جديد

