يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مساعدو الابحاث فى"
المكتبات والمحفوظات ومراكن الوثائق والآثار
والمتاحف بمصاعدة ملحقى الابحاث لاسيما فى .
الاشغال التقنية العادية, مثل الطلب والتسجيل
والفهرسة واعداد النتشرات, والفرز والجردء
والجمع *الثلاثاء 25 شوال عام 1401 ه

ويمكن أن يدعوا فضلا على ذلك للمشاركة فى

كما يمكن أن يشاركوا فى أشغال التنشيط

الثقافقى *
المادة2 : يمكن ان يحدث لدى كل وزارة سلك
لمساعدى الابحاث

الماد35 : يعد مساعدو الابحاث فى المكتبات
ومراكن الوثائق والمحفوظات والآثار والمتاحف
فى حالة الخدمة الفعلية بالمؤسسات والمصالح
ذات الطابع العلمى والثقافى:

(المكتباتء المحفوظات؛ المتاحف؛ والآثارء
والاماكن الاشرية) *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف مساعدو الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف
حسب الآتى:

)عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
من بين المترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم
الثانوى على ان لا تتجاوز أعمارهم 35 سنة على الاكثر
فى تاريخ المسابقة ؛

) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات».

من بين المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة

الثالثة الثانوية أو الحائزين شهادة تقنية في التخغصص |

أو شهادة معادلة لذلك. على أن لا تتجاوز أعمازهم 35
6 عن طريق الامتحان المهنى المخصص
للاعوان التقنيين الذين قضوا ست سنوات فى الخدمة
. الفعلية فى.السلك نفسهء على ان لاتتجاوز اعمارهم
5 سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1147

) عن طريق الاختبارء من بين الاعوان
التقنيين الذين تتراوحاعمارهم بين 40 سنة و 50
سنة على الاكثر منها 15 سنة فى الخدمة.الفعلية فى
السلك؛

تكون نسبة المساعدين فى الابحاث الذين
يوظفون طيقا للفقرتين 3 و 4 على التوالى 30 /
و 20 // من عدد المناصب الممروضة ‎٠‏

الماد55 : تحدد كيثيات تنظيم المسابقات
والا متحانات بقرار مشترك بين الوزير الممنى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

وتنشر قائمة المترشحين الذين تقببل
مشاركتهم فى المسايقة او الامتحانء او الذين

نجحوا فيهماء عن طريق التعليق +

المادة65 : يعين مساعدو الابحاث فى المكتبات
والمحفوظطات ومراكن الوثائق والآثار والمتاحف
الذين يوظطفشون بناء على الشروط المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه. متم نين *

و بعد اداء سئة واحذة في التدريب دادراجهم
التحددة فى المادة29 من الامو رق كه 233 المؤرخ
فى 2 يو نيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه» يكن
أن ترسمهم لجنة ترسيم تتكون من :

مدير الادارة العامة فى الوزارة الممنية؛
رئيساء |

ممثل لسلك المساعدين فى الابحاث منتخب
واذا لم يرسمسواء امكسن السلطة التى لها
صلاحية التعيين بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن تمنح المعتى تمديد التدريب سنة
اخرى أو تسرحه مع مراعاة احكام المادة 7 من
المرسوم رقم 151-66 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6
1148

الفصل الثالث

المرتب
المادة 7 : يرتب سلك مساعدى الابحاث فى
المكتبات والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار
والمتاحف» فى السلم 7 المنصوص عليه فى
ال