الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها في ميدان الهياكل والوسائل والممتلكات والاعمال
انتاج وبيع الغرف الصحى؛ الى مؤسظة الخرف واحتكار الاستيراد والمستخدمين مما تمطلكه

قم و8 558 مور ف 6 محا عا الكهر بائية والالكترونية أو تسيره فى اطار

الوا 2 تون تق ‎١‏ محم عام ل أعمالها الخاصة بميدان الصناعات الالكترونية
ا 7 يتعلق ؛ وا الى المؤسسة الوطتية للصتناعات

الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات الالكترونية. 7

والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة :
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها في ميدان | كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
انتاج وبيع الغزف الصحىء الى مؤسسة الخرف

: قرارات مؤؤّرخة فى 7 و 29 ر بيع الثانى و 0 و مه

الصحى ص غرب البلاد. 1964 جمادي الأول و 6 جمادى الشسائية عام 2402
وزارة الاسكان والتعمير الموافق أول و 23 قبراير و 6 و 76 و :3 مارس

مرسوم رقم 82 ا 339 مؤّرخ فى 6 محرم عام 2403 ستنة 1988 تتضمن حركة فى سنك
الموافق23 أكتو بن سنة 1982 يتضمن جعل المعهد | .| المتصرفين. 274

مرأسيم ؛ قرارات , مقررات

رئاسة الجمهورية وزارة الصناعات الخفيفة
