الثلاثاء 2 محرم عام 1403 ه

الطعن لولاية تبسة و بصفته نائبا للرئيس؛ بالسيد
محمد الطيب ملاح.

يعوض السيد محمد الطيب ملاح المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 28 مايو سنة 1976, كعضو فى لجنة
الطعن لولاية تبسة و بصفقه مقرراء بالسيد الشريف
بشير بن عياد.

يعوض السيد محمد عكة المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 12 مايو سنة 1975, كعضو فى لجنة الطعن
لولاية تبسة و بصفته نائب مقررء بالسيد نور الدين
يارو.

يعوض السيد السعيد حمدى المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 32 مايلو سنة 75و21 كعضو
مرسوم فى لجنة الطعن لولاية تبسة بصفته ممثلا عن
الحزب والمنظمات الجماهيرية. بالسيد مصباح
مشرى.

يعوض السيد عمرو حجاب المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مَا يو سنة و2197 كعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة وبصفته ممثلا
عن الحزب والمنظمات الجماهيرية. بالسيد جبار
جبار.

يعوض السيد حسن براهمى المغين بمبوجب
القرار المؤرخ فى 12 مايلو سنة 1975 كعضو
نائب فى لجنة الطعن لولاية تبسة وبصفته ممثلا
عن الحزب والمنظمات الجماهيرية؛ بالسيد عباس
بن زينر.

يعوض السيد عبد الله خلاف المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 3: مايلو سنة ورود كعضو
نائب فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصفته ممثلا عن

الحزب والمنظمات الجماهيرية. بالسيد بلقاسم

وناس.

يعوض السيد أحمد محتاوى المحين بمسوجب
القرار الموّرخ فى 12 مايلو سنة وترون تعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصمته ممثلا عن
المجلس الشعبى للولاية. بالسيد عبد الله بلعيث.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"25

مرسم فى لجنة الطعن لولاية تيسة و بصفته ممثلا عن
المجلس الشعبى للولاية؛ بالسيد عبد المجيد بلفيث.

يعوض السيد الطيب عبد الدائم المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايلو سنة و2197 كعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة وبصفته ممثلا
عن رئيس قطاع الجيش الوطتى الشعبى؛ بالسيد
عبد القادر حاسين.

يعوض السيد بلقاسم بورقعة المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايلو سنة 1097 كعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصفته ممثلا عن
وزارة المالية, بالسيد صالح بن زيئة.

يعوض السيد بوزيد مدنى المعين بموجب
القرار المؤّرخ فى 12 مايو سنة و7ود,. كعضو
نائب فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصفته ممثلا عن
وزارة المالية؛, بالسيد محمد الطيب عشايشية..

يعوض السيد محمد الصالح بوقرين المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 12 مأيو سنة 1975 كعضو
نائب فى لجنة الطعن لولاية تبس ةو بصفته ممثلا عن
وزارة المالية. بالسيد العربى غرسى.

يعوض السيد عن الدين عيدود المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة و97 كعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصفته ممثلا
عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ بالسيد ربعى
سمالى.

يعوض السيد مسعود بوضبع المعين بموجب
القرار المؤُرخ فى 12 مايو سنة و2097 كعضو
مرسم فى لجنة الطعن لولاية تبسة و بصقته ممثلا
عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. بالسيد

بوجمعة حمامى.

قرار مؤّرخ فى 10 رجب عام 1402 الموافق 4 مايو
سنة 2و9 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية ام البسواقى بعنوان الثشورة
الزراعية.

بموجب قرار مؤرخ فى 30 رجب عام تعبة

القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 73" تعصسر إٍ الموافق 4 مايو سنة 2و1 ُ1926

يعوض السيد الممرى بوكاف الممين بموجب
القرار المؤرخ فى 24 أبريل سنة 1980, كعضو فى
لجنة الطعن لولاية آم البواقى و بصفته مقسررا
بالسيد أحمد لبعايلى.
| يعوض السيد رابح بودماغ المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 24 أبريل سنة 1980, كعضو فى
لجنة الطعن لولاية أم البواقى وبصفته نائب مقررء
بالسيذ سليمان العايلية.

قرار مؤٌرخ فى 24 شعبان عام 1402 الموافق 16 يونيو
سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية الشلف بعنوان الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان.عام 1402
الموافق 16 يونيو سنة 1982 :

يعوض السيد بشين ميمونى المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 1980, كعضو فى
لجنة الطعن لولاية الشلف وبصفته رئيسا مرسماء
بالسيد عبدالقادر بن أحمد.

يعوض السيد خالد كرفى قطاب المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 1980 كعضو فى لجنة
الطعن لولاية الشلف وبصفته نائب رئيس,
بالسيد امحمد بوخالفة.
يعوض السيد فتحى بن احمد المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 نوفمبى سنة 1976, كمضو فى
لجنة الطعن لولاية الشلف وبصفته مقرراء بالسيد
ايراهيم شاوش.
يعوض السيد محمد بن معروف المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 نوفمبن سنة 2976؛ المشار اليه
أعلاه. كمضو فى لجنة الطعن لولاية الشلف و بصفته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 2 محرم غام 1403 ف
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

