حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2403 الموافق.:
3 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 314 مؤرخ فى 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوير سنة 1982 يتعلق بتحسويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها قي ميدان
البحث والاعمال الهندسية وتنمية مواد البناء»
الى المؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث الصناعية
لمواد البناء.

ان رئيس الجمهورية ؛
ب وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 5 323
و 111 10و 152منه,
‎ '‏ وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشنعبى الوطنى » :الفلاثاء 9 محرم عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
دثود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 817 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة
1 ,

وبمقتضى الام رقم 67 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 57 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ,

و بمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى اللقعدة عام 1395 الموافق 27 توفمبي ‏ سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخسرى
التابعة للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 المتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر سنة

5 المتضمن د يد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى

1980 وا لمتضمن انشاء المت لمفتشية العامة للمالية |

و بمقتضى المرسوم رقم 82 3:3 المؤّرخ فى 6
محرم عام 1402 المسوافق 23 أكتوبن سنة 1982
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للتدمية والابحاث
الصناعية لمواد البناء »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسمسة الوطتنية
للتنمية والابحاث الصناعية لمواد البساء؛ ضمن

133

الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة
المستدة اليهاء ما يأتى :

تق النشاطات التى تدخل فى ميسدان البحث
والدراسات الجيولوجية والأعمال الهندسية والتنسية
التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ,.

2- الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتعلقة بتشاطات الائتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف المؤسسة الوطنية للتدمية والابحاث
الصناعية لمواد البناء؛ التى تمارسها الشركة
الوطنية لمواد البناء » :

3- الموظفون المرتبطون بتسييس وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممثلكات المسار
اليها أعلاه. ّم

الماد25 : تتضمن النشاطات المنصوص عليها. فى
المادة الاولى اعلاه. ما يأتى. ٍ

<- احلال المؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث
الصناعية لمواد البناء. محل الشركة الوطنية مواد
البناء فى نشاطها الخاص بالتنمية والبحث
الصناعيين وذلك اعتبارا من أول يناي سئة 7983»

2 انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
البحث والأعمال الهندسية والتنمية الشركة الوطنية
لمواد البناء بموجب الامى رقم 67 280 الممؤرخ فى
0 ديسمير سنة 1907 المشار اليه أعلاه» وذلك ابتداء
من نفس التاريخ. ٍ |

المادة35: يترتب على التحويل الملنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والممتلكات
والحصص والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة
الوطنية لمواد البناء أو تسيره بعنوان نشاعلها فى ما
يأتى :

1[ اعداد:

17 جرى كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأسها
1954

من الوزيى المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية ؛

2- قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلفٍ بالصناعات الغفيفة والوزير المكلف بالمالية,

3 حصيلة ختامية للنشاطات والوسائل
المستخدمة فى أعمال البحث والدراسات الجيولوجية
والأعمال الهندسية والتنمية تبين قيمة عناص
المكلف بالصتاعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية ,
والابحاث الصناعية لمواد البناء

ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية فى أجل
لايتجاوز ثلاثة أشهرء موضوع المراقبة والتأشيرة
اللتين ينص عليهما الشتريع الجارى به العمل.

ب ب تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه. ويمكن الوزين المكلف بالصناعات
الخفيقة أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها
الى المؤسسة الوطنية للتتمية والابحاث الصناعية
لمواد البناء.

الماد43 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتنمية
والابحاث الصصتاعية لمواد البناءء المستخدمون
المرتيبطون بسي مجموع الهياكل وتسييردما

: والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالشة من المادة
الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به
العمل

وتبقتى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلام؛. خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديسقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصصتاعات الخفقيثة عند
الحاجة وبالتسبة الى تقل ماذكر من المستخدمين؛
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل للؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث الصناعية
الموكد البناء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

المادة 5 : ينثس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 محرم عام 93 الموافق
3 أكتوبن سنة 1982. ٍ
الشاذلى بن جديد

