صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ْ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 2:2 المؤرخ فى
2 شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981 والمحدد
للاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
المحافظين المكلفين بالابحاث فى المكتبات والمحفوظات
ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف؛ لا سيما المادة 2
منه ‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث بوزارة الاعلام والثقافة؛
سلك للمحافظين المكلفين بالابحساث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف»
ويخضعون للمرسوم رقم :8 - :2 المؤرخ فى 22
شوال عام :240 الموافق 22 غشت سنة 198:7 الشار
اليه أعلاه *

المادة 2 : يتولى وزير الاعلام والثقافة تسيير

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائى فى 2د شوال عام :240 الموافق
2 غشت سنة 1981 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 218 مؤّرحخ فى 22 شوال عام 1401
الموافق 22 غشت سنة 1981 يتضمس احداث سلا
للملحقين فى الابعاث فى المكتبات ومراكز
الوثائق والمتاحف والاماكن التاريعية٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
.. يناء على تقرين وزير الاعلام والثقافة ؛

* الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 25 شوال عام 1401ى

م وبناء على الدستثشورء لا سيما المادتان
732 -- 20 و 152 منه » ٍ

وبمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن"
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-32 المؤرخ فى
2 شوال عام 7 الموافق 22 غشت سنة 1981 والمحدد
للاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
الملحقين فى الاإبحاث والمكتبات والمحنوظات .
ومراكز الوثائق والمتاحف والاماكن التازريغيسة
لا سيما المادة 2 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث بوزارة الاعلام والثقافة,
سلك للملحقين فى الابحاث والمكتبات والمحفوظات
ومراكن الوثائق والمتاحف والاماكن التاريغية
ويخضعون للمرسوم رقم :8 212 المؤرخ فى 2
شوال عام :240 الموافق 22 غشت سنة :98و: الشسار
اليه أعلاه *.

المادة # : يتولى وزير الاعلام والثقافة تسيير

نينا

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائى فى #2 شوال عام :40د الموافق
2 غشت سنة :198 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد

