
سبي

وزارة الدفاع الوطنى
قراران مؤرخان قى 20 جمادى الاول عام 1397 الموافق 9
مايو سنة 1977 يتضمنان تعيين قاضيين للتحقيق العسكرى لدى
المحكمة العسكرية الدائمة لوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1397 الموافق و
مايو سنة 7, يعي الملازم الاول ميلود بن عمرو» كقاض
للتحقيق العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة لوهران ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1397 الموافق و
مايو سنة 1977, يعين المرشح عون الله بومدين, كقاض للتحقيق
العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة لؤهران .

و زارة الشسؤون الخارجية
قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق 2 فبراير سنة
.. 1977 يتضمن قائمة الناجحين نهائيا فى الامتحان المهنى للتعين

فى سلك الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب للشسؤون
الخارجية

مموجب قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق 2 فبراير
صخة 1977 يعتبر المترشحون الآتية أسماؤهم ناجحين نيهائيا

لحسب درجة الاستحقاق. فى الامتحان المهنى للتعييل فى ...لك
الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب للشؤون الحارجيه :
عبد الغتى خالدء
عبد القادر مساغلء

بكير باعمارة*

