والادوات ‎٠*٠‏

لسيي ا امل لا سيسسسبسمسا.يسيسب مسسسبسسستح]
وزارة الداخليسة

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 197 الموافق 27 مارس
سنة 7 يتضمن تصنيف صناعات ومستودعات
الاسيتيلين

ان وزير الداخلية؛,

بمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرج فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سئة 6 والمتعلق بالقواعد المطبمة فى
ميدان الامن من أخطار الحريق والفزغ وانشساء لجان للوقاية
والحماية المدئية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرخ فى 15 أبريل سنة
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدابية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالعمارات المحطرة
وغير الصحية أو المزعجة. ولا سيما المادة 6. منه +

وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية ؛,
إيبقرر ما 3 :
المادة الاولى : يحدد تصنيف صناعات ومستودعات الاسيتيلين
بموجب الجدول المرفق بهذا القرار .
المادة 2 تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار +
المادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجرائرية الديمفراطيه الشعبية .
حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس
سنة 1977 ىم
عن وزير الداخلية
الامين العام
عبد الغنى العقبىمسمس مممسممسسم بمج هسهو م سمغ ىمدموم مب مكموي ممم مه كمع كس م هه هم ل ا م ا ا ا
726 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 جمادى الثانية عام 1397 يي

الجسدول
تصنيف صناعات ومستودعات الاسيتيلين

تعيين الصناءات والمستودعات

6 مستودعات الاسيتيلين المضغوط , تحت ضغط يزيد على 5ر بارات د
ااال ( 7< 5 [خن__اكت ليسي
7 مستودعات الاسيتيلين المنحل :
أ) تحت ضغط يزيد على 15 بارا وعلى درجة حرارة 15 س ‎+٠‏ لمسسس سس سس | 1000

ب) تحت ضغط لايزيد على 15 بارا وعل درجة حرارة 15 س *
“>

اذا كان المستودع واقعا فى مكان خاص ضمن طابق أرضى يبعد ب 8 أمتسار على

الاقل من العمارات المشغلة أو المأهولة من الغير وحجم الغاز المختزن ( محسوبا

على درجة حرارة 15 س وضغط عاد بمقدار 760 مم من الزلبق )؛ فيكون :
أ) زائد عن 300 م3 - امسمسسس | 2
ب) زائد عن 48م 3 ولكن مساو ل 300 م 3 فاقل .. سمسمسسس متسس | 0ق
2 اذا لم تتوفر فى المستودعات شروط الوضعية المذكورة فى الفقرة 7, فيكون حجم

الغاز المختزن ( المحسوب كما ذكر فى الفقرة 7 ) :

أ)مزالدعن 100م3 د د 2
ب) زائد عن 12 م 3 ولكن مساو ل 1200م 3فأقل . سمسس ‏ سلسسسس أ 3
سمس سسسسسس ###مببسسسسسته ‏
8 صنع الاسيتيلين بتأثير الماء على كربور الكلسيوم :

آ» للحصول عل الاسيتيلين الغازى تحت ضغط يتجاوز الضغط الجوى العادى لما
يزيد على 5ر1 بار ... ‎١‏

ب) مادام الاسيتيلين غازا تحت ضغط لايتجاوز الضغط الجوى العادى بما يزيدعل
5ر1 بارء فالشحن الاقصى من الكربور المذكور فى علامات خدمة الجهازء يكون
زائدا عن 2 كغ ويكون حجم الغاز المختزن المحسوب على درجة حرارة 15 س و تحت
ضغط عاد بمقدار 760 مم من الزئبق زائدا على 20 لترا +
7 - عندما يكون المولد ضمن مكان خاص لا تعلوه طوابق وخارجا عن أى عمارة أخرى
ويكون الشحن الاقصى من الكربور غير زائد عن 75 كغء ويكون حجم الغاز المختزن
(المحسوب على درجة 15 س و 760 مم) مساويا ل 1200 لتر فأقل سسا و
2- عندما يكون المولد ضمن الكان لا 'تتوفر فيه شروط الوضعية المذكورة فى الفقرة 1
فان الشحن الاقصى من الكربور يقل عن 12 كخ ويكون حجم ألفاز المختزن'

( المحسوب على درجة 15 س و 760 مم ) أقل من 200 لتر + متسس | و

3 فئ جميع الاحوال الاخرى لمستس مس سسسسسساسسسسا | و

9 صنع الاسيتيدلين المسيل
10 مستودعات الاسيتيلين المسيل ‎١‏ 1

يلا ان الترقيم المستعمل يطابق الجدول العام للمؤسسات المخطرة وغير. الصحية
أو المزعجة».

7

الأربعاء 7 جمادى الثانية عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 727

وزارة المالية

