والاصلاح الادارى

قرارات مؤرخة فى 7 و 29 ربيع الثانى و 10 و 20
جمادى الاولى و 6 جمادى الثانية عام 1402
الموافق أول و 23 فبراير و 6 و 16و 31 مارس
سنة 1982 تتضمسن حركة فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ر بيع الثانى عام 24062
الموافق أول فبراير سنة 1982 يرقى السيد
محند الصغير حمر وشى الى الدرجبسة 9 (الرقم
الاستدلالى 520) ابتداء من أول ديسمبين سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ر بيع الثانى عام 2402
الموافق اول فبراين سنة 2982 يرسم السيد سليمان
بن الزهرة فى سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 2 يونيو
سئة 1980.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراين سنة 1982 يعين السيد
عاشور دحمانى متصرفا متمرنا ([الرقم الاستدلالىالثلاثاء 9 محرم عام 3 ف

قو بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1982 تعين الانسة
روزة مازيزان متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة البريد والمواصلات, ابتداء من
7 يوليو سنة :398.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
42 الموافق 23 قبرايرن سنة 1982 تعين الآنسة
رتيبة عام متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء من 29 مارس
سنة «قوتم ‏

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 13982 يعين السيد
مسعود رمالى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 95)
بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء من 29 مارس
سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
مد الموافق 23 فبراير سنة 1982 يعين السيد
مولود معيوف متصرفا متمرنا (السرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة البريد والمواصلاتء ابتداء من 7
أبريل سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1982 يمبين السيد
عبد الوهاب طرة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء من 7 أبريل
سنة 2981.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 10 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982. تكون أحكام
القرار المؤردخ فى 21 مايو سنة 2976 والقرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1975

المؤُؤرخ فى 22 توفقمين سئة 1976 والقرار المؤرخ فى
5 أكتوبر سنة 1978 المتضمنة ترتيب السيه
محمد شهبى فى الدرجة 7 والدرجة 8 والدرجة و
من سلك المتصرفين.ء باطلة وعديمة الاي من
الناحية الادارية والمالية. ويتقاضى السيد
محمد شهبى مرتبه على أساس الدرجة 3 (الرقسم
الاستدلالى 370) من السلم 13 من سلك المتصرفينء
ابتداء من أول يوليو سنة 1973 فى انتظار تسوية
ترتيبه من طرف اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة.

بموجب قرار مؤرخ فى 30 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يمين السيهد
عمرو فضيل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريبخ تنصيبه
فى وظيفته.

بموجب قرار مؤرخ فى 70 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1992 يرسم السيسد
محمد خواطرية فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20 ابتداء من
6 يونيو سئة 13981.

بموجب قرار مؤّرخ فى 70 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يعين السيد
أحمد بن بلقاسم متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته.

بموجب قرار مؤرخ فى 0 جمادى الاولى عام
02 الموافق 6: مارس سنة 982 يمين السيه
ناجى تبيب متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من 12
يوليو سئة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2ب الموافق 76 مارس سنة 3988 يمين السيه
1976

محمد شاهر متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 982: يمين السيده
فضيل بلعويرة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة التعليم والبحث العلمى؛, ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام
42 الموافق 16 مارس سنة 1982 تعين الآنسسة
لويزة حانون متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبها فى وظيفتها.

بموجب قرار مرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 36 مارس سنبة 1982 يمين السيد
محمد الصالح بوطارفة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة التعليم والبحث العلمى
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرا مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام
4 الموافق 16 مارس سنة 1982 يمين السيد
عاشور كتوش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي
295( بوزارة التعليم والبحث العلمى ايتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6: مارس سنة 982 يعين السيهد
عبد العزيز رأسمال متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5) بوزارة التعليم والبحث العلمى
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام
4 الموافق 76 مارس سنة 1988 يمين السيسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -.

الثلاثاء 9 محرم عام 3 هي

عبد الفتاح زينات متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

95 بوزارة التعليم والبحث العلمى ايتدام من
تاريخ تنصييه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤرخ قى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 198 يمين السيه
الأمين عبد السلام متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصييه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
42 الموافق 6: مارس سنة 1982 تعين الآنسسة
جميلة مشرى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبها فى وظيفتها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 1982 يمين السيه
عبد الله بلقسمية متصرفا متمر نا (الزقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم.والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 1982 يمعين السيد
مولود براهيمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 1982 يعين السيد
فريد ونوغى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشؤون الدينية؛ ايتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
42 الموافق 6: مارس سنة 1982 يمين السيسد
الثلاثاء 9 معرم عام 3 هف

295( بوزارة الشؤون الدينية؛, ابتداء من تاريخ
تنصيبة فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 1982 يمعين السيد
الياس خيش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفقه. .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
2 الموافق 16 مارس سنة 1982 يعين السيد
فريد العبدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس ستة 1982 يدرج ويرسم السيد
سليم عالية فى سلك المتصرفين. ابتتسداء من :3
ديسمير اسنة 1979 و يتقاضى المعنى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى 320, ايبتداء من أول يناير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

سنة 1980, و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
3 أشهر و 14 يوما.
لا يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أولّ

يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 المؤافق :3 مارس سنة 1982, تلفى أحكام القزار
المؤرخ قى < نوفمبر سنة 2975 والمتضمن عسزل
السيد عبد الرشيد كلو.

و تلغفى أحكام القرار المؤؤرخ فى 10 يونيو سنة
4 التى تضع السيد عبد الرشيد كلو فى حالة
القيام بالخدمة الوطنية.

يوضع المعنى فى حالة القيام بالخدمة الوطنية؛
ابتداء من 3 مايو سنة 2973 الى أول يناي سنة 2974
تاريخ شطيه التهائى.

وتعتبر الفترة من أول يتاير سنة 1974 الى أول
مارس سنة 1978 خدمة غير فعلية.

ويدرج المعنى بوزارة الصناعات الخغفيفة.
ابتداء من أول مارس سنة 1975.

المطبعة الرسمية 4 7 و 9 .11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
