
الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شعبان عام 1399
الموافق 10 يوليو سنة 1979 يتضمن تعديل المادة 6
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 30
أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تنظيم مسابقة
داخلية وفتحها للدخول فى سلك مساعدى اعادة
تربية المساجين *

ات وزير العدل »
والامين العام لروئاسة الجمهورية »

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية والنسوص
التى عدلته وتممته؛»

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المتعلق
بتحرير و نش بمض القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 40 المؤّرخ فى 7
محرم عام 1394 الموافق :3 يناي سنة 2974 والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة المعلبقة على موظفى ادارة
السجون ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 42 المؤرخ فى 7
محرم عام 1394 الموافق 31 يناي سنة 1974 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بمساعدى اعادة التربية
ولا سيما المادة 4 و 20 منه ء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
7 شوال عام 2 الموافسق 27 نوفمبر ستة 1972

والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 12 فيراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسنات
والهيئات العمومية ؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 30 أكتوبن سنة 1978
والمتضمن تنظيم مسابقة داخلية وفتحها للدخول فى
سلك مساعدى اعادة تر بية المساجين ؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تعدل المادة 6 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 0 أكتوبن سنة 1978, المشار اليه
أعلاه» والمتضمن تنظيم مسابقة داخلية وفتحها
للدخول فى سلك مساعدى اعادة تربية المساجينء
كالتالى :

«المادة 6 : يحدم عدد الامساكن المعروضة

للمسابقة بي 23» *

الباقى بدون تغيير *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 2399 الموافق
0 يوليو سنة 1979 *

"91

1:

الامين العام لرئاسة -- عن وزير العدل
الجمهورية الأمين العام

عبد الملك بن حبيلس محمد الصالح مجمدى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 15 شعبان عام 1399
الموافق 10 يوليو سنة 1979 يتضمن تنظيم
مسابقة داخلية وفتحها تلدخول فى سلك رقباء
اعادة التربية»
ان وزين العدلء
والامين انعام لرئاسة الجمهورية,الثلاثاء 25 رمضان عام 1399

ب بمقتضى الأمن رقم 66 33 .المؤرخ فى 72
ص عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 966: المعدل

والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيقة

العمومية *؛
- وبمقتضى الامر رقم :17 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الاسن رقم 68 2و9 المؤّرخ

والقاضى باجيارية معرفة اللفة الوطنيسة على.

الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى الام رقم 7 د المؤرخ فى 25
ذى الحجة عام 1391 الموافق 0 فبراير سنبة 2972
'والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تريبيية
المساجين. ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صفى عام 2386 الموافق 2 يونيو ستنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطايع التنظيمى:

أو الفردى التى تهم وضعية الموظقين *

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية. واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص
التى عدلته و تممته؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 158 المؤرخ فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 ارخ : فى

أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :197

والمتعلق بتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ‎٠‏ :

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 287 المؤرخ
فى 20 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة وجو
والمتضمن تحذيد الشروط الخاصة بتطبيق الامر

غِِ

| الجريدة الرسمية للجمفودية الجنزائرية

رقم و6 388 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام و1389
الموافق 23 مايو سنة 3969 والمتضمن قانون الولاية؛ ‏ :

و بمقتضى المرسوم رقم 74 40 المؤُرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافسق :3 يتاير سنة 3974
و المتضمن . تحديد : الاحكام المشتركة المطبقة على
موظفى ادارة السجون؛ء ٍ ا

- وبمقتضى المرسوم .رقم 74 43 المؤزخ فى .
7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناي سنسة 71و
والمتضمن القانون. الاساسى الخاص يرقباء اعادة .
التر بية؛

و بمقتضى القراز الوذارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 2392 الموافق 27 توثُمين سئة 1972
والمتضمن تعديل المادتين و و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 2389 الموافق.
2 فبراير سنة 2970 والمتضمن مستويات معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظتى ادارات الدولة .
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثفات .
العمومية؛

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : تفتح مسابقة داخلية على أساس
الاختبار للدخول فى سلك رقباء اعادة التر بية ‎٠‏

الماد28 : عدد المناصب المعروضة فى المسابقة
اثنان وستون (62) * ‎١‏

المادة 3 : يمكن أن يشارك فى هذه المسابقة
أعوان اعادة التربية المرسمون الذين أتموا بهذه
الصفة ثلاث ستوات خدمة فعلية؛ طبقا لاحكام المادة

4 من المرسوم رقم 74- 43 المأرخ فى :3 يناير سنة

4 المشار اليه أعلاه *

المادة 4 : .تجرى الاختبارات يوم 0 أكتويرن
سنة 1979 بوزارة العدل ‎٠‏ ٍ

المادة55 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة
قبل 30 سبتمين سنة 2979 الى وزارة العدل, المديرية
الفرعية للموظفين 8 ساحة بر حاكم؛ الابيارة
الجزائر العاصمة, مصحوبة بالوثائق العالية :
ب محر التنصيب؛ء

الشهادة العائلية للحالة المدنيةء

نسخة من السجل البلدى لاغضاء جيش
الوطنى, ان وجدت

المادة 6 : تحتوى المسابقة على ثلاثة
للقبول واختبار شفوى للنجاح *.
‎-١‏ الاختبارات الكتابية :
أو اقتصادى أو سياسى؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3

اختبار فى تنظيم مضالح السجون وتسييرهاء
المدة 3 ساعات؛ المعامل و *

-_- دراسة نص» المدة ساعتان 0 المعامل 2
فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 توفمين سنة 2972 المشار
اليه أعلاه»
با-_ الاختبار الشفوى :

هر عيادة مع جوار مع عضاء الاجنة الصايقة بقة
حول موضوع ذى طايع عام؛ المدة 20 دقيقة قيقة دقيقة المعامل
1

اختبارات

المادة 7 : كل علامة تقل عسن 5 من 20 فى
الاختبارات الكتابية مقصية.؛ الا آن النقطة المقصية
فى اللغة الوطنية هى 4 على 20 *.

المادة 8 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
تساوى 1/20 من المجموع الذى يمكن الحصول عليه +

المادة و : تتكون لجنة المسابقة من :

مدير الموظفين والادارة العامة أو ممثله
رئيساء

المديرن العام للوظيفة العومية أو ممثله؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمغضان عام 1399 ى

مدير تطبيق العقوبات وتنظيم السجون أو
ممثلهء .

مدير سجن

رقيب فى اعادة التربية مرسم؛ تعيته اللجنة
المتساوية الاعضاءء
تحدد لجنة المسابقة الاختبارات
الكتابية وتسهن على حسن سيرهاء وتقوم مباشرة
المترشحين الناجحين *

المادة ع1 : يضبط وزين العدلء ويعلن قائمة
التناجحين حسب الترتيب الذى 7 تقره لجنة المسابقة

المادة 2 : يعين المترشحون الناجحون رقباء
متم نين فى اعادة تربية المساجين * ويسكن
ترسيمهم بعد سنة من التدريب أي أدرجت أساذهم
الشروط المحددة يموجب امد 0 من الام رقم

6 1233 المؤُرخ فى 2 نوفمير سنة 1966 المشار
اليهء أعلاه»

المادة 0 :

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائن فى 15 شعبان عام 2389 الموافق
0 يوليو سئة 1979 *
الامين العام لرئاسة عن وزير العدل
الجمهورية الامين العام
عبد الملك بن حبيلس محمد الصالح محمدى

وزارة الاشغال العمومية

قرار مؤٌرخ فى 18 رمضان عام 1399 الموافق 11 غشت
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الهياكل الاساسية والاشارة البحرية*

الثلاثاء 28 و مان عام 9 ف

بمقتضى المرسوم رقم 79- 538 المؤُرخ فى و9

ربيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس سنة و3979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 78- 35 المؤأرخ فى 27
ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة 1978
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الاشفال

العمومية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام وود الموافق أول يونيو سنة و1979 والمتضمن
تعيين السيد بخالد طيبى مدير( للهياكل الاساسية
والاشارة البحرية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بخالد طيبى
مداين الهياكل الاساسية والاشارة البحرية؛ الامضاء
ياسم وزير الاشغال العمومية؛ على جميع الوثائفق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراطلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 399 الموافق

7 غشت سنة و197 *

غزالى أحمد على"

