فى سلك الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب للشسؤون
الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق 2 فبراير
سنة 1977 يعتبر المترشحون الآتية اسماؤهم ناجحين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق فى مسابقة التوظيف للتعيين فى سلك
الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب للشؤون الخارجية :

أحمد مرسلى بن يلس ء.

صلاح الدين بريكى .

منور مجنون +

-_- لحسن بوفارس *

الطاؤوس فروخي +الأربعاء 7 جمادى الثانية عام 1397 ى
قرار مؤرخ فى 20 صفر عام 1397 الموافق 9 فبراير سنة

7 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى الاستحان
المهنى للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 20 صفر عام 1397 الموافق 9 فبراير
سنة 1977 يعتبر المترشحون الآتية اسماؤهم ناجحين انهانيا
حسب درجة الاستحقاق فى الامتحان المهني للتعيين فى سلك
الملحقين للشؤون الخارجية :

-_ زاهر الدين حناش .

محمد عيسانى +

حسن بشكرى ,

ع محمد أورابح بونوح م

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1397 المواشق 14 ابريل
:سنة 1977 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى مسابقة
التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 7 الموافق 14
ابريل سنة 1977 يعتبر المترشحون الآتية أسماؤهم اجحين
نهاثيا حسب درجة الاستحقاق فى مسابقة التوظيف للتعيين
فى سلك الملحقين للشؤون الحارجية :

أحمد وسار ء

محمد ارقى +

محمد ولد قيار +

وزارة الفلاحه واشوره الزراعيه

