حرر بالجزائن فى 6 محرم عام 2403 الموافق
3 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 317 مؤرخ فى »6 محرم عام 1403
: الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 يتعلق بتعحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها في ميدان
الصحى فى شرق اليلاد.
ان رئيس الجمهورية ؛
- بناء على تقرين وزيرن الصناعات ‎١‏ لخفيفة ء

ب وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 111 10و 152منه,؛

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
رييع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

ب.وبمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤرخ فى
ريم الثاتى عام 00 الموافق أول مارس سنة
مهد وللتعلق يمارسة وظيفة المراقبة من طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 7

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامي رقم :8 ب 63
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة
.8م

و بمقتضى الامن رقم 67 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 7 الوافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »

م و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 2:7
ربيع الثانى عام 35د الموافق 9د أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية »

وبمقتضى الاسن رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سدة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0” والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛,

2

و بمقتضى المرسوم رقم 82 355 المؤرخ فى
6 محرم عام 3403 المموافق 23 أكتوبن سنة 2982
والمتضمن احداث مؤسسة الخغرف الصحى فى
شرق البلاد ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الغرف الصحى
فى شرق البلاد. تبعا للشروط المحددة فى هذا
المرسوم؛ وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يآأتى :الثلاثاء 9 محرم عام 1403 هف

: . النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لمواد
البناء »

2 الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتعلقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة الخزف الصحى فى شرق
البلاد التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لمواد
البناء »

3 الموظفون المرتبطون بتسييي وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات المشسار
اليها أعلاهء.

المادة 2 : تتضمن النشاطات المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

‎ :‏ احلال مؤسسة الخرف الصحى فى شرق
البلاد محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى نشاملها
الخاص بالانتاج والبيع وذلك اعتبارا من أول يتايي
سئة 1983 »

‏2 انتهاء الصلاحيات التى كانت تمارسها فى
ميدان الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء
بموجب الامر رقم 67 280 المؤُرخ فى 20 ديسمبس
سنة 1967 المشار اليه أعلام؛ وذلك ‎١‏ بتداء من التاريح

‏غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء

‏لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق |

‏تدخل مؤسسة الخغرف الصحى فى شرق البلاد.

‏المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والممتلكات والمحصس
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
: لمواد البناء أو تسيره يعنوان نشاطها فى الانتاج
والبيع؛ ما يأتى :

‏0 اعداد:

‏:7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل لجنة
يراسها ممثل وزير الصناعات الخغنيفة ويعين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف. بالمالية ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏163
‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيسي
المكلف بالصصتاعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
3 حصيلة ختامية للنشاطات والوسائل
المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبين قيمسة
عناصس الممتلكات المحولة الى مؤسسة الغزف الصحى
فى شرق البلاد.

‏ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتأشيرة
اللتين يتص عليهما التشريع الجارى به العمل.

‏ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة آن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصياتة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة الخزف الصحى فى شرق البلاد. ©

‏المادة 4 : يحول الى مؤسسة الغزف الصحى فى
شرق البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى بيه العمل.

‏وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
اليها أعسلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم يتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغفنيفسة
عند الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛ء
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الخرف الصحى فى شرق البلاد.

‏المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2403 الموافق 23
اكتو بي اسنة 2.. الشاذلى بن جديد
1964

