
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 310 مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبير سنة 1982 يتعلق بنقل
الهياكل والوسائل والممتلكات والاعمال
والمستخدمين مما تملكه الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز أو تسيره فى اطار أعمالها
الخاصة بميدان الكهرية؛ الى المؤسسة الوطنية
لاشغال الكهربة.

ان رئيس الجمهورية +الثلاثاء 2 مسرم عام 1403 هف

ب بثئام على تقرين وزين الطاقة والمنناعات
البتروكيماوية ؛

م وبناء على الدستور» لاسيما المواد 15و 32
و 10111و 152 منه,ء

- وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
86 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبسة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالاسس رقم :8 - 3ه
المؤؤرخ فى 17 محرم عام :140 الموفق 26 سبتميبس
سئة :198 والمصنادق عليه بالقانون رقم 12-87 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1401 الموافق 5 ديسمبن سنة 1981 ,

و بمقتضى الامن رقم 69 و8 المؤرخ فى 234
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سبئة 2969
والمتضمن حل «كهرياء وغاز الجزائر» وانشاء
«الشركة الوطنية للكهرباء والغاز» ؛,

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 3394 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة +

و بمقتضى الامس رقم 75- 76 المؤرخ فى 5
شوال عام 1384 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975 والذدى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبين سنة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 185: الموافق 4: أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1939

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 المتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 8 ب 307 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 1402 الموافق 16 أكتوبن سئة 1982
المتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لاشفال الكهرية »

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : ينقل الى المؤسسة الوطنية
لأشغال الكهربة حسب الشروط التى يحددها هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

7 ) الاعمال التابعة لميدان أشغال الكهربة التى
تمارسها الشركة الوطنية للكهر ياء والغاز.

2 / الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطلة بالاعمال الرئيسية أو
توابعها المتصلة بأهداف المؤسسة الوطنية لأشغال
الكهربة التى تتولاها الشركة الوطنية للكهرياء
والغفاز .
والهياكل والؤسائل والممتلكات المشار اليها أعلاه
ويسيرها المعنيون لانجاز الاعمال الغاصة بأشغال
الكهربة.

المادة 2 : يتمثل تقل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى آعلاه فيما يأتى :

1 / احلال المؤسسة الوطنية لأشغال الكهردربة
محل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز حسبٍ جدول
زمتى؛ وكيفيات يحددها الوزيى المكلف بالطاقة
والصناعات البتروكيماوية فيما يتعلق بالاعمال
التى لها صلة بأشغال الكهربة.

2) توقف الاعمال فى مجال اشغال الكهربة
التى تمارسها الشركة الوطنية للكهربة والغاز
بموجب الامسن رقم 69 59 المؤرخ فى 28 يوليو سنة
9 المشار اليه أعلاه وذلك ايتداء من نفس"
التاريسخ.
لد 2

الماد3 : يعرتب على النقل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحمص
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
للكهر باء والغاز أو تسيره ما يأتى :

أ[ -اعداد:

) جرد كمى ونوعى وتقديرى د تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية ويعين أعضاءها الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالطاقة والصناعبات
البتروكيماوية +

2 ) قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالعلاقة والصناعات البتروكيماوية والوزير
المكلف بالمالية.

3) حصيلة ختامية بالاعمسال والوسائل
المستخدمة فى اشغال الكهربة تبين قيمة عناصي
التراث المنقول الى المؤسسة الوطنية لأشغال
الكهربة ويجب ان تكون: هذه الحصيلة الختامية فى
اجل لايتجاوز ثلاثة آشهس موضوع المراقبة
والتأشيره اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به
العسسل.

ب ) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع عمليات النتقل المنصوص عليها
فى المادة الاولى آعلاه.

ويمكن الوزيس المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية آن يحدد لهذا الغرض الكيفيات
الضصرورية لصيانة وتمساية الوثائق
والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنية
لأشغال الكهردبة.

المادة 4 : ينقل المستخدمون المرتبطون بسير
وتسيين مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى
المادة الاولى (الفقرة الثالثة) الى المؤسسة الوطنية
لأشغال الكهربة وفقا للتشريع المعمول به.

تبتى حقوق وواجيبات المستخدمين المشار اليها
أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية

منها أو التعاقدية السارية عليهم بعاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وسيحدد الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية عند الحاجة بالنسبة الى نقل ماذكر
من المستخدمين والممتلكات والكينيات المتعلقة
الوطنية لأشغال الكهرية سيرا متظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 29 ذى الحجة عام 1402

