
حرر بالجزائى فى 29 ذى الحجة عام 1402

مرسوم رقم 82 - 311 مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبر سئة 1982 يتعلق بنقّل
الهياكل والوسائل والممتلكات والاعمال
والمستخدمين مما تملكه الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز أو تسيره فى اطار أعمالها
فى ميدان انجاز القنوات؛ الى المؤسسة الوطنية
لانجاز القنوات.

ان رئيس الجمهورية .

د البتروكيماوية ؛,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 75 و 32
و 111 10و 152منه,؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعيى الوطنى

- و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرفالثلاثاء 2 معرم.هام 14013 ه

مجلس المحاسّبة. المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 21 الموافق 20 ديسمير

سنة :98د والمصادق عليه بالقانون رقم :8 - 12

المؤرخ فى 27 محرم عام 1401 الموافق 5 ديسمبر سنة
11

وبمقتضى الامر زقم 69 59 المؤرخ فى 14
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 1969
والمتضمن حل «كهرباء وغاز الجزائر» وانشاء
« الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 1394 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 5
شوال عام 1384 الموافق 21 نوفمين سنة 1975 والدى
يحدد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابمة
للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبير سنة
5 الذى يحدد واجبسات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 308 المؤرخ
فى 29 ذى الحجة عام 1402 الموافق 16 أكتوبر سئة
2 المتضمن انشاء المؤسسنة الوطنية لانجاز
القدوات ؛» ‎١‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينقسل الى المؤسسة الوطنية
لانجاز القنوات؛ء وفقا للشروطا التى يحددها هذا
' المرسوم فى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يآتى :
0 الاعمال الخاصة بميدان انجاز قدوات نقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141
السوائل التى تباشرها الشركة الوطنية للكهر باء
والغفاز. ا

2( الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
وتوابعها المتصلة بأهداف المؤسسة الوطئية لانجاز
القنوات والتى تتولاها الشركة الوطنية للكهر باء
والغاز.

3 )الستخدمون المرتبطون بتسيير وسيي
الاعمال والهياكل والممتلكات المشار اليها أعلاه
المغصصة لأعمال انجاز القنوات.

المادة 2 : يتمثل نقل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه فيما يأتى :

) احلال المؤسسة الوطنية لانجاز القنوات
محل الشركة الوطنية للكهر باء والغاز. حسب جدول
زمتى وكيفيات سيحددها الوزير المكلف بالطاقة
والصناعات آلبتروكيماوية بالنسبة الى الاعمال
المرتبطة بانجاز القنوات.

2 ) توقف الشركة الوطنية للكهرباء والفاز
اعتبارا من نفس التاريخ عن ممارسة اعمالها فى
مجال انجاز القنوات المسندة اليها بموجب الامر رقم
69 39 المؤرخ فى 28 يوليو سنة 1969 والمتضمن
حل «كهر باء وغاز الجزائر» وانشاء الشركة الوطئية
للكهر با والغاز.

المادة3 : يترتب على النقل المنصسوص عليه قى
المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحصصن
والحقوق والالتزامات التى تملكها الشركة الوطئية
للكهر باء والغاز آو تسيرها ما يأتى :

أ -اعداد:

3 ) جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده وفتقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرأسها ممثل للوزير المكلف بالطاقة أو الصناعات
البتروكيماوية ويمين آعضاءهماالوزيي
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية.
1942

ك بين الوزذير
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية والوزيي

3 ) حصيلة ختامية بالاعمال والوسائل

2 ) قائمة تحدد بقرار مشترا

المستخدمة لانجاز القنوات؛ تبين قيمة عناص

الممتلكات التى تكون موضوع النقل الى المؤسسة
الوطنية لاتجاز القنوات.

ويجب أن تكون هذه ‎١‏ ب لحصيلة الختامية
موضوع المراقبة والتاشيرة المنصوص عليهما فى
التشريع الجارى به العملء وذلك فى أجل
لايتجاوز ثلاثة أشهر.

ب تحديد كيفيات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع طلبات النقل المنصسوص
ويمكن الوزيس المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية ان يحدد لهذا الغرض الكيفيات
الضرورية لحماية الوثائق وصيانتها والحفاظ
عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنية لاتجاز القنوات.

المادة45 : ينقل المستخدمون المرتبطون بسي
مجموع الهياكل والوسائل المشار اليه في المادة
الاولى الفقرة الثالثة وتسييرها الى المؤسسة
الوطنية لانجازالقنوات وفقا للتشريع الجارى به
العسسل.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصة بالمستخدمين
المشار اليهم أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم
يتاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

وسيحدد الوزين المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية عند الحاجة بالنسبة الى نقل ماذكر
من المستخدمين والممتلكات والكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لسير هياكل المؤسسة الوطنية
لانجاز القنوات سيرا منتظما ومستمرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 محرم عام 1403 ف

الماد55 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائس فى 29 ذى الحجة عام 1402
الموافق 16 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

