' الاجور ولواحقها

مجموع الاعتمادات المفتوحة

مرسوم رقم 79 - 137 مؤرخ فى 25 رمضان عام 1399
الموافق 18 غشت سنة 979 يتصص ندل اعتماد
فى ميزانية الدولة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير المالية ؛

الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -

_ وبناء على الدستشورء ولا سيما المادتان
17 - 0 و 152 منه ء؛ ا
وبمقتضى القانون رقم 78- 3: المؤرخ فى
أول صف عام 1399 الموافق 35 ديسمبس سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسنة وود ولا سيما المادة 21

منة »836

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78- 248
الموؤؤرخ في أول صف عام 1399 الموافق :3 ديسمير
سنة 1978 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
لوزين المالية, برسم ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 9و7و2 »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول
صف عام 1399 الموافق 317 ديسمبي سنسة 1978
والمتعضمن توزيع الاهتمادات المفتوحة لميزانية
التكاليف المشتركة؛ برسم ميزانية التسيين بموجب
قانون المالية لسنة و7و: »

يرسم مايل :
المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة و97 اعتماد
قدره ثلاثون مليو نا وستماتة وتلاثون ألف دينار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمشسان عام 1399 ف

(630*000 +30 دج) مقيد فى ميزانية الدولة؛ فى
الابواب المبينة فى الجدول «اء الملخق بهذا المرسوم»

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة و197 اعتماه
قدره ثلاثون مليونا وستمائة وثلاثون الف ديتار
(30*630*000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة المالية,
فى الابواب المبينة فى الجسدول «ب» الممحق بهذا
المدسبوم*

المادة35 : يكلف وزير الممسالية؛ بتنفيذ هذا
المدرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية '
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 25 رمضان عام و39 الموافق
8 غشت سنة و1979 *.
الشاذى بن جديد

١.

الجس_دول «»

97-7 المصاريف المحتملة

07-3

العناوين
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
المصاريف المختلفة

وزارة المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية المتح العائلية
مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات الملغاة (دج)

30*00

الثلاثاء 28 رمغضان عام 1399 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا لجعدو ل «ب»

رقم الابواب

العناوين

|الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة المالية
العنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

3 - 177
الرئيسية

21-31

المصالح المشتركة ‏ الاجور الرئيسية

مديريات الممصسالح المالية للولامات ‏ الاجور

20+ 260 ٠ ‏0وه‎

12 440 ٠ ‏0ن‎

القسم الثشالث
الموظفون العاملاون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

17-3

مديريات المصالح المالية للولايات ‏ المنح العائلية

950٠ 0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

23-4

المصالح المشتركة ب اللوازم

مجموع الاعتمادات المفتوحة . موه +60 +30 .

