يشتمل عليه السلك * ‎١‏

: ٍِ :. 9 الفصل الغامس
0 التد - :0 قا إل ل ا ظٍ
فى ريب وتسجيلهم فى قائمة القبول فى الوظه [حكام انتقالية

التى تضبطلهاء حسب الشروط المحددة في المادة 29 من
الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 2 ضفر عام 1386
الموافق 2 يو نيو سنة 16066 المشار اليه أعلاه؛»
لجنة ترسيم يحدد وزين التربية والتعليم الاساسى
تشكيلها بقرار *

المادة و : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التعيين» المترشحين الذين تقبلهم اللجنة الملذدكسورة
فى المادة السابقة فى الدرجة الاولى من السلم 4ة ).
المنصوص عليه فى المادة 2 أدناهء مع مراعاة احكام
الماد55 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 32 صف
عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 7966*

و اذا لم يرسمواء أمكن هذه السلطلة
بعد استشارة اللجنة المتساوية الامضاء للسلك؛ أن
تمنحهسم تمديدا للتدريب سنة أخرى أو ترجمهم
الى سلكهم الاصلى *

المادة 20 : تنش قرارات تعيين مفتشى التربية
وإلتكوين وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى

الماد35 3د : يدمج فى السلك الذى يؤسسه هذا
المرسوم,؛ مفتشو التعليم الثانوى والتكوين المرسمون .
الذين عينوا بمقتضى المرسوم رقم 80 - 12 المؤرخ ‏
فى أول ربيع الاول عام (دبد الموافق ود يناي سنة
0 وكانوا عاملين بمصالح وزارة التر بية والتعليم
الاساسى عند تاريخ نشي هذا المرسوم؛ وذلك قصد
التأسيس الاولى للسلك ‎٠‏

يدمج مفتشو التمليم اللانوى والتكوين
المتمر نور ويعاد ترتيبهم بمجرد استيذائهم الشروط
المذكورة فى المادتين 6 و تا من هدا المرسوم*

: المادة 4د : تخفض الاقدمية المطلوبة بسنة
واحدة لاعداد قائمة التاهيل الاولى المتصوص عليها '
فى المادة 6 أعلاه* ْ

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

النشرة الرسمية للتربية* حرز بالجزائى فى 22 شوال عام :240 الموافق
: م از و غشت سنة 1981 *
الفصسل الثالث الشاذلى بن جديذ
المرتب
. ببستت >>> ااي

المادة :: : يرتب سلك مفتشى التر بية والتكوين
فى السلم 1:4 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 137-66 |
المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 3966 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

وزارة الاعلام والثقافة

