1964

مرسوم رقم 82 - 318 مؤرخ فى 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسساتئل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشباطها في ميدان
انتاج وبيع الغزرف الصحىء الى مؤسسة الخزف
الصحى فى غرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة ,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 325
و 111

10و 152 منه؛,؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
دا ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
قو والمتعلق بمارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 03-1
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة
1 +»

وبمقتضى الامر رقم 67 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثابى .عام 195 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط' الوطنى للمحاسبة ء

- و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 5ود؛ الموافق 21 توفميس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
قد جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين شنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين +

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام معهة الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 316 المؤرخ فى
6 محرم عام 1403 المسوافق 23 أكتوبن سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة الخرف الصحى فى
غرب البلاد 0

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الخزف الصحى

َ فى غرب البلاد.ء تبعا للشروط المحددة فى هذا

المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

‎ :‏ النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لمواد
البتاء *

‏2 الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتعلقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة الخرف الصحى فى غرب
البلاد التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لمواد
البناء ء

‏3 الموظفون المرتبطون بتسييسي وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات الملشار
اليها أعلاه.

‏المادة25 : تتضمن النشاطات المنصسوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه. ما يأتى :

‎ :‏ احلال مؤسسة الحزف الصحى فى غرب
البلاد محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى نشاطها
الخاص بالانتاج والبيع ودلك اعتبارا سن أول ينامي
سنة 1903 »الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

195

2 انتهاء الصلاحيات التى كانت تمارسها فى
ميدان الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء
بموجب الامر رقم 67 280 المؤرخ فى 20 ديسميبر
سنة 1967 المشار اليه أعلاه» وذلك ١بتداء‏ من التاريخ
نفسه.

غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا .يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق
‎١‏ تدخل مؤسسة الخغزف الصحى فى غرب البلاد.

المادة3 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
ف المادة الاولى آعلاه» للوسائل والممتلكات والحصمن
'والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
لمواد البناء أو تسيره بيعنوان نشاطها فى فى الانتاج
والبيع؛ ما يأتى :

) اعداد :

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل لجنة
يرأسها ممثل وزير الصناعات الغفينة ويمين
والوزير المكلف بالمالية »

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

حصيلة ختامية للنشاطات والوسائل
المستخدمة في اعمال الإنتاج والبيع تبين قيمة
فى غرب البلاد.

ويجب ان تكون هذ العسيلة الشتامي في أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتاشير
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الغقيفة آن يحدد لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة الخزف الصحى فى غرب البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الخغرف الصحى فى
غرب البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من الممادة الاولى من هذا المرسوم وفتقا
للتشريع الجارى به الممل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
إليها أاعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الغفغفيفة
عند الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين»
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل مؤسسة الخزف الصحى فى غرب اليلاد.

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2403 الموافق 23

أكتوير سنة 1982. الشاذلى بن جديد
وزارة الاسكان والتعمير :

