7 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى الاستحان
المهنى للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 20 صفر عام 1397 الموافق 9 فبراير
سنة 1977 يعتبر المترشحون الآتية اسماؤهم ناجحين انهانيا
حسب درجة الاستحقاق فى الامتحان المهني للتعيين فى سلك
الملحقين للشؤون الخارجية :

-_ زاهر الدين حناش .

محمد عيسانى +

حسن بشكرى ,

ع محمد أورابح بونوح م

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1397 المواشق 14 ابريل
:سنة 1977 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى مسابقة
التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 7 الموافق 14
ابريل سنة 1977 يعتبر المترشحون الآتية أسماؤهم اجحين
نهاثيا حسب درجة الاستحقاق فى مسابقة التوظيف للتعيين
فى سلك الملحقين للشؤون الحارجية :

أحمد وسار ء

محمد ارقى +

محمد ولد قيار +

وزارة الفلاحه واشوره الزراعيه

مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 22
مايو سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير المحاسبة وتمويل
الفلاحة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
2 مايو سنة 1977 تنهى مهام السيد جون كلود كرسنتى»,
بوصفه مديرا للمحاسبة وتمويل الفلاحة .

مراسيم مؤرخة فى 4 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 22
عابو سئة 1977 تتضمن انهاء مهام نواب مديرين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 22 مايو سنة 1977 تنهى مهام اليد
العربى رشيد بن حوحو؛ بوصفه نائب مدير للمياه والغابات ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 22 مايو سنة 7 تنهى مهام السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

725ص

مصطفى بن حموء بوصفه نائب مدير التخطيط بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 22 مايو سنة 1977 تنهى مهام السيد
مصطفى_يعقوبى. , بوصفه نانب مدير لميزانية التسيير
والادوات ‎٠*٠‏

لسيي ا امل لا سيسسسبسمسا.يسيسب مسسسبسسستح]
وزارة الداخليسة

