
المركزية المتعلقة بالاخبار والثقافة ؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 124 المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 2 الموافق 3: مايو سنة :7و
والمتضمن تحسديد اختصاصات وزير الاخبار
والثقافة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 275 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 35 يوليو سنة 21980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ ولا سيما المادتان
7 12 منهة + :

و بمقتضى المرسوم رقم 80 76د المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة »

و بمقتضى المرسوم رقم :8 208 المؤرخ فى .
5 شوال عام :140 الموافق 15 فشت سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات كاتب الدولمة للثقافة والفنون
الشلمبية +الثلاثاء 1 شوال غام 1401ه

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يضطلع وزير الاعلام والثقافة
فى اطار تشاورى باعداد سياببة الحكومة فى ميدان
: الاعلام والثقافة والسبهر على تطبيقها وفقا للاهداف
الوطنية فى التنمية.وللاحكام التشر يعية والتنظيمية
المعمول بها وفى اطار التوجيهات التى حددها
الميثاق الوطنى قصد تحقيق المساهمة فى تحقيق
الاهداف التى رسمتها الهيئات الوطنية وقررتها » .

'المادة 2 : يمارمن وزيي الاعلام والثقافة؛
بالاشتراك مع كماتب الدولة للثقافة والفنون
الشعبية؛ الاعمبال الخخاصة بتصور السياسة
الثقافية ء

المادة 3 : يتولى وزير الاغلام والثقافة في ميدان
التخطيط والبرمجة مع مراعاة أحكام المادة5 3 من
المرسوم رقم :7 - 208 المؤرخ فى 1:5 شوال عام :140
الموافق 5: قشت سنة 1987 الذي يحده صلاحيات

كاتب الدولية للثقافة والفقنون الشعبية على
الخغصوص مايأتى :

() يقترح خلال اعداد المغططات الوطنية
السنوية والمتعددة الستوات؛ الخطوط العامة لتطوين
الإعلام والثقافة وتنظيمها وتوجيهها ؛

ب) يدرس ويعد ويقترح,؛ فى اطار التوجيهات
التى حددتها الهيئات الوطنيسة وتبعا للاجراءات
المقررة,؛ المعطيات والتقديرات اللازمة لتحديده
الاهياف المخململة بالنسبة لمجموع قطاع الاعلام
والثقافة ويعدها ويقدمها ؛

ج) يدرس ويعد ويقترح, المشاريع التمهيدية
للمغططات السنوية والمتعددة السنوات لتطويي
الاعلام والثقافة ‎٠‏

‎٠‏ ويتولى ورين الاعلام والثقافة بهذه الصفةء
ماياتى :

‏ب يدرس ويقترح الطرق والكيفيات الخاصسة

‏بأشغال التخطيط في قطاع الإعلام والثقافة ؛

‏الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية.

‎115

‏ب يسهر على تنفيسة التوجيهات المسطرة
والمنهجية المحددة فى ميدان التخطيط يقطاع الاعلام
والثقافة ‎٠‏

‏المادة4 : يتولى وزينر الاعلام والثقافة؛ مايأتى :

‏يطبق ويتابع ويبراقب تتنفيذ المخططات
والبرامج المقررة قصد تحقيق الاهداف المخططة
فى قطاع الاعلام والثقافة ,

‏يعد ويقترح مخططا على المدى القريب
والمتوسط والبعيد لتنمية قطاع الاعلام ويكون
مندمجا فى التخطيط الوطنى »

‏يشهن على وحدة التوجيه فى الاعلام يبروح
الاختيارات الواردة فى الميشاق .الوطنى وطبقا
للتعليمات التى تقررها الحكومة »

‏يتخذ التدابير الضرورية للزيادة فى فعالية
الاعلام +

‏يوف الشروط الملائمة والوسائل المادية -
والتقنية والكفاءات التى من شأنها أن تدعم الاعلام
الوطنى وتحسنه » |

‏ينظم العلاقات, الموجودة بين أجهزة الاعلام
التابعة لوصايته والهيشات الوطنية ومختلف
الوزارات وينشطلها ويسعى فى انسجامهم بينها ؛

‏- ينعش وينظم ويوزع الانتاج مستعملا فى
ذلك الدعائم التقنية الممكنة للتعريف بالجزائي ‎٠‏
‏وثورتها ومنجزاتها ؛

‏- يسهر فى انار تشاورى مع السلطات
والهيئات المعنية على تنسيق النشرات فى حقسسل
الاعلام والثقافة ,

‏يجمع الوثائق العامة والمتخصصة الضرورية
لاى عمل اعلامى أو ثقافى على المستوى الوطنى
ويحافظ على ذلك ويجعله فى متناول من يهمهسم
الامر بالطرق والوسائل الملائمة ؛,

‏يراقب الصحافة الاجنبية المقبول توزييها .
فى الجزائيء وينظم اقامة ممثلى هيئات الاعلام
الاجنبية فى اطار تشاورى طبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل »
اس

: التسيير والمراقبة فى حدود صلاجياته وممارسة

116

يعلور وينمى الاعلام الاشهارى فى المظاهص
الخاصة بالتربية. وحماية المستهلك وترقية الانتاج
الوطنى» لبقا لتعليمات الحكومة وتوجيهاتها فى هذا
الميدان-

المادة55 : يسهن وزين الاعلام والثقافة على أن
تطيق فى الادارة المركزية والهيئات الموضوعة تحت

اة هياكلها -
المادة 6 : يقيم وزيى الاعلام والثقافة.
بالاشتراك مع كاتب الدولة للفنون الشعبية
ويعد و يطور التكوين وتحسين المستوى قصد رفع
مستوى الانتاج كما وكيفا ‎٠‏ ّ
الماد75 : يتولى وزين الاعلام والثقافة في ميدان
ننسيق الاعمال الخارجية وفقا للاحكام القانونية

والتنظيمية المعمول بها وفى جدود صلاحياته؛ |

ماياتى : ا
يدرس وينسق ويتابع مع وزير الشسؤون
الخارجية والوزراء المعنيين الآخرين الاعمال ذات
يدرس ويعد ويقترح فيما يخغصه؛ الاجراءات
المتعلقة باعداد الاتفاقيات والعقود الدولية .
يدرس ويعد ويتابع فيما يخصه؛ اجراءات
تنسيق عمال التماون والمبادلات الدولية
القائمة او التى ستقام على الصعيدين الثناثى

٠ ‏والمتعدد الاطراف‎ ٠

المادة 8 : يتولى وزير الاعلام والثقافة فى ميدان

. اختصاصاته فى الوصاية؛ مايأتى :

يدرس ويقترح الاجراءات المرتبطة بأجهزة
التنسيق والمراقبة فى مجال تطور المعطيات المتعلقة
بتنظيم مجموع قطاع الاعلام والثقافة لا سيما تطور
نتائج تلك الاعمال وحصائلها .

- يدرس ويعد و يقترح جميع الاجراءات التى
تهم تنظيم تسيير القطساع ومتابعته ومراقبته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

لاسيما فى ميدان المحاسية والمالية والتقنية بالنسبة
لجميع أعمال قطاع الاعلام والثقافة-

وقى هذا الاطار يتابع ويشرف على اعداد
ويعد حصيلتها ‎٠‏

المادة و : يتولى وزيي الاعلام والثقافة متابمة
تطور الانشطة والاجراءات الخاصة بالاحتكارات
المسندة ممارستها للقطاع الذى له الوصاية عليه
ويقوم بمراقبته *

المادة 0 :؛ يدرس ويقترح وزين الاعسلام
والثقافة فى اطار تشاورى للاحكام القانتونية
والتنظيمية الجارى بها العمل؛ كل الوسائل الرامية
الى حماية التركيبات والتجهيزات الخاصة بقطاع
الاعلام والثقافة ووقايتها ‎٠‏

المادة <2: يلفى ال