
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

مرسوم رقم 82 305 مؤّرخ فى 22 ذى الحجة عام
2 الموافق 9 أكتوبر سنة 1982 يتضمن تنظيم
البناءات الخاضعة للقانون رقم 582 ته المؤرخ
فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناء.
ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير ,
ويتاء على الدستشورء لا سيما المادتان
1 -10و 152 مله

و بمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة وهو
والمتضمن تسكوين احتياطات عقارية لمصسالح
البلديات والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

-_ و بمقتضى الامن رقم 6- 58 المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 26 يوا نيو سنة 75و:
والمتضمن القانون المدتىء المعدل ؛ء

ويمقتضى الام رقم 67 231 المؤرخ فى 9؟
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنسة 67و
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 83 - 135
المؤرخ فى 27 يو نيو سئة :298 , ‎١‏

و بمقتضى الامر رقم 76 4 المسؤرخ فى 20
صقر عام 6 الموافق 20 فيراير سنة 1976 والمتملق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزرع وانشاء لجان للوقاية والحماية المدنية
والنصسوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق © فبراير سنة 1952
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبتاء ؟

وبمقتضى المرسوم رقم 68 6 المؤرخ فى
شوال عام 1387 الموافق :1 يناير سنة 68و
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتشييد البناءات
على طول بعض الطرق ىب ويمقتطى المرسوم رقم 75 150 المؤرخ فى
0ه رمضان مام 1395 الموافق 26 أسبتمبي ا سنة 2975
والمتضمن تنظيم البنايات التايمة للامس رقم 75 67
المؤُّرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سيتمين
سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء 0

دو يمقتضى المرسوم رقم 82 - 304 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1402 الموافق 9 أكتوبر سنة ت
والذى يحدد كيفيات تطبيق القانونت رقم 82
المؤُؤرخ فى 6 فبسراير سنة 1982 المتملق ببخصلة
البناء ورخصة تجزئة الاراضى للبناء »

يرسم مايلى 0

المادة الاولى : لا يرفض منح رخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناء الا لأسباب تستمية
من تطبيق أحكام هذا المرسوم مثلما هو متنصسوص
عليه فى المادة 15 من القانون رقم 02-82 المؤرخ فى
فى 6 فبراير سنة 982: المشار اليه أعلاه مع مراعاة
التشريع والتنظيم الجارى بهما الممل.

الفصل الاول
تحديد موقع البناءات والسبل الموصلة اليه

المادة2 : عندما تنجر عن البناءات أو التعديلات
المرمعة اعادة تخصيص الاراضى الفلاحية قان رخصة
البناء أو تجزئة الاراضى للبناء قد ترفضء أو
لا تمتح الا بشرط تنفيد التدابير الى تتبين
ضروريتهاء لاسيما التدابير المنصوص عليها فى
المادة 7 من الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 20 فبراير
سنة 1974 المشار اليه أعلاه.

المادة3 : عندما تسكون البناءات من قبيل
البناءات التى تضيس بالصحة أو بالامن العمومى
بسبب وضعيتها أو حجمها آو وجه استعمالها فان
رخصة البناء يمكن أن ترفض أو لا تمنح الا
يشرط مراعاة أوامر خاصة تذكر فى القرار الذدى
تمنح بموجبه رخصة البناء.

المادة 4 : عندما يكون البناء أو التهيئة مزمما
قيامه على قطمة أرض معرضة لحطن طيينى سل

| الفيضان أو الانهراف أو الخسوق لوالا سيار

أو الزلزالء فان زرخصة الهنام أو تجزئة: ل
للبناء قد ترفض أو لا تبتح الا بشروط خاصية يجب '
أن تذكر فى القرار الذى تمنح<بموجيه رخمسية
البناء أو تجزئة الاراضى لليتام.

المادة55 : يمكن أن ترفض رخصة البناء لتشييك .
عمارة او مجموعة عمارات لا تصل اليها برق
عمومية أو خصوصية وفق الشروط .التى تستجيب
لوظيفتها ولاسيما من ناحية تيس حركة المسرون .

و المنافن ووسائل العمل التى تسمح بمقاومة الحرائق

مقاومة فمالة.

ويمكن أن تخضع للشروط الآتية :

‎ :‏ انجاز منشأت كفيلة يأن تضمن وتنوف
السيارات الملائمة لاحتياجات المسمارة المللوب
بناؤأها خارج الطرق العمومية. وفى حالة المبانى
«العمومية والكاتب والمحلات التجارية والمؤسسات
يجب أن تكون مساحة المنشآتٌ كافية لكى تسمسع
بحركة وقوف سيارات الخدامة ونقّسل العسال”
والمستخدمين وزبائن المؤسسة ؛,

‏2 انجاز تعديلات خاصة تهم المناقد المقررة '
الموصلة الى الطرق ذات الحركة الكبيرة المنصشوصض
عليها فى المادة 6 آدناء.

‏المادة 6 : مراعاة لاحكام مخططات التعمير
المصادق عليها لا يمكن ان تسلم رخصة البناء لاى
بنيان كان مهما كانت وجهته مما يكون موقع اقامته
قريبا جدا من الطرق ذات الحركة الكبيرة بالنظلس
الى ضرورات نظافة سكان العمارة المطلوب تشييب ها
أو آمنهم وهدوتهم أو نظافة وأمن وهدؤٌ الاشخاص
الذين سيقيمون بها ولاسيما عندما يتقرر اقامة
البناية على مسافة :

‏أ) أقل من أربعين مترا من محور الطرق ذات
الاتجاهين 0

‏ب) أقل من خمسة وعشرين مترا من محور

‏الطرق انتى تشمل الطرق الكبردى المجددة في التنطيم
112

الجارى به العسسل وكذلك الطرق أو أجداء
الطرق المدرجة فى قائمة تعد بمرسوم يصدر بناء
على تقرين من الوزير المكلف بالاشغال العموميسة
بالنسبة الى الطرق الوطنية وبناء على تقرير
مشترك بين الوزير المذكور ووزير الداخلية بالنسبة
الى الطرق الاخرى.

تقاس هذه المساقات أفقيا وتمتد تباعا الى
خمسين مترا وخمسة وثلاثين مترا حينما يتعلق
الا ببنايات ذات استعمال سكنى.

يمكن أن تمنح اعفاءات من الاحكام السابقة
بصورة. استثنائية :

عندما تجمل الطو بوغرافيا الخاصة للاماكن
القرب من الطريق مؤافقا لنظافة سكسان العمارة
المطلوب بناؤّها وأمنهمم وهدوتهم أو نظافة
الاشخاص المدعوين للاقامة بها ؛

عندما تكون البناية مرتبطة ارتباطا مباشرا
بخدمة الطريق واستعماله ولاسيما حين يتعلق الامي
بيمراكز توزيع المحروقات.

لا يمكن تشييد أى بناية فى مكان يبعد بأقل
من ستة أمتار عن محور الطريق؛ فيما يتعلق
بالطريق التى ليس لها مخطط تراصف مصادق عليه,
الا اذا كان الامر يصدد طرق موصلة الى أراضى
مجزأة للبناء. آو مجموع مساكن مصادق عليها أو
طرق مقررة فى مخططات تعميس مصادق عليهاء
أما الحواشى المندورة للارتفاق قان البناء محظور

يمكن توخى بناء المرائب الجماعية ذات الطايع
التجارى والمرائب المخصصة لعربات النقسل التى
تفوق حمولتها 2.200 كلغ على حافة طريق كثيسر
حركة المرورء أو حافة طريق يقل عرضه عن 1:2
انتظام حركة المرور فيه.

المادة 7 : يمنع فتح سبل موصلة الى البنايات
والقطع الارضية “المجزأة للبناء والمجممات السكنية
على حافة الطرق ذات حركة المرور الكبيرة.

-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 7

ولا يمكن النفاذ الى البنايات الا من طريق
ثانوى موصول بأقل ما يمكن من الوصلات بالطريق
ذى حركة المرور الكبيرة. ولا تقل المسافة بين كل
وصلتين عن 500 متين.

المادة 8 : يجب آن تكون الاراضى المجداة
للبناء والمجممات السكنية موصولة اجباريا بشبكة
توزيع الماء الجارى الصالح للشربء وشبكة من
المجارى تسمح بصرف جميع أنواع المياه المستعملة
بصورة مباشرة.

على أن تكون هذه الشبكات موصولة بالشبكات
العمومية الخاصة بالحيى الذدى توجد فيه الاراضى
المجزأة للبناء أو المجمعات السكنية.

المادة 9 : يجب أن يكحفل تموين أى بناية
مخصصة للسكن أو غيره بالماء الصالح للشسرب
وتصريف مياهها المستعملة طبقا للتنظيمات الجارى
بها العمل. كما يتم صرف المياه المرسبة الصناعية
وتنقيتها وطرحها حسب الشروط نفسها.
واذا كان موقع أى بناية على حافة طريسق
عمومى يشتمل على قناة للماء الصالح للشرب أو على
حافة طريق خاص يؤدى الى مثل هذا الطريق؛ فان
التفريع يكون اجباريا والماء موزعا فى جميسع
أجزاء البناية.
المادة 0 :؛ يجب اتخاذ تدابير خاصةء فى حالة
فقدان الشبكات العمومية ومع اشتراط توفر
النظافة العامة والحناية الصحية. وتتشل
فيما يأتى : :
يمكن أن تمون شبكة توزيع الماء الصسالح
للشرب من موقع ماء واحد +
تفضى شبكة صرف المياه المستعملة. حسب
الحالات؛ الى جهاز واحد أو أقل ما يمكن من
الاجهزة التقنية مع اطراحها في وسط طبيعى؛
يجب توخى القيام فى وقت لاحق بر بط هذه
المنشآات الجماعية بالشبكات العمومية المزمع
اقامتها.
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402:هف

المادة «: : يمكن فى حالة الاراضى الواسمة
ذات الكثافة السكانية الضعينة أن تمنح بصورة
‎٠‏ اسثنائية اعفاءات من وجوب انجاز ما يأتى :

م شبكة توزيع الماء الصالح للشربء بشرط
أن تكون التموينات الفردية مكفولة ومحمية من كل
خطي تلوث »

شبكة مجارى صرق المياه المستمملة بشرط
ان لا تمثل التطهيرات الفردية أى خطرن تلوث.

و لاتنتح هذه الاعفاءات الا بعد موافقة
مديرية الولاية المكلفة بالصحة ويجب توخى القيام
فى وقت لاحق بربط هذه المنشآت الجماعية
بالشبكات العمومية المزمع اقامتها.

المادة 32 : يجب أن يكون صرف مياه الامطار
مكفولا دوثما ركود ويجب أن يكون للساحات
الداخلية انحدار منظم بصورة كافية وأن تتوفسي
التجهيزات الضرورية التى تمسح بالتصريف
السريع للمياه.

واذا كانت القطعة الارضية واقعة على حافة
شارع مزود بمجار لصرف المياه المستعملة؛. فان مياه
الامطار المصروفة يجبٍ أن توجه صوب هذه المجارى
المفطاة.

تصرفا المياه المستعملة فى جميع الطرق
الخصوصية الموّدية الى طريق مزود من قبل بمجرى
تحت الارض لصرف المياه المستعملة فى اتجاه شيكة
مجارى المدينة بواسطة مجرى لصرف المياه..

يجب اتخاذ جميع الاحتياطات لمنع تلوث الماء
فى حالة وجود خرزانات للتموين بالماء الصالح
للشرب»؛ تقع فى الجزء الاعلى من الممارات.

يمكن صرف مياه الامطارن والملياء المرسبة
الصناعية ومختلف المواد المستعملة الواردة من
الاراضى المجزآأة للبناء أو من المؤسسات الصناعية
فى شيكات التطهين العمومية, بشرط أن تمالج
ممالبية مناسية ويعد موافقة مديرية الصحة بالولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1913

لا تمنح رخصة تجزئة الاراضى لاغفخراض
صناعية أو لتشييد مؤسسات صناعية الا اذا تتقررت
اقامة شبكة للمجارى التى تتلقى المياه الملرسبسة
الصناعية*الممالجة مسبقا. ويمكن أن يخضع طرح
هذه المياه لشروط ملائمة ترمى الى الحد من جميع
أنواع التلوث.

المادة و5 : يمكن أن تخضع رخصة تشييد

: التلوث والاضرار وذلك طبقا لاحكام المادة هو من

القانون المشار اليه أعلاه.

المادة 4د : اذا كانت البنايات المزمع تشييدها
تفرض يسبب موقعها وأهميتها أو استعمالهاء قيام
البلدية بانجاز تجهيزات عمومية جديبة غير مقررة
فى برنامجهاء فان رخصة البناء قد ترفض أو لا
تمتح الا بشرط تنفيذ التدابير التى تتبين
ضرورتها.

المادة 5 : يالنسبة الى تشييد أى عمارة
بنرض استممالها للسكن أو أى بناية لفرض آي

| غير السكن مما يتطلب انشاوّه اما تهيئة احتياطات

لاقامة تجهيزرات جماعية أو مرافق. للاستعمال واما
تقسيمها الى أجزاء يمكن السلطة التى تسلم رخصة
البناء أن تشت تشترط ما ياتى ‏

انجاز شبكات طرق وتوزيع المياه وي
المياه المستعملة؛, والاثارة العامة ومساحات لوقوذ
السيارات ومساحات فارقة وحدائق ومساحات
للالعاب وتجهيزات للحماية من الحرائق

تشييد محلات للاستممال التجاردى والحرفى
تفى باحتياجات سكان العمارات المزمع بناؤّها ء

ًّ 3

3 مساهمة المشيد فى تنفقات انجاز التجهيزات
العمومية التى يستوجبها الملشروع مع مراعاة احكام
الفقرة 3 من المادة 33ء من القا نون المشار اليه أعلاه.

1914
الفصل الشانى
اقامة البنايات وحجمها
المادة 16 : يجب أن تقام المبانى المزمع تشييدما

فى ملكية واحدة بحيث تكون الكوى المنيرة للفرف
السكنية غير محجوبة يأى جزء من أجزاء العمارة
منظورا اليها من زاوية تتجاوز 45 درجة فوق المسطح
الافقى المأخوذ بعين الاعتبار استنادا الى هذه الكوى:

ويمكن تمديد هذه الزاوية الى ستين درجسة
بالنسبة الى أقل الواجهات انارة. بشرط أن يتلقى
نتصف الغرف السكنية على الاكثر نوره من هذه
الواجهة.

ويمكن أن تفرض مسافة أربعة أمتار على الاقل

المادة 7 : يجب أن يكون انشاء مجموعة من
البنايات السكنية المشتملة على عشرين سكنا على
الاقل, الا اذا استحال ذلك بسبب الموقع وحالة
الاماكن؛ مستوفيا للشرطين الآتيين :

يجب أن يتعرض عل الاقل نصف الواجهات
المفتوحة بها كوى من آجل اضاءة الغرف السكنية
لاشعة الشمس مدة لا تقل عن ساعتين فى اليوم
ولمدة مائتى يوم فى السنة. ويجب أن يقام كل بسكن
نصف غرفه السكنية على الاقل ضوء
النهار من الواجهات المتوفرة فيها هذه الشروط ؛

يجب أن لا تكون الكوى التى تضىء الغرف
السكنية الاخرى غير محجوبة يأى جزء من أجزاء
العمارة التى قد ترى استنادا الى هذه الكوى من
زاوية تزيد عن ستين درجة فوق المسطح الافقى.

|

بحيث
َِ

المادة 8: : عندما يي يتقرر تشييد بناية على حافة
طريق عمومى؛ يجب 5 لا يتجاوز ارتفاع هذه
البناية المسافة المحسوبة آفقيا بين أى نقطة من هذه
الاخيرة, واقرب نقطلة من التراصف المقابل.
وعندما يكون ثئسة ما يوجب البناء فى خط
ارتجاعى عن التراصف؛, فان حد هذا الارتجاع يحل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 هف

محل خط التراصف. وسيكون الام كذلك بالنسبة
الى البنايات المشيدة على حافة الطرق الخاصة. علما
بان العرض الفعلى للطريق الخاص يماثل العرض
القانونى للطرق العمومية.

يمكن التسامح بمقدار مترين اثنين عتما لا
يسمح الارتفاع المحسوب كما هو مذكور أعلام؛
بتشييد عدد كامل من الطبقات المستقيمة. كما
يرتضى نفس التسامح بالنسبة الى الجدران

والمداخل والنتوءات وغير ذلك من عناص البناء

التى لا غنى عنها.

يجوز أن يغلب ارتفاع الواجهة؛ء مأخوذة من
وسطهاء طولها بكامله عندما تكون الطرق منحدرة
بشرط ألا يتجاوز هذا التسامح ثلاثة أمتار من
أعلى نقعلة فيه بالمقارنة مع مستوى الارض.

واذا كانت المسافة بين طريقين غير متساويين
فى العرض أو مختلفين فى المستوى أقل من 35 مثرا
فان ارتفاع البناية المشيدة بين الطريقين يسوى
باوسع الطريقين أو بأعل المستويين بشرط آلا
يتجاوز فائض الارتفاع الناتج عن ذلك المستسوى
الذى يسمح به أضيق الطريقين أو أقل المستويسين
ارتفاعا بمقدار ستة أمتار.

عندما تشيد بناية فى زاوية طريقين غير
متساويين فى العرض فان الواجهة التى تطل على
اضيق الطريقين يمكن أن يكون لها ننس ارتفاع
البناية التى تشيد على أوسع الطريقين بشرط آلا
يتجاوز طول الواجهة عرض أضيق الطريقين
بمقدار مرة و نصف المرة.

المادة 39 : يجب أن تكون المسافة المقيسة أفقيا
من أى نقطة من نقاط هذه البناية الى النقطة التى
تحد القطعة الارضية الاقرب اليها مساوية على الاقل
لنصف ارتفاع البناية الممينة دون أن تنقص على
أربعة أمتارء الا اذا كانت البناية مشيدة فى
الطرف الذى يحد القملمة الارضية.,
الثلاثاء 25 ذو العجة عام 1402 ف

وهندما لا تكون الواجهات مفتوحة فيها كوى
لنفاذ الضنوء منها الى الغرف السكنية فان المسافة
الفاصلة بينها يمكن أن تخغنض بمقتسدار ثلث
الارتفاع مع توف حد أدنى قدره متران اثنان.
‎٠‏ المادة 20 : يمكن أن تمنح اعفاءات من القواعد
المنصوص عليها فى هذا الفصل على النحو الآتى :
- بصورة دائمة بالنسبة الى بعض الجهمسات
.ولاسيما الجنوب الجزائثرى وذلك. بقرار يصسدره
وزير الاسكان والتعمين بعد استشارة الوالى الممني
0 يناء على اقتراحه ؛
بصورة استثنائية لاسيما بالنسبة الى البنايات
ا التى تحمل طابع التجديد وتمنح الاعفاء فى هذه
الحالة. السلعلة المختصة بتسليم رخصة البناء يمد
دراسة الملف حسب الطرق والشروط المبينة فى
الفصل الاول من المرسوم رقم 82 304 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 2402 الموافق 2: أكتوبن سنة ص
والذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 82
المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1988 والمتعلق اخ
البناء ورخصة تجزئة الاراضى للبناء.
الفصل الشالث
المأدة :2 : يمكن أن :ترفض سن رخصة البناء..أو
:تمنبح مع اشتراط مراعاة تعليمات خاصة, اذا كانت
البنايات والمنشآت المعتزم تشييدها أو تعديلماء
بالنظر الى وضميتهاء أو حجمهاء أو مظهرها
الخارجى؛ مما يلحق ضررا بطابع الاماكن المجاورة
أو باهميتهاء أو يضر بالآثار والمشاهد الطلبيعية او
الحضرية؛ والحفاظ على مستقبل المبانى الاثرية.
يمنع تشييد البنايات مهما كان نوعها وكان
المقصود متها تلقى الاشهار أو الملصقات. فى مدى

00 متر حول الآثار والمبانى التاريخية المصئفة.

يجب أن تكون البنايات بسيعلة الحجم, موحدة
المفلهرء وأن تكون المواد المستعملة.فى تشييدما
ملائمة للاقتصاد فى البناء وللصورة العامة التى
تظهن بها البلدة, ومنسجمة مع مشاهد الطبيمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1915

كذلك يجب أن يكون للجدران الفاصلة, واليطان
الكاذية لاى مبنى عندما لا تتألف من نفس مواد
البناء التى شيدت بها الواجهات الرئيسيةء مظهي
ينسجم مع مظهمسس الواجهات. ويجب أن تندرج
البنايات الملحقة والمحلات التقنية ولاسيما البنايات
المخصصة لايواء مراكن التحويل الكهربائىء فى
المجموع الهندسى المممارى للمشهد الطبيمى.

المادة 22 : يمكن أن ترفض رخصة البناء
يُعلو يفوق متوسط ارتفاغ البنايات المجباورة
أو يخضع تسليمها لتعاليم خاصة. فى القطاعات
التى سبق بناؤها جزئياء والتى تظهر بمظهر موحد
بما فى ذلك المسدن التى يجزى اعداد مخطلها
العمرانى؛ آو التى تجرى المصادقة على مخططها:

المادة 23 : يجب أن تنجسن السياجات بحيث
تنسجم مع البنايات الرئيسية. ضمن احترام قواعد
الهندسة المعمارية والبناء. و يجب أن يرفق مشروع
السياج بطلب رخصة البناء.

‎٠‏ لا يمكن ان يتجاوز الارتفاع الكل للسياجات
مترين وأربمين سنتيمترا (2,40م) على طول
خطوط المرور. ويجب أن يكون ارتفاعغ الجزء الملآن
من السياجات أقل من مت (:) واحد محسوبا من
الرصيف.

‏يمكون التسامح فى الحد الاعلى المحدد آنقا"
عندما يكون السياج مستعملا فى الوقت ذاته كجدار
مسائد.

‏المادة 24 : يمكن أن ترفض رخصة البناء اذا لم.
يكفل الحفاظ على المساحات الخضراء الموجودة
والتى هى ذات فائدة أكيدة., أو اذا كان انجاز
المشروع يتسبب فى اتلاف عدد كبيس من
الاشجار.:

‏ويمكن آلا تمنح رخصسة البناء الا بشرط
احداث آو تهيئة مساحات خضراء لها علاقة بنرع
المشروع وأهميته.
116

المادة 5 : يمكن أن يخضع احداث أو توسيع
مجممات ار ميان ذات طابع صناعى أو تخزينىء
المساحات الغضراء و من السياجات؛ء أو فورض
هامش من التراجع الى الخلف.

الفصل الرابع
قواعد خاصة مطبقة على البنايات المخصصة للسكن

المادة 26 : تطبق هذه الاحكام في جميع البلديات
على تشييد ميان جديدة للسكن وعلى تحوير مبان
سكنية موجودة؛ عندما. يمس هذا التحوير أعمسال
البنيان الكبرى أو الاقتصاد العام للمبانى مع
مسراعاة الاعفاءات المذكورة فى المادة 0 الآتى
ذكر ها

تعد من المبانى السكنية فى مفهوم هذا الفصل
المحلات المستعملة للسكن ليلا ونهارا. باستثشناء
المساكن المخصصة للحياة المشتركة مثل التنادق»
والداخليات؛ء والمستشفيات» والملاجىءء والمدارسء
والمحلات المخصصة للحياة المهنية عندما لا تسارس
هذه الاخيرة جزثئيا على الاقل فى نفس الغرق التى

تؤوى الحياة العائلية.

ويمكن أن تشتمل هذه لبانى ‎١‏ السكنية على
ما يأتى تي

غرف رئيسية مخصصة للراحة» والتسلية,
ولتناول السكان طمامهم فيهاء والعمل المنزلى
المسنندسء مثل غرف الاقامسة وحجراتها والطبح
وللحياة المهنية مع مراعاة الشرط المذكور أعلاه »

ب قرف ثانوية مخغصصة للرعاية الصحية
الخاصة بالسكان وكذا لفصل الغرف الرئيسية
ووصلها مثسل الحمام,؛ والمدرحاض ورواق
المسدخل والممرات والمنافذ الداخلية والغارجية
والسلالم وعنابن المهملات »

التوابع مثل الاقبية والتسقيفات ومحلات
غسل الثياب وتجفيفها والمرائب والزوائه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 هف

المادة 27 : يجب أن تكون جدران وأرضيات
الغرف الرئيسية والحجرات الثانوية وتوابعها بحيث.
تكون صيانتها سهلة.

المادة 28 : كل غرفة رئيسية غير المطبخ يجب
أن تكون لها مساحة دنيسا قدرها عشرة أمتار
مربعة (10 26

ولا يمكن آن يقل أحد البعدين فى تلك المساحة
عن مترين وسبعين سنتيمتر١‏ (2,70م).

كما لا يمكن أن يتجساوز الحد الاقصى
لاكين البعدين ضعف الادنى. وتكون للمطبخ مساحة
أقلها ستة (6 م2) أمتار مربعة.

لا يمكن أن يقل ارتفاع الغرف الرئيسية,
مقيسة من الارضية المستوفاة الى السقف المستوفى»
عن مترين وستين سنتيمترا (2,60م). ويمكن أن
ينخفض الارتفاع الادنى للسقف فى حالة السقوف
المقوسة الى متنرين وعشرين سنتيمترا (2,20م)
بشرط أن يكون متوسط ارتفقاع الغرفة المعينيسة
مترين وستين سنتيمتس١‏ (2,60م) على الاقل.

وفى حالة المساكن ذات المستويين؛ الموجودة فى
عمارة جماعية؛ يمكن أن تعتبن حجوم يبلغ ارتفاعها
مترين وستين سنتيمترا (2,60م) وأكثر من مترين

وثلاثين سنتيمتر! (2,30م) غرفا رئيسية بشرط أن

تنفتح مباشرة على حجم مركزى يفوق علوه أو يعادل
أربعة أمتار (مم). ويحتل حيز مساحته أربمسين
مترا مريعا (40م).

على أن عمق هذه الحجوم يجب ألا ينوق ضعف
ارتفاعهاء علما يأن الحجم فى نصف المستوى يجب
ألا يفصل من الحجم المركزى الا بدرابزين يلغ
ارتفاعه متش واحد.

وفى حالة مساكن فردية ذات مستويينء يمكن
اعتبار حجم ما تحت تحت السلم غرفة رئيسية ما لم يقل
ارتفاعه عن مترين وعشرين سنتيمترا١‏ (2,20م)

| وكان يفضى مباشرة الى حجم لا يقل متوسط

ارتتاعه عن ثسلاثة أمتار وخمسين سنتيمترا
(3:50ح) ديحتل حينا لا يقل عن نصف المسكن.
الثلاثاء 5د ذو الحجة عام 1402 ى

وفى غالة السقفٌ المقوس» لا يجوز أن يقسل
الحد الادنى من الارتفاع عن الحد الادثى المحده
أعلاه تبيعا لكل حالة من الحالات المعينة.

المادة 29 : يجب أن تكون كل غرفة رئيسية
مضاءة ومهواة عن طريق كوة واحدة أو عدة كورى
مفتوحة تكون مساحتها الاجمالية مساوية على الاقل
لثمن مساحة الغرقة.

ولا يسرى هذا الترتيب على المناطق الواقمة
على ارتفاع يعادل أو يفوق ثمانمائة متر؛ ولا على
منطقة الجنوب الجزائرى التى ستبين حدودها بقرار
من وزيرن الاسكان والتعمين.

لا تمد فتحات الانارة بمثابة كوى مفتوحة,
كما لا تعد الكوى المللة على ساحة مغلقة تعلوهما
تخشيبة مزججة؛ أو المطلة على ساحة صغيرة بمثابة

كوى مفتوحة.
يمكن تهوئة الغرف الثانوية بواسطة فتحات
عمودية.

يمكن أن تنفتح كوى الفرف الرئيسية فى
المساكن الفردية ذات الطابق الارضى فحسب على
ساحات مغلقة غير مسقوفة مساحتها أربمة أمتارن
مربعة على الاقل.

لا تفتح كوى الغرفّ الرئيسية فى البنايات
ذات الطوابق الا على ساحات يكون مجال الاستكشاف
فيها قانوتياء ويجب أن تكون كوى الغرف الرئيسية
مجهزة بما يكفل لها حماية ناجعة من الاشماع
الشمسى.

لا يمكن أن يتجاوز عمق الغرف الرئيسية
فى المساكن الارضية مقيسا من الواجهة الداخلية
للجدار المضيىء, الارتفاع تحت السقف بمقدار
مترين و تنصف.

المادة5 30 : يجب أن تكون الجدران والسقوف
فى المطبخ محكمة السد وقابلة للغسل.

و يجب أن تكفل انسدادية أرضية حجرات الماء
فى الممارات الجماعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1917

يجب أن تكون أرضية
وميسورة الصيانة.

حوض لغسل الصحون ذو مجردئ مشعب »م

نضية المتَلاب محكمة الست

صنبون اغترافً مثبت فوق الحوض *
فرجة لاخلاء الابغرة والغاز المحترق »
مم تهوئثة طبيعية دائمة و ناجمة.

مطبخا ومكانا للراحة والتسلية فى أن واهججهدهد
تهوئة فمالة بوجه خاص؛, وان تشتمل على منفةا
يصل مته اليها الهواء البارد..

تقرر تركيب جهاز لتسخين الماء القورئق
تفوق قوته المفيدة 0,125 حرارية فى الدقيقة
الواحدة ويشغل بالغاز الطبيعى أو بقواريي الغاز
أو بالوقود السائل» وجب أن يكون لهذا الجهاز
المنصرص عليها أعلاءة.

وينيغى أن يكثل هذا الاخلام بواستلة انبوب

يفضى الى مافوق السطحء أو بواسطلة اتبوب

يغضى الى الواجهة ويبعد بثلاثين سنتمترا على

الاقل عن 'كل كوة مفتوحة وبستين سنتمترا على

الاقل عن كل فرجة للتهوئة دون الالال بالمظهي
العام للبناية.

واذا <

المادة 37 : تخصص حجرة ماء على الاقل لكل
مسكن يشتمل على غرفتين رئيسيتين على الاقل
عدا المطبخ.

يجب أن تشتمل حجرة الماء على حوض على
الاقل للاغتسالء وغسل الثيابء مع انبوب نشمب
لصرف الماءء وانبوب يصل منه الماء كما يكن
توخى مكان لآلة غسل الثياب مساحتها 70ر0 م.
118
يجب أن تنجز أرضية حجرات الماء وجدرانها
وسقوفها حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
0 أعلاه.
يجب أن تكون أرضية حجرة الماء محكمة السد

فى العمارار الجماعية ويمكن أن تشتمل على مجرى
مشعب لصرف المام.

وينبغى أن تشتمل على منفذ مباشر للضسوء
مفتوح للخارزج وتهوئة علوية وسئلية. وتطابق
التعاليم المنصوص عليها فى المادة 30 أعلاه فيما
اذا تقرر تركيب جهاز لتسخين الماء الفورى يشغل
بالوقود السائل أو بالغاز أو تم تركيبه بالفشسل
أو متوقع تر كيبه.

يجب أن يتوخى محل لتجفيف الثياب فى كل
مسكن ملاصق له ومهؤٌ كما ينبغفى وله منفذ مباشس
الى الغارج وآن لايقسل حجسه الادنى عن متي
وعشرين سنتيمترا (20رتم).

لايجوز أن تشتمل حجرات الماء ذات الموقع
المركزى على اى جهار بلتسغين أو للطهى يشفسل
بالوقود السائل أو الفازى.

يجب أن تكون للمر احيض ذات الموقع المركزى
تهوثة تشتمل على متفذ للهواء السارد ومخرج
للهواء الفاسد عن طريق أنبؤب عمومى يفضى الى
ما فوق السطح ويمكن استعمال الانابيب المنفردة أو
المزدوجة من النموذج المقبول.

المادة 32 : يجب أن يتوخى اقامة مرجاض
مستقل فى كل مسكن يضم أكثر من عرفة رئيسية.
ويتبغى أن درج ضمن المسكن فى العمارات
الجماعية.

وفى حاللثة غرف معزولة؛ يجب توخى اقامة
برحاض واحد على الاقل لكل خمس غرف ويجب آن
يكون موقعه فى نفس الملابق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د23 ذو الحجة عام 1402 ىف

يجب ألا يكون المرحاض نافذا بصورة مباشرة
الى المطابخ والقاعات التى يتناول العلمام فيها عادة,
ولا الى غرف النوم. ويجب أن يتسنى بلوغ هذا
المرحاض دون أن تكون ثمة حاجة الى المرور بغرفة
رئيسية.

يجب أن لا تقل مساحة المرحاض عن مت مربع
واحد (دم2).

يجب أن يكون المرحاض مكسو الارضيسة
والجدران وفقا للفقر تين الاوليين من المادة 30 أعلاء.
ويجب أن يكون مقعده من المواد العازلة. وان تكرن
جنباته ملساء وميسورة الصيانة.

يجب أن تشتمل المراحيض الموصولة بشبكة
التطهينر أو بحفرة العفنء على حويض مشعب وجهاز
ينسق بين صرف المياه الوسخة وتنقية الحويض.:
ويتبغى أن يكون هذا الجهاز بحيث يبعد أى خطسر
لتلوث المسام الصالح للشرب عن طريق مياء
المراحيض.

يجب تهوئة المراحيض هذه :

ب أما عن طريق كمنسوة مفتوحة مباشرة على
الخارج + ٍْ ٍِ
واما عن طريق فتحة لايقل مقطمها عن م
على الغارج على أن يكون فتعخ واغلاق اطار هذه
الكوة مكفولا بواسغلة جهاز يسكن ادارته من داخل
المرخاض.
مباشرة على ساحة داخلية تتوفى فيها شروط المادة
29 أعلاه.

عندما لا يمكن اقامة مرحاض موصول بشبكة
7 تطهير أو بحفرة عفن » يجب أن يثٌ يشتمسل المدرحاض
التسربات؛ وان تتصل تهوئته بالخارج مباشرة عن
طريق كوة مفتوحة لا يقل مقطعها عن 20 ديسمتر١‏
مرينا.
الثلاثاء 25 ذو العجة عام 1402 ى

يجب أن تكون قنوات صرفً مياه المراحيض
والمياه المستعملة ممدودة بأنابيب تهوثة تنضى الى
خارج التخشيبة, وبعيدا عن كل كوة. وينبغفى أن
تكون مستقلة عن مساقط مياه الامطار.

المادة 33 : يجب أن تكون سلالم كل عمسارة
جماعية وردهاتها وممراتها مهواة_بصورة دائمة.

ويجب ألا يقل عسرضها عن مثر وعشرة

سنتيمترات (10,تم) على أن السلالم المخصصة 1

لثلاثة مساكن أو أكثر فى طابق واحدء يجب أن لا
يقل عرضها عن متر وعشرين سنتيمترا (1,20م)
وأن تكون مزودة بمسندين لليدين.

يجب أن يكون ار تفاع الدرجات
وعرضها منتظما باستثناء الدرجة الاولى
ويجب أن لا تتصسل مستويات السلالم بدرجات
معزولة ويمكن أن يتراوح هذا الارتفاع بين 35 و 18
سنتيمتر| باستثناء سلالم الاقبية والمستودعات. الخ.

يجب أن لا تتسبب أبسواب سطوح الادراج
التابعة للمساكن فى عرقلة حركة المرور. وعندما
يكون السلم المؤدى الى الطابق الجوفى فى نفس
السقيفة التى يوجد بها السلم المؤدى الى الطوابق؛
يجب توخى باب فى المستوى الذى يوجد به مدخل
العمارة لمزل دورات السلم المؤدى الى الطابق الجوفي
عزلا تاماء

يجب أن تفصل سقائف السلالم عن الطوابق
الجوفية التى تشتمل على حوانيت ومعامل ومراجل
التسخين وملحقاتها بمتخل مهو اما مباشرة الى
الخارج, أو بحزام قصير قوى المقطع. ويجب أن
تكون بوابات هذه المناخل بوابات ممتلئة وتغلق
بصورة آلية.

يجب أن تتلقى السلالم الواصلة بين أكثر من
طابقين اثنين والتى لا تشتمل على كوى مفتوحة على
الخارج؛ الهواء البارد فى الجزء السفلى من السقيفة
وذلك بواسطة حزام أفقى لا يفضى الى ممر مسقوف
أو الى ساحة داخلية عندما لا تسمح هذه الساحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1919

بتهوئة كاقية. ويجب أن تكون التهوئة فى الجزء
العلوى مكفولة بفتح مقطع كاف ينفذ منه الهواء
الطلق, وينبغى أن تكون هذه الفتحة بحيث تدان
بجهاز ادارة يسهل الوصول اليه.

يجب أن يتوخى فتح باب قلاب فى الجزء العلوىئ"
من السلم أو العمارة يسمح للعمال المؤهلين بالنفاة
الى السطح للقيام بأعمال الصيانة.؛ والى مكائن
المصغد عند الاقتضاء.

ومع مراغاة الاستثناءات الملنسوص عليها فى
المادة 40 أدناه». يجب أن تزود المبانى السكنية التى
لها أكثر من خمسة طوابق بمصمد أو بجهاز رافع

المادة 34 : يجب أن تكون التوافذ غير النوافذ
الموجودة فى الططايق الارضىء أو المفتوحة على
الشرفات والسطوح والاروقة والتى توجد أجزاؤّها
السفلية على ارتفاع يقل عن 0,90 متر من الارضية
مزودة بعارضة اسناد أو بمشبك حماية ير تفع الى
ما لا يقل عن مت واحد من الارضية.

يجب أن يكون لدرابزين الشرفات والمقاصسي
والاروقة والسطوح ارتفاع لا يقل عن متي واحد.

المادة 35 : لا يجوز أن تستعمل الاقبية للسكن
ولا أن تخصص له وينبغى أن تكفل تهريتها.
مع قبو من الاقبية بصورة مباشرة. ويجب آلا تؤدى
الابواب الموصلة الى سلم القبو بصورة مباشرة الى
هذا الاخير.
من تسرب القوارض منها.

يمكن أن تهياً الطوابق الجوفية التابمة
للحوانيت لتكون ملحقة بهذه الاخيرة بشسرط ألا
يترتب على استعمالها أى خطر دائم أو عارض على
سكان العمارة؛ ولا يجوز أن تستعمل كمسأذن
1920

ولو بصورة عارضة ولا معامل أو مكاتب وعلى المموم
نان الطوابق الجوفية التابمة للحوانيت لا يمكن أن
تكون لهاء فى حالة أى تخصيص يترتب عليه شكنها
بصوزة دائمة ومستمرة,؛ أى اتصال مباشرة بالاجزاء
المشتركة من العمارة. ا

المادة 36 : يجب أن تشتمل أى عمارة جماعية
على محل مغلق مهواً ومهياً لايداع سلال المهملات فيه.

ويجب أن يكون موقع هذا المحل بحيث لا تنفد
منه أى رائحة أو تسريات ضارة الى داخل المساكن.
وينبغى أن تكون فتحة تهوئته متجهة الى الغارج
دون أى اتصال بالاجزاء المشتركة.

يجب أن تتكون أرضية هذا المحل وجدرانه من
المواد العازلة وغين القابلة للفساد أو من الطلاء
و يجب الاتسمح يحال من الاحوال يتسرب القوارض
اليه.

يجب أن يكون الباب بحيث يحكم سده. ويجب
عملية الصيانة.

ويجب أن يكون مدخل المحل ميسورا من
يشتمل طريق النفاذ اليه على أى درجة سلم.

ويجب أن يشتمل محل ايداع الزيالة المنزلية
على مدخل ذى ثقوب عندما تكون مفرغات الاقذار
موجودة.

يجب أن تكون مثرغات الاقذار ذات جدرات
ملساء ووصلات عازلة؛ وان تهبط بصورة عمودية
دون انحراف على طول الانحدار. ويجب أن تكون
مهوأة خارج التخثيبة مثل أنابيب صرف المياه
المستعملة؛, وأن يكون قابلا للتنظيف بواسططلة جهاز
دائم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 هف

يجب أن تقام المفازغ على نحو يكفل انسدادا
فى كل حين بين القناة والمحل الذى توجد فيه هذه
المفارغ. ويحظى اقامة المفارغ فى الاجزاء المشتركة
لعمارة من الممارات» والمسؤدية الى السلالم والى
المساطح.

ستكون المفارغ فى الطوايق فردية, وسيكون
موقعها فى المكان المخصص للتجفيف أو فى الشرفة
أو فى المقصورة التى ينفذ منها الى بيت الاستحمام
أو المطبخ دون أن تكون ثمة حاجة الى عبور أى غرفة
أخرى رئيسية أو أجزاء مشتركة من المسكن.

تحظى أجهزة التنظيف بالطرق الندية. وستبين
التعليمات التقنية التى سيصدرها وزير الاسكان
والتعمين ووزين الصحة العمومية الشروط التى .
يمكن أن يقبل بها استمعسال البالوعات الساحقة
وأجهزة الترميد.

المادة 37 : يجب أن تكون القنوات المتفرعة
لايصال الماء الصالح للشربء وانابيب توزيعه من
مقطع كاف لايصال الماء الى أجهزة الممارة فى
الظروف العادية لقوة السيلان. ‎١‏

يجب أن تقام الخرانات والصهاريج الملخمصة
لتخزين الماء وفقا لتعليمات وزير الاسكان
والتعمير ووزين الصحة العمومية 0

وعندما تشتمل عمارة من العمارات على موره
لماء غير صالح للشرب؛ زيادة على الخزان العادى
الذى يحفظ فيه الماء الصالح للشربء فانه ينيغى
الايكون ثمة أى اتصال بينهما.

ستحسمل الصنابير والصهاريج والخغزانات»
ومحطات التزود بالماء لاطفاء الحرائق؛ وجميع
المواقع التى يمكن أن يؤخذ منه الماء في الصسالح
للشرب العلامة الدائمة الآتيسة «ماء غير صالح
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

للشرب» كما ستطلى جميع قنوات هذه الشبكات
بطلاء أحمس على مدى طولها.

الماد385 : يجب أن يتسوخى فى الاجداء
المشتركة من المسارات الجماعية ذات الطوابق
المتعددة ما يلى +

ركيزة لمرون خغطوط توزيع التيارن
الكهر بائى ؛

ب ركيزة لمرور خطوط المواصلات السلكية ؛,

ركيزة لأنابيب توزيع الغاز تشتمل اجباريا
على تهوثة فى السطح + 0

ركيزة لايصال الماءء؛ ويمكن الجسع بين
الأخيرتين فى ركيزة واحدة +

مهبط واحد لهموائى جماعى خاص
بالتلفزيون فى ركيزة تهياً خصيصا لهذا الغرض.

وينبغفى أن تكون هذه الركائز ذات حجوم
كافية تسمح بوضع عدادات على علو يسح بقراءتها
ويجب أن تكون قابلة للفحص على مدى ارتفاعها
من الارضية الى السقف. ويمكن الجمسع بين هذه
الركائن كلها فى هيكل واحدا متى تطلبت
المقتضيات المعمارية ذلك.

ويجب أن تكون هذه التركيبات مطابقة
لتعليمات المصالع التقنية التابعة للوزارات المختصة.

المادة 39 : يتوخى اقامة قناة واحدة على الاقل
للدخان؛ أو قناة لصرف الغاز المحترق فى كل مسكن
زيادة على القنوات المنسوص عليها فى المادة 30
أعلاه.

عندما يشتمل مسكن من المساكن على خمس
غرف رئيسية أو أكثر عدا المملبخ؛ فانه يجب أن
يتوخى فيه قناة ثانية مماثلة لماسبق وصفه أعلاه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"1

توضع فى مكان يسمج بحسن توزيع التدفثة فى
جميع أجزاء المسكن.

يجب أن تتوفر فى تركيبات التدفئة القارة
وقنوات صرف الدخان والتهوية جميع ضمانات
الأمن والصحة.

يجب أن تشتمل مراجل التدفشة المركزية
الخغاصة بالعمارات الجماعية على مايلى :

جهاز لصرف الهواء الفاسد فى مستوى
السقف يرتفع الى ما فوق التخشيبات. ويتألف من
قناة تهوئة واحدة أو عدة قنوات ويجب أن تكون
قنوات التهوثة هذه من مقطع كلى يمادل على الاقل
نصف مجموع مقاطع قنوات صرف الدخان وقنوات

يجب أن يشتمل المحل الذى ينسب فيه مرجل
التدفئة المركزية على مجبال خال لايقل عن خمسين
سنتيمترا حول المراجل وعلى مجال خال أمام
المواقد يعادل طوله مقدار مرة ونصف عمق الموقد
مع حد ادنى قدره مترن ونصف ( 50,تم 0

يجب أن تفتح ابواب المحل الى الغارج.

يجب أن تشتمل مراجل العمارات الجماعية
على مركن لِلغْسل؛ وعلى بلوعة أو مشعب لجسسع
المياه.

واذا كان تموين المراجل يتم بواسطة وقود
على المحل الذى يأوى المسراجل. ويجب أن يتم
تموين الخزانات والتنفاد الى المحل الذى يأويها
دو نما حاجة الى اختراق محل المراجل.

واذا كان ثمة باب يصل بين المحلين وجب أن
يكون هذا الباب محكم السد ومن مادة تقاوم
الحريق.
1922

ويجب أن يكون لمتبات ابواب مستودع
الخرانات ارتفاع بالقياس" الى الارضية الداخلية
يسمح ببقاء مجموع السائل المودع به داخل المحل
فى صورة ما اذا حدث أى تسربء دون أن يسيل فى

اتجاء المراجل او خارج المستودع.

المادة 0 : يمكن التسامح فى تنفيد التواعد
المنصوص عليها فى هذا الفصل بقرار من وزين
الاسكان والتعمير بالنسبة الى بعض أاصناف
المساكن مثل المساكن المشيدة فى المناطق غير
المصنفة وذات القيمة الفلاحية العالية كما هو
