ا الشيخ 0

وزارة التجارة

مرسوم رقم 77 - 82 مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1397
الموافق 24 مايو سنة 1977 يتضمن تحديد أسعار القهوة الخضراء
والمحمصسة

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير .وزير التجارة ووزير المالية ,

وبناء عل الدستور ولا سيما المادة 115 - 120 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعنق بالاسعار وقمسع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 112 المؤرخ فى 21 محرم عام
6 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتضمن تقنين الشروط العامة
لوضع أسعار بيع المنتجات المصنوعة محليا » ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 محرم عام 1 الموافق 2
مارس ‏ سنة 1971 والمتضمن تحديد أسعار الغ#بوة الخضراء
والحمصة ء؛

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لبيع القبوة الخفسراء
والمحمصة وكذلك حد توزيعها ابتداء من أول إيوايو سنة 1977 *
كما بلى :230

كل
سعر البيع من المكتب الوظنى
للتسويق تجو ممما 1000
سعر الخروج من المصنع -
حد الجملة ..... 0,5
سعن البيع بالتجزثة ِ
حد التجزلنة .... 055
سعن البيع للمستهلك 70 120

أى الوحدة بالدينار

لمادة 2 : انّ أسعار البيع لتجار الجملة وتجار التجزئة |

المحددة في المادة الاولى أعلاه يمكن عند الاقتضاء أن يضاف اليها
يما يعادل مبلغ نفقات النقل العادية المرانبط بها من مصدع أو
مستودع البائع الى مستودع أو مخزن المشترى +
بيد أن ائعكاس تفقات التسليم داخل نفس الدائرة ممنوع +
المادة 3 : ان أسعار المبيعات التى تتم الى تجار التجزئة الذين
يمونون مباشرة لدى وحدات التحميص تتضمن أسعاز الخروج

من الوحدة م
اماد 4 : ان البيع عل الحالة للقهوة الخضراء من قبل
المحمصين ممنوع +

الماد3 5 : يجب عل جميع التجار والمحمصين أن يدفعوا الاتاوى
التالية لقاء المخزون من القهوة الخضراء أو المحمصة والزائد عن
00 كلغ المستبقاة أو التى عى فى طريق ثقلها الى عنوانهم
عند تاريخ آول إيونيو سئة 2977 عل الساعة الثانية عشرة ليلا
وذلك كاجراء احتياطى من أجل ضمان تطبيق الاسعار الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم *

المحمصون والثتجار بالجملة : القتطار
قهوة خضراء غير معبأة 0000 دج
قهوة محمصة غير معبأة : 00 دج
قهوة محمصة (حب) 250 غرام 0 دج
قهوة محمصة (حب) 125 غرام 0 دج
قهوة محمصة مطحونة (500 غرام) 0 دج
ما قبوة محمصة مطحونة (250 غرام) 0 دج
تهوة محمصة مطحونة (725 غرام) 0 دج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 جمادى الثانية عام 1397 ى

5 2

بة بة بة بة بة
0 غرام | 125 غرام | 500 غرام

0 غرام | 125 غرام

حب حب مطحونة | مطحونة | مطحونة
13,50 13,70 3,70 13,80 1400
085 8,5 89,5 0,5 89.5
3,05آ<1ض 1385 13,85 35" ]1ض
055 055 055 065 0,5
214,0 14,40 | 14,40 140 140
355 1,80 7,20 85آ,ض2

3,5

ويجب أن تكون هذه المخزونات موضوع تصريح فى نسختين
وذلك حسب النموذج المرفق بالملحق الذى يودع أو برسسل
فى أجل ثمانية أيام اعتبارا من أول إيونيو سنة 3977 الى مراقبة
الضرائب غير المباشرة الموجودة بالدائرة التى يتبع اليها المكلف
بالضريبة .

المادة 6 : ان الفرق بين سعر التكلفة وسعر ب بيع القهوة
الخضراء يتكفل به عند الاقتضاء فى اطار برنامج دعم الاسعاز ء

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠.‏

المادة 8 : يكلف وزير التجارة ووزير المالية. كل فيما يخصهء
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 6 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 24 مايو
سنة 1977 .

هوارى_بومدين

تصريح بخزن القهوة

) الاسم؛ وعنوان الحالز :
2) الصفة التجارية للحائز :
3 رقم السجل التجارى للحائز :
4» الكميات المحجوزة :
بدون تعبئلة

5) النوع :

6) المكان الذى توجد به القهوة ا

التاريخ والتوقيع
تاشيرة مصالح المراقبة

المطبعة الرسمية

:1 د( 9 في :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزالر

