عز الدين بن حمادى
- أففول بن زادة
- محمد فقيه

رار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 5 مايو
سنة 1977 ينضمن تعديل نطاق قباضتى الضرائب المختلفة
للبويرة ومدينة قالمة

ان وزير المالية ‎١‏

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 72 جمادى الثائية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات. ومجموع النصوص اللاحقة به *

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 40 المؤرخ فى 16 صفر عام
5 الموافئق 27 نوفمبر ‏ سنة 1975 والمتضمن تتميم المرسوم
رقم 73 - و7 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5
إيونيو ‏ سنة 1973 والمتضمن احداث مدارس التكوين شبه
الطبى ؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الوافق 24
يناير سنة 1970 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الضرائب المختلفة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1397
الموافق 9 أبريل سنة 1977 والمتضمن تتميم نطاق فباضات
الضرائب المحتلمة لمدينة تبسة,؛ والبويرة؛ ومدينة قالمة
وأدرار وبلدية الجلمة ‎٠‏

وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 24
يناير سنة 1970 . فيما يحص قباضتى الضرائب المخلمة
لللويرة ومدينة قالمة. طبقا للجدول الملحق بهنا
القرار *الأربعاء 7 خمادى الثانية عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة و72
المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ انشاء الجدول الملحق تابع.
مدارس التكوين شبه الطبى *
المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الخزيئة والقرض اتعيين قباضة المقر المصالح المسيرة
والتامينات ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الضرائبء كن | القضرائب الغتلففة| -| __-_
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة ولاية قالمة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ مدينة قالمة | قالمة تلفى :.
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 2397 الموافق 5 | مدرسة التكوين شيه
مايو سنة 2977 * ِ ٍ ِ الطبى لولاية قالمة
عن وزير المالية مديئة سوق اهعراس | سوق اهعراس | تضاف ؛
الامين العام ا مدرسة التكوين شبه
فوط عوقى الطبى لولاية قالمة
الجدول الملحق
تعيين قباضة 8 / 3 زارة المر بد و المواصلات
الضرائب المختلفة| ‏ المقر المصالح المسيرة
ولاية البويرة قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاول عام 1397 الموافق 26 ابريل
البويرة البويرة تلغى : سنة 1977 يتضمن احداث وكالات بريدية
مدرسة التكوين شبه بت
الطبى لولاية البئيرة قا و ف
صور الغزلان أصور الغزلان تضاف : بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 397 المرافق 26
مدرسة التكوين شبهة أبريل سنة 1977 يسمح ابتداء من 30 أبريل سنة 1977 بأحداث
الطبى_لولاية البويرة خمس مؤسسات مبينة فى الجدول ادناه :
قسمية المؤسسبسة نوع المؤسسسة مكتب الارتباط الولاية الدائرة البلدية
سيدى سليمان وكالة بريدية توقرت ورقلسة توقرت |توقرت
تلاقز ْ 0 أريبسس باتنة . [أريس اثنية العابد
تامزلايت » , برج بونعامة تيارت برج بونعامة الازصرية
بنيان 0 9 وادى طاغية معسكر غريس وادى طاغية
الشلالة الظهرانية 0 » العين الصفراء سعيدة الابيض سيدى|بوسفون
ا الشيخ 0

وزارة التجارة

