حرر بالجزائر فى 3 محرم عام 3 الموافق
30 اكتوير سنة 2,.
الشاذى بن جديد

الموافق 30 أكتوبر سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهإياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من طرف
الشركة الوطنية لمواد البناء فى اطار"ً نشاطها
فى ميدان انتاج وبيع الاسمنت ومشتقاته, الى
مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى شرق
البلاد.

ان رئيس الجمهورية ء
-_- بتناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة ء

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15و32
و 10-111 152مله,

و بمقتضى القانون رقسم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

- و بمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة والمعدل والمتمم يالقانون رقم
1 وه المؤّرخ فى 26 سبتمبي سنة 0981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة 1981

وبمقتضى الام رقم 67 - 280 المؤرخ فى
و: رمضان عام 387 الموافق 20 ديسمير سنة 67و
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »

و بمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية ؛

و بمقتضى الامن رقم 70-75 المؤرخ فى 7:

ذى القعدة عام 395: الموافق 27 نوفميبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساتالثلاثاء 16 محرم عام 1403 هف

الاششراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحسديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم +
*1 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين قْْ

.و بمقتضى المرسوم 0 - 833 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 322 المؤرخ فى
3 محرم عام 1403 الموافق 30 اكتوبر سنة 982
والمتضمن احداث مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
شرق البلاد ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاسمنت
ومشتقاته فى شرق البلاد ضمن الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليما
ما يأتى :

‎ «‏ النشاطات التى تدخل “فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ء
والهياكل المتعلقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة الاسمنت فى شرق البلاد
التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ْ

‏3 الموظفون المرتبطلون بتسيين وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات الملشار
اليها أعلاه.

‏المادة 2 : تتضمن النشاطات المنسوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه كما يأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎1999

‏+7 احلال مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
شرق البلاد محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
نشاطها الخاص بالانتاج والبيع وذلك اعتبارا من
أول يناي سنة 1983 »

‏2 انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء بموجب
الامن رقم 67 - 280 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

‏غين ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقمة فى حدود مناطق
تدخل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى شرق البلاد.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحخصصش
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
لمواد البناء أو تسيره بعنوان نشاطها فى الانتاج.
والبيع ما يأتى :

‏أ) اأعداد:

‏7 جرد كمى و نوعى وتقديرئ تقوم به وفقا
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزين المكلف بالمالية ؛

‏2 قائمة تحدد بقرار بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية ؛
المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبين قيمسة
فى شرق البلاد.

‏و يجب أن تكون هذه ‎١‏ لحصية الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتاشيرة
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

‏ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوصض عليه فى المادة
الاولى أعلاه» ويمكن السوزيرن المكلف بالصناعات
2000

الغفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيقيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى شرق البلاد.

الماذة45 : يحول الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته
فى شرق البلاد المستخدمون المرتبطون يسين مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المسادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم 'الملشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخنيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المللوبة لضمان سيي
هياكل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى شرق. البلاهد.

المادة55 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 12403 الموافق
0 أكتوين سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

