الثلاثاء 16 معرم عام 3 احا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 شعبان عام 1402
الموافق 15 يونيو سنه 1902 يتضمن تتفيذ
المداولة رقم د المؤرحة فى 28 يونيو سنه 1981
الصادرة عن المجلس الشعيى الولاتى للجلفه؛
والمتعلقة باأحداث مؤسسة عمومية ولاتية
للاشغال العمومية والبناء 0

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23
شعبان عام 2 الموافق 15 يونيو سنة 1952, تكون

سنة 82" التى أصدرها المجلس الشعبى لولاية"

الجلفة؛, والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولاثية
للاشفال العمومية والبناءء يكون مقرها فى
عين وسارة. ٍ ا

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم زقم 139-72 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

اسب“بممسسسسمو+*+مسسسسستت

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 شعبان عام 1402
الموافق 5 يونيو سنه 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28 دونيو سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى للجلفة؛
والمتعلقة ياحداث مؤسسة عمومية | ولانية
للاشغال العمومية والبناء.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23
شعبان عام 2 الموافق 15 يو نيو سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28 يونيو
سنة 982د, التى أصدرها المجلس الشعبى لولايسة

الجلفة؛ والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى »6 شوال عام 1402
الموافق 7 روليو سنة 1982 يتضمن تتفيذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 13 ديسمبر سنة 1977
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
لتيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للنقل العمومى للبضاتع لولاية تيزى وزو.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6
شوال عام 2 الموافق 27 يوليو سنة 1982, تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 5 المؤرخة فى 13 ديسمين
سنة 1977, التى أصدرها المجلس الشعبى لولاية
تيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
للنقل العمومى للبضائع.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 12- 239 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197.

