
الشساذلى بن جديد

مرسوم رقم 1- 239 مؤرخ فى 29 شوال غام 1401 |

الموافق 29 غشت سنة 1981 يتضمن اتشاء
مؤسسة عمومية للبناء والاشغال العمومية
فى قالمة٠‏

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزين الاسكان والتعمير +"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401

_وبنام على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 و 152 منه؛» ‎١‏

ب وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ ا

وبمقتضى الام رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمين سنة 971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

- و بمقتضى الامن رقم 5- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5< الموافق 29 أبريل سنسة 975و؟ .
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى .

ب و بمقتضى الامس رقم 76-75 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفميرن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسمسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر
سنة 196 والمحددة بموجبسه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 85 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمين شروط تعيين المحاسبين
العموميين »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتوبي سنة
3 والمتعلق بالوحدات الاقتصادية ؛,

يرسم مايلى :

البساب الاول
التقسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى وفقا لميادىئ ميثاق التنظيم الاشتراكىالثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للمؤسسات واحكام الامين رقم 74-77 المؤرخ فى
8 رمضان عام :39< الموافق 16 نوفمين سنة :197

والمتعلق بالتسييسي الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه تحمل اسم المؤسسة
العمومية للبناء والاشغال العمومية فى قالمة. ويشارن
اليها فى هذا المرسوم باس (المؤسسة) ء

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
المنصوص عليها فى هذا المرسوم *

المادة 2 : تكلف المؤسسة يتنفيذن جميع اشغال
المنشات الاساسية واليناء فى اطار المخططط الوطنى
للعدمية الاقتصادية والاجتماعية (الهندسة المدنية
والبناء العمومية والخاصة ذات-الاستعمال الادارى
والصناعى او التجاى او المسكنى) ء

ويمكن أن تقوم المؤسسة بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعمليات الخاصة بالاموال
المنقولة وغين المنقولة والمالية المتعلقة
باعمالها التى تسهل تطورها وذلك فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ؛

المتعلقة بهدفها لاجل انجاز الاشغال التى تعهد لها ‎٠‏

المادة 3 : تمارس المؤسسة الانشطة المطابقة
لهدفها على وجه الاولوية. فى تراب ولايتى قالمسة
وأم البواقى ؛

كما يمكنها ان تنفذ بصفة استثنائية الاشفال
المرتبطة بهدفها فى تراب ولايات غيسسى تابعة
لاختصاصها الاقليمى بناء على قبرار من وزين
الاسكان والتعمير ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى بجاية ويمكن
نقله الى اي مكان آخس من تراب الولاية وميدان
العمل يمرسوم يصدر يناء على تقرير وزين الاسكان
والتعميي*!

الباب الشانى
الهيكل والتسيير والعمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وتسييرما
وعملها وعسل وحداتهاء أن وجدت لمبادىء ميثاق
عليها فى الامن رقم 77 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 توفمين سنة 2971 والمتملق
المتخذة لتطبيقه »؛

المادة6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسداتية

الماد735: تتالف هيئات المؤسسة ووحداتها مئ

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمسة ء

ب المدين العام للمؤسسة ومديرى الوحدات»؟

المادة 8 : تنسق هيئات المؤسسة مجموع أعمال
الوحدات التى تتكون متها المؤسسة وتساهم هذه

وتنشاً وحدات المؤسسة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 اكتويي سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالة له *

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

الماد935 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمين ومراقبته ويمارس هذا صلاحياته
طبقا للامن رقم 70-75 المؤرخ فى 17 ذى القمدة
عام 5 لموافق 1 توفمبر سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية .
والسلملة الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 0 : تشارك المؤسسة فى مجالس
1216

الجر يدةٌ ال

عليهافى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 17 زربيع
الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق

بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية*
الباب الرابع

المادة 7 : تحدد مالية المؤسسة ب تكون

المؤسسات الاث لمتراكية بقرار م* مشتشرك بين وزين

الإسكان والتعمين ووزين الماليسة*:

المادة 12 : كل تعديل يتناول راسمال المؤسسة
الاساسى يتم بقرار مشترك بينوزير الاسكان
والتعمين ووزير المالية بناء على اقتراح من المدير

استشارة مجلس العمال*!
الباب الغامس
هيكل المؤسسة المالى
المادة 13 : : يخغضع هيكل المؤسسة المالى

للاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمؤسسة
الاشتراكية *“

المادة 14 : ترقع الحسابات التقديرية الخاصة

بالمؤسسة ووحداتها مشفوعة يآراء مجلس العمال |.

وتوصياته فى الآجال القانونية الى وزير الاسكان

والتعميل ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة"

العمرا نية للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 35 : ترسل الميزانية وحساب الاستغلال
المام وحساب الخسائرن والارباح وحساب تخصيضص
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته وتقرير المؤسسة المكلفة بالمراقبة
الى وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيثة العمرانية ‎٠‏

المادة 36 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى وفقا لاحكام الامن رقم 75- 35
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401ه
ابدينل سننة 2975 والمتضمن*المغطط اللوطنى
للمحاسية٠‏
الباب اللسادس
اجراءات التعديل والأحكام الغثامية
‎٠‏ المادة 77 كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
يتم حب الاشكال نفضها | التى ايت فى صداوره
استشارة مجلس العمال قن
يرفع هذ! التعديل الى وزين الاسكان والتعمي ‎٠‏

المادة 8 : لايمكن حل المؤسسة أو تصفيتها أو

تصئيتها و تخصيصش أصولهاء
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائرن فى 29 شوال عام :240 الموافق ود
غشت 19581
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 17 يوليو

سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج.

الاستثناتى فى سلك المراقبين التقنيين ‎٠‏

ان وزين الاسكان والتعمير ؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتسم ؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 4د المؤرخ فى"
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات الطابع
التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛,

الثلاثام د ذو القعدة عام 1401 ف

ب و بمقنتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
20 ذى الخحجة عام 9 الموافق 10 توفمين 1979

: والمتملق بكيفيات الادماج الاستشتائى لبعض.

‎١‏ الاعوان المتعاقدين والمؤقتين والعاملين فى
الادارات العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات
الممومية ذات الطابع الادارى »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 92-76 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو 17976
والمتضمن القانون الامامى الخاص يسلك
المراقبين التقنيين »

‏و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤؤرخ
فى 24 شعبسان ام 1401 الموافق 27 يسونيو 1981
والمتضمن تنظيم الامتحانات المهنية للادساج
المصنفة فى السلم 6 قما فوق»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستشفائى فى سلك المراقبين التقنيين وفقا
للقرار المؤرخ فى 27 يوئيو سنة :1958 المشار اليه
أعلاه*

‏المادة 2 : عدد المناصب المعمروضة 290 *

‏الماد35 : تجرى اختبارات هذا لامتحان بالمعهد
الوطنى للتكوين فى البناء بالرويبة* ‎٠‏

‏المادة45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسكان
والتعميى؛ المديرية العامة للادارة والتنظيم
والمهنء 4 طريق المدافع الاربمة ‏ الجزائي
الماصمة قبل تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏
‏المادة 5 : يتضمن الامتحان المهثى للادمساج
الاستثنائى الاختبارات التالية :
- الاختبارات الكتابية للقبول :

‏اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى,؛ المسدة
3 ساعات» المعامل 3 »

‏الجريدة الرسمية الجتهوديسة الجزائريسة.-

‎1217

‏اختبار تقنى يتضمن مشروع رسم؛ المدة
3 ساعاته المعامل 3 »

‏اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين الذين ‎٠ ٠‏
آلا يحررون بهذه اللغة. المدة ساعتان» المعامل 2

‏2 اختبار شفوى للنجاح :
المددة 55 دقيقة » :
الماد 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية-
حرر بالجزا فى 9 رمضان عام :40 الموافق
ة يوليو سنة ‎٠-198:‏

‏الغزالى أحمد على

‏قرار مور فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك التقنيين ‎٠‏

‏ان وزين الاسكان والتعمين ؛

‏ب بمقتضى الام رقم 66 533 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمسم 0 :

‏وبمتنتضى المرسوم رقم 66 - 745 المؤدخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يسونيو سنة 6و1
والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات الطابع
التنظيمى او الفردى التى تهسم وضعية الموظفين ,

‏.و بمقتضى المرسوم رقم 205-79 المؤرخ فى.
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 توفمبر 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستشنائى لبمض
الاعوان المتعاقدين والمؤّقتين والعاملين ف
الادارات العمومية والجماعات المحلية والمؤسا
العمومية ذات الطابع الادارى ,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 360 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2988 المواقق 30 مايو سئة 68و:
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك التقنيين
فى الاشفال الممومية والبناء »
1228

ل ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 شعبان عام 2407 الموافق 27 يلونيو 1951
الاستشتائى فى اسلاك غين اسلاك الادارة العامة
المصندقة فى السلم 6 قما فوق*

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك التقنيين وفقا للقران المؤزخ
فى 27 يو نيو سنة :98د المشار اليه أعلاء*

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 40و

المادة35 : تجرى اختبارات هذا لامتحان بالمعهد
الوطنى للتكوين فى البتاء بالرويبة *“

المادة45: يجب ان تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسكان
والتعميي» المديدية العامة للادارة والتتظيم
والمهنء 4 طريق المداضع الاربمة م الجزائسن
الماصمة قبل تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان المهنى للادماج
الاستثنائى الاختبارات الآتية :

1 - الاختبارات الكتابية للقبول :

1 اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى آو اجتماعى؛ المسدة
3 ساعات» المعامل 3

با _- اختبار تقنى يقتصسن عل حساب جسسسيتء
من الاشفال ويتطلب معرفة فى مقاومة الممادن
والاسمنت المسلحء المدة 3 ساعاتء المعامل 4

ج- اختبار فى اللفة الوطنية للتمرشحين
الذين لا يحسررون بهذه اللنسةء المسدة
ساعتان» المعامل ‎٠2‏

2 اختبار شفهى للنجاح :
المدة 15 دقيقة ‎٠‏

المادة65 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 2 القعدة عام 1401 ف

حرن بالجزائى
7 يوليو سنة :3و *

فى 9 رمضان عام تمه الموافق
الغزالى أحمد على

قرار مؤّرح فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناتى فى سلكالاعسوان التقنيين
المتخصصين ‎١ ٠‏

ان وزيي الاسكان والتعمير ْ

بمقتضى الامسن رقم 66 133 المؤراخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء المعدل
والمتمسم 0

م وبمقتضى المسوم رقم 66 745 المؤؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966و
والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات الطابع
التنظيمى او الفردى التى تهسم وضعية الموظفين ,

و بمقتضى المرسوم رقم 205-79 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 توفمين 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستشنائى لبعض
الاعوان المتعباقدين والمؤقتين والعاملين فى؛
الادارات العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطايع الادارى ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :36 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 3 مايو سنة 68و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك الاعوان
التقنيين المتخصصين 0

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 شعبان عام 1 الموافق 27 يونيو 1981
والمتضمن تنظيم الامتحانات المهنية للادماج
الاستشنائى فى اسلاك غير اسلاك الادارة العامة
المصنفة فى السلم 6 فما فوق؛ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى للادمساج
الاستثنائى فى سلك الاعوان التقئيين اللتخصمسين

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

1219

وفقا للقرار المرخ فى 27 يونيى سنة :398 المشان ! قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام :140 الموافق 11 يوليو

اليه إعلاه *
المادة 2 : عدد المناصب المعروضة 285*

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا لامتحان بالمعهد
الوطنى للتكوين فى الينام بالرويبة*

الماد45 : يجب ان تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسكان
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسكان
والتعميس؛ المديرية العامة للادارة والتنظيم
العاصة قبل تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج
المفتوح للاعوان التقنيين اللتخصمسين التابمسين
للاسكان والتعمير على الاختبارات التالية م

1) اختبارات للقبول :

م اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع
ذى بطايع سياسى أ اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة 3
ساعات » المعامل 8 »

اختبار تقنى فى موضوع يتعلق يالرسسم؛
المدة 3 ساعات؛ المعامل 5 »

ب اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحيخ
الذين لا يختبرون ياللغة الوطنية؛ المدة ساعتان»
المعامل 2 ‎٠‏

2) اختبار شفوى للنجاح :

مداته 15 دقيقة ‎٠٠‏

الماد65 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام :240 الموافق
7 يوليو سنة :198 *

الغزالى أحمد على

سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين * :

م بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
التّانون الاساسى العام للوظيفة المموميةء المعبل
والمتسم ء :

و بمقتضى المسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 2966
والمتعلق بتحريي؛ونشس بعض القرارات الطابع
التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 205-79 المؤرخ فى
0 فى الحجة عام 1399 الموافق 10 تؤقمين 1979
والمتعلق يكيفيات الادماج الاستشنائى لببضش
الاعوان المتعاقدين والمؤقتين والعاملين فى
الادارات العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطايع الادارى ».

بم و يمقتضى المرسوم رقم 67 35د المؤزخ فى
3 بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمتضمن القانون الاساسى الخاص يسلك الملحقيحخ
الاداريين ء

ب ويبمقتضى القران المؤُرخ فى 23 جمادئ
الثانية عام 400د الموافق 6 مايى سنة 2980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى آسلاك الملحقين والككاي

| والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحيان مهنى للاساج
الاستثنائى فى سل ك الملحقين الاداريين وفقا للقران
المؤرخ فى 6 مايو سنة 2980 المشار اليه أعلام*

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة ثلاثون (90) -
المادة33 : تجرى اختبارات هذا لامتحان بالميهد
الوطنى للتكوين فى البناء بالرويبة *

المادة4 : يجب ان تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسكان
والتعمير؛» المديردية العامة للادارة والتنظيم
والمهنء 4 طريق المدافع الاريمة ‏ الجزائي
العاصمة قبل تاريخ انتهاء التسجيل +

المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسهية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشجبية *

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام « الموافق

11 يوليو سنة. ردقو ‎٠+‏
‏الغزالى أحمد على

