
الشيخ بن زيدى | * القنادسة بشسار
وزازة المالية

مرسوم رقم 1 224 مؤرخ فى 2 شوال عام 1401
الموافق 22 غشت سنة 1981 يتضمن نقل اعتماد
فى ميزانية وزارة الداخلية٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين المالية »

_- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان
]مو 152 متة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401 هف

و بمقتضى القانون رقم 80 22 المؤرخ فى
3 صف عام 1401 الموافق 31 ديسمين سنة م198
والمتضمن قانون المالية لسنة :98: ولاسيما المادة
1 مله

وبعد الاطلاع على المرسسوع رقم 80 ب :29
المؤرخ فى 23 صف عام :240 الموافق 317 ديسمبن سنة
80 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية من ميزانية التسيير يموجب قانون المالية
لسئة :198 »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 53
صف عام 1401 الموافق 31 ديسميين سنة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزرانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1981 .»

وبمقتضى المرسوم رقم 87 13 المؤرخ
فى 25 ر بيع الاول عام 1401 الموافق :3 يناي سنة
1 والمتضمن ضبط أجور الموظفين »+

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة :198 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليو نا وخمسمائة وعشرون
ألف ديتار (58+520*000 دج مقيد فى ميزانية
الدولة. فى الابواب المبينة فى الجدول «ا» المرفق
بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة5 2 : يخصص لميزا نية سنة :198 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليونا وخمسمائة وعشرون
ألف دينار (5200000+-58 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة الداخليةء فى الابواب المبينة فى الجدول «ب»

| المرفق بهذا المرسوم *

: يكلف وزير المالية ووزين الداخلية,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائرن فى 22 شوال عام :40د الموافق
2 غشت سنة 1981 *.

الشاذى بن جديدالثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 1183

الجدول «أ»

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثشالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
7 99 اعتماد احتياطى لضبطد أجور موظفى الدولة 450*000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف
المشتركة 480*000
وزارة الداخلية
العنوان الثشالث
وساتل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل

يو وه الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .. ا
- 12 مديريات الولايات التعويضات والمتح المختلفة صمه > من +8
مجموع القسم الاول ممه دونو"

القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون - التكاليف

الاجتماعية
3 © الادارة المركرية ‏ المنح العائلية ‎550٠000‏
‏3 - 11 مديريات الولايات ‏ المنح العاتلية 000*000 ٠و‏
مجموع القسم الثالث 3*0
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميرانية وزارة
الداخلية .000 * 123*240

السسسييج

مجموع الاعتمادات الملغاة : ‎٠00‏ 520+ 58

الجريدة الرسمية المجمهوريية الجزائرية الثلاثاء 2 ذو القعدة عام :140 ف

ا لجدو ل «ب»

رقم الإبواب. العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الداخلية

العنوان الشالث

وسائل المصالح
الققسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
3 - 05 الادارة المركزية ‏ الاجور: الرئيسية ؛ 9*0
93-7 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها 480*000
23 مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 0 80

مجموع القسم الاول 870000
القسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
01-2 الادارة المدركزية سا ريوع حوادث العمل ‎8٠000‏

مجموع القسم الثانى 000 كو

القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون ‏ التكاليف

الاجتماعية
3 -- 03 الادارة المدكزية م الضمان الاجتماعى 8*0
3- 323 مديريا تالولايات ‏ الضمان الاجتماعى 000+ 2*5

مجموع القسم الثالث 0* 3*0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 0 * 220 *58

الثلاثاء 2 ذو القهدة عام 1401 ف
