حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 12403 الموافق
0 أكتوين سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 327 مؤّرخ فى 13 محرم عام 1403
الموافق 30 أكتوبر سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من طرف
الشركة الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها
فى ميدان انتاج وبيع الاسمنت ومشتقاته؛ الى
مؤسسسة الاسمنت ومشتقاته فى وسط
البلاد.

ان رئيس الجمهورية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 محرم عام 1403 ف
-_- بناء على تقرير وزير الصناعات الخفينة ل

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و7111 10و 152منه,»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية والمعدل والمتمم بالقانون رقم
72 - وه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر
سنة :198

م و بمقتضى الامن رقم 280-77 المؤرخ فى
39 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمين سنة 967:

والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ء

و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أآبريل سنة 75و
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة ؛ء

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبس سنة 75و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الالخرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين »الثلاثاء 16 محعرم عام 3ه

وبمقتضى المرسوم 80 833 المؤرخ فى 4:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ا ع سمه

2001

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه

ربيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة 1980 | فى المادة الاولى آعلاه للوسائل والممتلكات والحمصص

والمتعلق باحداث المقتشية العامة للمالية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 323 المؤّرخ فى
3 محرم عام 1403 الموافق 30 أكتسو بر سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
وسط البلاد قْ

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاسمنت
ومشتقاته فى وسط البلاد ضمن الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهما
ما يأقى :

: - النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

2- الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتعلقة بنشاطات الائتاج والبيع الداخلة
فى تنطاق أهداف مؤسسة الاسمنت فى وسط البلاد
التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

3 الموظفون المرتبهلون بتسيير وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات المشار
اليها أعلاه.

الماد8 2 : تتضمن النشاطات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه كما يأتى :

‎ :‏ احلال مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
وسط البلاد محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
أول يناير سنة 1983 ء

‏2 انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الامر رقم 67 280 المؤّرخ فى 20 ديسمبس سنة 1967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

‏غين ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناططق

‏والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنيهية
لمواد البناء أو تسيره بعنوان نشاطها فى الانتاج
والبيع ما يأتي :

‏1 اعداد:

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسسلء لجنة
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزير المكلف بالمالية ؛

‏2 قائمة تحدد بقرار بين الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية ؛
المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبين قيمسة
عناصر الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاسمنت
فى وسط البلاد.

‏و يجب أن تكون هذه الحصية الختامية فى آجل
لا يتجاوز ثلاثة اشهر موضوع المراقبة والتأشيرة

‏اللتين ينص عليهما التشريع الجارى يه العمل.

‏ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه؛. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثاتق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى وسط البلاد.

‏المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته
فى وسط البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المسادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية

‏تدخل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى وسط البلاد. | منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
اا سس ا اا ا ا اا ا
2002 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 6 محرم عام 1403 في

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمتتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 5460 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة والمعدل والمتمم بالقانون رقم
72 - وه المؤرخ فى 26 سبتمبن سئة :198 والمصادق
عليه بالقاتون رقم :8 ب 1# المؤرخ فى 5 ديسميبر
سنة 12981

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغفينة عثد
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى وسط البلاد.

ب و بمقتضى الامن رقم 67 280 المؤرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة ووو
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البنام »

المادة 5 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

و بمقتضى الاسسن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبزيل سنسة 7و:
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.؛

م وبمقتضى الام رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1995 الموافق :2 نوفمبس سنة 75و:
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 2463 الموافق
0 أكتوبر سنة 2982

الشاذلى بن جديد

.

