
3٠0128 000

مرسوم رقم 81 232 مؤرخ فى 22 شوال عام 1401 | والمتضمن قانون المالية لسنة 2983 ولاسيّما المادة

الموافق 22 غشت سنة 1 يتضمن نعل اعتماد '
الى ميزانية وزارة الاشغال العمومية٠‏

ان رئيس الجمهورية .

وبنناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 صف عام 1 الموافق 31 ديسمير سنة 1980

1 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 3:3 المؤرخ فى
فى 23 صف عام :140 الموافق :3 ديسمين سسة 21980

يناء على تقرير وزير المالية » المالية لسنة :98د »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23

صغم عام 1401 الموافق 31 ديسمير سنة 13980.
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنسة :198 ,1198

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة :198 اعتماد
© فدرم ثلاثة ملايين وأر بعمائة ألف دينتيان
(3*400*000 دج) مقيد فى ميزانية الدولة. فى
الابواب المبينة فى الجدول «آ» الملحق يهذا المرسوم *

الماد3 2 : يخصص ليزا نية سنة :1:98 اعتماه
قدره ثلاشة ملايين وأر بعمائة ألف دينان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 ذو:القعغدة عام 1401 هف

الاشغال العمومية؛ فى الابواب المبيئة فى الجبدول
«ب» الملحق يهذا المرسوم *

المادة 3: يكلف وزين المالية ووزين الاشفال
العمومية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجبسريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 22 شوال عام :240 الموافق

2 غشت سنة 19812

(3*400*000 دج) ويقتيسسد فى ميزانية وزارة الشاذلى بن جديد
الجدول «أ»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وساثل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
80-3 اعتماد احتياطى لضبط أجور موظفى الدولة 500*000
مجموع القسم الاول 000 * 00
القسم الرابع
93-4 النفقات القضائية ب تفقات الخبرة ‏ التعويضات
المترتبة على الدولة 400*100
القسم السابع
المصاريف المغتملة
9-7 المصاريف المختلنة 00م ‎20500٠‏
‏مجموع القسم السابع 2500*000
مجموع الاعتمادات الملغاة 00+ 3*0

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدوب «ب»

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الاشغال العمومية
العنوان الشالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

47 - 5

القسم

أمصلحة الاشارة البحرية ‏

الأجور الرئيسية

الثانى

الموظفون ‏ المعاشات والمتح

11 - 2

مديريات الهياكل الاساسية بالولايات ‏ زيسسوع
حوادث العمل

مجموع القسم الثانى

97 -4

مديريات الهياكل الاساسية بالولايات ‏ التنثقات

القضائية - نفقات الخبرة م التعويضات المترتبة

على الدولة

. 60٠*000

مجموع القسم الرايع 400*000

مجموع الاعتمادات المخصصة

