
حرر بالجزائر فى 4: رمضان عام و39: الموافق
7 غشت سنة 1979 *
محمد بن أحمد عبد الفنى

قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1399 الموافق 7 غشت
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الميزانية والمحاسية +

ان وزير الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 79 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق # مارس سنة و1979
والمتضمن التر خيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 39 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2 رجب
عام 6 الموافق 30 يو نيو سنة 1976 والمتضمن تعيين
السيد مصطفى مكى مدير! للميزانية والمحاسبة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطلنى مكى
مدير الميزانية والمحاسبة الامضاء باسم وزير
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

.م

حرر بالجزائثر فى 4: رمضان عام 399 الموافق
7 غشت سنة و1979 *

محمد بن أحمد عبد الغنى

قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1399 الموافق 7 غشت
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات والوسائل ‎٠+‏

بمقتضى المرسوم رقم 79 - 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1397
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 39 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية.وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام 1399 الموافق أول ينيو سنة 1979 والمتضمن تعيين
السيد يحيى آيت سليمان مديرا للدراسات
والوسائل +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يحيى آيت
سليمان مدير الدراسات والوسائل الامضاء باسم
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمتراطية
ال 01 : ا

حرر بالجزائر فى 4: رمضان عام 399< الموافق
7 غشت سنة 1979 *

محمد بن أحمد عبد الغنى

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1399 الموافق و غشت

سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

الدراسات التقنية والتنظيم والبرامج *

ان وزير الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 79 88 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و1399 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيسص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية. :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام 13969 الموافق آول يوانيو سنة 1979 والمتضمن تعيين
السيد عبد الحميد الاخضسي مديرا للدراسات
التقنية والتنظيم والبرامج +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 9 ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
الاخضر مدير الدراسات التقئية والتنظيم والبرامج :
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود

اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية +

حرر بالجزائر فى 34 رمضان عام و39: الموافق
7 غشت سنة 1979 *
محمد بن أحمد عبد الفنى

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1399 الموافق و غشت
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

التنظيم والقضايا ‎٠‏

ان وزير الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 99 الموافق 8 مارس سنة 9و7و1
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - و3 المؤرخ فى
0 صف عام 13906 الموافق 20 فبراير سنة 1970
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الا حل خلية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام 1399 الموافق أول يو نيو سنة 1979 والمتضمن تعيين

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسسف بغول
مدير التنظيم والقضايا الامضاء باسم ورين
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
الترارات وذلك فى حدود اختصاصاته *.
الثلاثاء 5 شوؤوال عام ووئر1 ف

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

سن

حرر بالجزائر فى 4: رمضان عام 399< الموافق

7 غشت سنة و1979 +
محمد بن آحمد عبد القنى

طاششة | وكالة بريدية "
ثريات ٍ , »*
غمرة » قمار
حبسة » رقيبة

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1399
الموافق 9 غشت سنة 1979 يتضمن فتح مسابقة
على أساس الشهادات لتوظيف مهندسى دولة
معماريين بوزارة التعمير والبناء
والاسكان»*

ان وزين التعمير والبناء والاسكان ؛,
والامين العام لرئاسة؛ الجمهورية ؛
بمقتضى الامن رقم 1833-6 المؤرخ فى 2:

صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم :

وبمقتضفى الام رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 دو المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 11 رمضان عام 1399 الموافق 4 غشت
سنة 1979 يتضمن احداث وكالات
بريدية* -..

بموجب قرار مؤّرخ فى :1 رمضان عام 1399
الموافق 4 غشت سنة 1979 يسمح ابتداء من ::
غشت سنة و97: باحداث المؤسسات الاربع النبيئة
فى الجدول أدناه :

البلدية الداترة الولاية
زِ ز ,
اقار الوادى بسكرة
زِ ز زا

8 محرم عام 988+ الموافق 26 أبسريل سنة 1968
الموظفين ومن يماثلهم ,

و بمقتضى الام رقم 68 دو المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 آبريل سنة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 245-66 المؤرخ فى 22
صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤّرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ بما فى ذلك مجموع التصوص
التحرير الوطنى , ومجمسوع النصوص المعدلة
والمتممة له ؛,

896

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 2:
صفر عام 80 ! الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 3539 المؤّرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص للمهندسين
المعماريين التابعين للدولة ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ؛» :

و بمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 72 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1380 الموافق 2:
فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة الوطنية بالنسبسة لموظفى ادارات الدولة
والمجموعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة على أساس
الشهادات؛ لتوظيف خمسين (50) مهندسا معماريا
للدولة بوزازة التعمير والبتاء والاسكان. بعنوان
2*9

ينتهى التسجيل فى المسابقة يوم 15 نوفمبي ستة
9+ ونجرى المسابقة يوم 15 ديسمبر سنة 1979 *

المادة 2 : يجب آن لا يتجاوز عمر المترشحين
0 سنة على الاصر فى أول يناير من السنة التى
تجرى خلالها المسابقة وأن يكو نوا من حملة شهادة
المدارس الاختصاصية فى الهندسة المعمارية أو
شهادة معادلة لها ‎٠‏

المادة 3 : تتضمن مثتفات الترشح. فضلا على
طلب المشاركة فى المسابقة؛ الوثائق التانية :

شهادة ميلاد أو بطاقة الحالة المدانية يرجع

تاريحها لاقل من سنة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1399 ف
نسخة من سجل السوابق القضائية (الورقة
رقم 3) يرجع تاريخه لاقل من 3 أشهر ؛

شهادة الجنسية الجزائرية ؛,

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض

الصدرية) ء
- نسغة طبسق الاصل من شهادة مهندس
معمارى +
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية ء

الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطنى , ان وجدت *
المادة4 : تعد قائمة المتر شحين الناجحين فى
المسابقة على أساس الشهّادات. لجنة امتحان
مؤلفة من :
المدير العام للتخطيط والتكوين بوزارة
التعمير والبناء والاسكان. أو ممتنه رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛,
مدير التكوين والاتقان , ‎١‏
‏ل مدير الادارة العامة »
ثائب مدير الاتقان ؛

مهندس دولة معمارى ‎٠‏

المادة 5 :

للجمهوريه الجزائرية الد يمقرامية الشعبية *

ينشر هذا القرار فى الجر بدة الرسمية

حرر بالجزائر فى 6: رمضان عام 399: الموافق
وغشث سنة 1979 *
الامين العام لرئاسة عن وزير التعمير والبناء
الجمهوريه والاسكان
الامين العام

عبد المذك بِن حبيلس آبيوبكر بلشايد
'الثلاثاء 5 شوال عام 1399 ىف

قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام 1399

الموافق 9 غشت سنة 1979 يتضمن فتح مسابقة

على أساس الشهادات للتعيين فى سلك مهندسى
التطبيق للاشغال العمومية والبناء بوزارة
التعمير والبناء والاسكان +

إن وزير التعمير والبناء والاسكان 0
والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

ْ - بمقتضى الام رقم 66 - 33 المؤرخ فى 32
صف غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية, المعدل
والمقمم ؛

وبمقتشى الام رقم :7 2 المؤّرخ فى 24
ذى-القعدة عام 390: المسوافق 0 يناير بنة :97
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 و المؤُرخ فى
8 محرم عام 388: الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى بالجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم , ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى 2
صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بنقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 132
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المددنية لجيهمة
‎٠‏ والمتممة له 6

و بمقتفى المرسوم رقم 153-66 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
'تحديد الإحكام المطبقة على الموظفين. المتمس نين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 275 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 المواشفق. 30 مايو سنة 1968

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

والمتغلق بأحكام القانون الاساسى المشتزك والمطبقة
على مهتدسى التطبيق ولاسيما المادة 5 منهء .

و بمقتضى المرسنوم رقم 77 43 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناين ستة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم :87-5 المؤرخ فى
3 صف عام :139 الموافسق 9 أبريل سنة :197
والمتضمن احداث سلك مهندسى التطبيق للاشغال
العمومية والبناء ولاسيما المادة 6 منهء ./

وبمقتفى القرار الوزارى. المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوقمبن سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزادى المشترك المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 32 فبراير سنة 1970
والمتضمن تخديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
والمؤسسات والهيئات الممومية 0

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف خمسين (50) مهندس تطبيق فى
الاشغال العمومية والبناء بوزارة التعمير والبتاء
والاسكانء يعنوان 7979 »

ينتهى التسجيل يوم 30 سبتمين سئة 79)."**

وتجرى المسابقة فى 15 ديسمبن سنة 2979 ‎٠‏
‎٠‏ المادة 2 : يجب أن لا يتجاوز عمس المترشحين
0ه سنة على الاكثر فى أول يناير من السنة التى
تجرى خلالها المسايقة وأن يكو نوا من حملة شهادة
مدرسة مهندسى الاشغفال العمومية بالجزائر
شهادة معادلة لها ‎٠‏ َّ

المادة 3 : تتضمن. ملفات الترشح؛ فضلا على
‎١‏ طلب المشاركة فى المسابقة؛ الوثانق التالية :

شهادة ميلاد أو بطاقة الحالة المدانية يرجع

تاريخها لاقل من سنة ؛»
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 5 سوال عام و1399 ف

نسغة من سجل السوابق القضائية (الورقة | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام 1399

رقم 3) يرجع تاريخه لاقل من 3 أشهن ؛

شهادة الجنسية الجزائرية ؛

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية) 0

تنسغة طبسق الاصل من شهادة مهندس
تطبيقى +

شهادة مستوى معرفة اللغة الوطنية ,

نسخة من سجل العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى , ان وجدت *

ماوت

نينا
0

المادة 4 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة على أسساس الشهادات؛ لجنة امتحان
مؤلفة من :

المدير العام للتخغطيط والتكوين بوزارة

التعمير والبناء والاسكان؛ أو ممثله رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛

مدير التكوين والاتقان ,

مدين الادارة العامة »

ب تائب مدي الاتقان ؛ء

مهندس تطبيق مرسم *.

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. اله يمقراطية الشعبية +

حرر: بالجزائر فى 6: رمضان عام 399+ الموافق

وغشت سنة و1979 *

الإمين العام لرئاسة عن وزير التعمير والبناء

الجمهورية والاسكان
عبد الملك بن حبيلس الامين العام

آيويكر بلتسايد

الموافق 9 غشت سنة و1979 يتضمن تنظيم
مسابقة مهنية وفتحها للدخول فى سلك مهندسى
التطبيق للاشغال العمومية والبناء بوزارة
التعمير والبناء والاسكان ‎٠‏

والامين المام لرئاسة الجمهورية ؛»

والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل.
والمتمم ؛

وبمقتضى الامس رقم :7 > المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :7و:
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 2و المؤرخ فى
8 محرم عام 388: الموافق 26 أ/بريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 22
صف عام 13386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القسرارات ذات الطابع
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و يمقتشى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
المعدلة والمتممة له ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى 52
صر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 966: والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :2 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 3968
والمتعلق بأحكام القانون الاساسى المشترك والمطبقة
على مهتدسى التعلبيق ولاسيما المادة 5 منه»
الثلاثاء 5 سؤال عام 1399 ىف

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 8 يناير سنة :197
والمتملق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية. 0 ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم :7- 87 المؤرخ. فى

3 صف عام :239 الموافق 9 أبدريل سنة :197

والمتضمن احداث سلك مهندسى التطبيق للإشغال

العمومية والبناء ولاسيما المادة 6 منه» :
و بمقتطى القرار الؤزارى المشترك المؤرخ
فى 32 شوال عام 2392 الموافق 27 توفمين سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
6 ذىئى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراين سنة 1270
والمتضمن تجدايد مستو يات معرفة. اللغة الوطنية
' با لنسية الموظفى ادارات الدولة والجماعات ا لمحلية
يقرران مايل :

المادة الأولى : تنظم مسابقة مهنية للدخول فى
| سلك مهندسى التطبيق بوزارة التسيت والبناء :

والإسكان» وفقا لاحكام هذا القرارن*
| ' الماد238 : تفتح هذه المسابقة لتقنيى الإشغال
العمومية والبناء الذين يبلغون 40 سنة من العسيّ
على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
.ويكملون فى هذا التاريخ 7 نوات خدمة فملية
بهذه الصفة * ٍ

يوّخر, الحد الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل
' ولد فى الكفالة وعن كل سنة خدمة دون آن يتجاوز
ذلك خمين شتواتء ويرفع. هذا الحد الاقمى الى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى *

المادة3 : ترسل ملفات الترشح فئ ظرفق موصى

عليه الى وزارة التعمير والبناء والاسكانء مديرية [.-
تحسين المستوى»؛ 4 طريق المتدافع الاريمة ٍ

: الجزائرء مع الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى المسابقة المهنية,

الجريدة الرسمية للجمهتورية الجزائرية

عائلية للحالة المدئية . لا يزيد

شهادة
تاريخها على سنة؛
قرار الترسيم فى سلك تقنيى الاشفال
العمومية والبناء»
‎١:‏ محض التنصيبء

نسخة من سجل العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
. الوطنى؛ ان وجدت ‎٠‏

«المادة 4 : تشصمسسل المسابقة
الاختيارات التالية :

الاختيارات. الكتابية :

بقة المهنية على

مقاومة المسواد. : الأسمنت ل وميكا نيك .

الاراضىء المدة : 4 ساعاتء المعامل 4 ‎١‏ :
ب) مواد البناء : الانتاج؛ النقلء

التنصيبة المدة : ساعتانء المعامل 4

العمومية؛ المدة : ساعتان» المعاملة+

د)«المشروع الثانى : مبادئء البناء تقرير
كتابى عن عناص اعلامية؛ المدة : 6 ساعات المعامل.
0*4 :0
ٍ 'ه) اللغة الوطنية : المدة :
تقل عن 20/4 تعد مقصية *
2- الاختبارات الشفوية :
أ) عرضل. الاختبارين :د المعامل 8 (وجو)ء'
ب) الطرق والشبكات المختلفة والتهيئة*

ساعة+* وكل علامة

.

'(الطرق؛ الرى؛ التطهيلرء التعمير) المعامل 2* .

. ‏ج) سلك الدراسات الثانوية فى البتاء » المعامل‎ ٠

تحدد برامج وامتحانات المسابقة بقة المهنية بأصل"

هذا القرار »
المادة55 : عدد المناصب المعروضة 50 *

المادة 6 : تجرى اختبارات المسابقة المهنية فى
3 ديسمير سنة 1979 بالجزائن العاصمة *

المادة 7 : يحدد تاريخ انتهاء ايداع ملفات
الترشح ب 23 نوفمير سنة 3979 *

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسجلين
فى المسابقة المهنية بموجب قرار من وزين التعمي
والبناء والاسكان *

: الماد9 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة المهنية لجنة تتكون من :
المدير العام للتخطيط والتكوين بوزارة
التعمير والبناء والاسكان أو ممثله» رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛
مدير التكوين و تحسين المستوى»
مدير الادارة العامة أو ممثله؛
نائب مدير تحسين المستوى»
مهندسان للتطبيق مر سمان *:
المادة5 10 : تخصص لكل اختبار علامة من © الى

‎٠0‏ وكل علامة تضرب فى المعامل المحدد لها فى
الاصل المشار اليه فى المادة 4 أعلاه *

‏وتكون مجموع النقط المحصل عليها ضسن
الشروط المنصوص عليها أعلامء مجموع النقط
الخاصة باختبارات المسابقة المهنية ‎٠‏

‏وكل نقطة تقل عن 6 من 20 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 4 ل 6 أعلاه

‏تكون مقصية *

‏المادة :1 : يستفيد المتدرشحون الحاملون
شهادة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدانية تجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
اللقط طبقا للقانون المعمول به بموجب المرسوم
ردم 60 7د المؤّرح فى 2 فبراير سنة 1900 *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 12 : يعين المتردشحون الناجحون فى
المسابقة المهنية مهتدسين للتطبيق متمرنين فى
المصائح المركزية للوزارة وفى مديريات المنشات
الاساسية والتجهيز بالولايات (منشات الاسكان
والبناء») وفى الهيتات العمومية ذات التسيييى
العقارى *

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية *

‏بت

‏حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام و1399 الموافق

‏و غشت سنة و1979 ‎٠‏

‏الامين العام لرئاسة عن وزير التعمير والبناء

‏الجمهورية والاسكان
عبد الملك بن حبيلس الامين العام"

‏أبوبكر بلقايد

‏وزارة التجارة

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1399
الموافق 2 غشت سنة 1979 يتضمن تنتظليم امتحان
مهنى للتعيين فى سلك المفتشين الرئيسيين
للتجارة؛, دورة 1980 ‎٠‏
‏ان وزير التجارة ؛
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم ؛

‏وبمقتضى الامس رقم 75 > المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :تود
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 و المؤرخ فى
8 محرم عام 3058 الموافق 0 أيمسسريل سنة قود
الثلاثاء 5 شوال الثلاثاء 5 شوال عام 1399 ه --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |[|[|[[ 0-00 902 9 ف

والقاضى بإجبارية معرفة اللفة الوطنية على

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب آفراد

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى + ومجموع النصوص المعدلة
والمتممة له.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :1:5 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتصمن
تحديد الا حكام المطيقة على الموضمين المتمر نين »

وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 25 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية »

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى 177
ذى الحجة عام 2ود: الموافق و يتاين سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين
الرئيسيين للتجارة والمتمم بالمرسوم رقم 75- :8
المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 7:
يوانيو سنة 1975 »

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤٌرخ في
6 ذى الحجة عام و38: الموافق 12 فبراير سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى ويفتح لل*عيين
في سلك لمتكي الرليسية يسيين تيسيين للتجارة؛ ودقا لاحكاء
هذا القرار ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يقبسل فى الامتحان الهنى مفتشو

وكذلك الملحقون الاداريون المرسمون بوزارة
التجارة. الذين يبلغون 40 سنة من العم على الاكثر
فى تاريخ الامتحان. ويكملون فى هذا التاريخ
ثمانى سنوات خدمة فعلية فى سدكهم *

يؤّخر الحد الاقمى للسن بسنة واحدة عن كل
ولد في الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس سنوات؛
لبقا لاحكام المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناير سنة :197
ويرفع هذا الحد الاقصى الى 10 ستوات لفائدة
الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى *

الماد3 : ترسل الطلبات العطية للمشاركة فى
الامتحان المهنى, بالطريقة السلمية الى مديردية
الادارة العامة.؛ المديرية القفرعية للموظفين
والتكوين المهنى *

المادة 4 تجرى اختبارات الامتحان المهنى

ابتداء من 13 يوليو سنة 1950 و ينتهى التسجيل فى :3
ماير سنة مقو *

المادة 5 : يفغتمل الإمتحان المهنى على خمسة
اختبارات كتابية للقبول وثلاثة اختبارات شفوية
للنجاح *

0 الاختبارات الكتابية للقبول :

يعت فى موسي عي يسمح بتقدير

_ اختبار في القانون التجارى» المدة35 ساعات ‏
المعامل 2 ؛
"02

اختبار فى قانون العقوبات؛ المدة :3
ساعات ‏ المعامل 2 »
اختبار فى الاقتصاد السياسى, المدة : 3
ساعات ‏ المعامل : »
اختبار فى اللغة الوطنية ‎٠‏
‏ب الاختباران الشفويان للنجاح :
سؤال فى تنظيم الاسعارء المدة : 15 دقيقة ‏
المعامل 1 »
سؤال فى المحاسبة؛ المدة : 15 دقيقة-
المعامل 1 »
سؤال فى الجغراقيا الاقتصادية للجزائر,ء
المدة : 15 دفيقة ‏ المعامل ‎٠:‏
‏بهذا القرار *
المادة 6 : ينقط كل اختبار بعلامة من صف الى
6 و تضرب كل نقطة فى المعامل المحدد فى المادة 5
أعلاه٠‏ فيكون مقدار النقط المحصل عليها وفقا
لا ذكر المجموع المتعلق بجملة اختبارات الامتحان
المهنى. ويقوم على موجبه التر تيب التسلسل ‎٠‏
‏الماد75 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى كل
ختبار توؤّدى للرسوب ؟
أما العلامة المؤدية للرسوب فى اللغة العربية
قد حدادت ب 4 على 20
المادة85 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات

لشفوية للنجاح الا المترشحون الذين حصلوا فى
لاختبازرات الكتابية على المعدل الدى تحدده لجنة
لامتحان *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1399 ىف

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛,

مداين التسويق أو ممثله »

والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏

المادة5 10 : تصدر قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات الامتحان وكذلك قائمة
المترشحين الناجحين فيه. بقرار من وزير التجارة
وتنشران في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ويعين المترشحون الناجحون
مفتشين رئيسيين متمرنين للتجارة. ويلحقون
بمخة ختلف مصالح وزارة التجارة *

المادة :: : عدد الوظائف المعروضة 7# وظائف.ء
أى 30 / من الوظائف الشاغرة فى هذا السلك
عملا بالمرسوم رقم 73 7 المؤّرخ ذى1: ذى الحجة
عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 7و المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 32 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى او المنطمة المدانية لجبهة التحسريرن

| الوطنى؛ نقطا اضافية, طبقا للمرسوم رقم 66 - 146

الموؤّرح فى 12 صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه *

* المادة13 : يتشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
‎٠ ١‏

جرر بالجزائر فى و رمضان عام و39: الموافق 2
غشت سنة وتو +
الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

عن وزير التجارة
الامين العام

محمد رحمونى
الثلاثاء 5 وال عام 1399 ف

الململحسق
1 الثقافة العامة :
| بحث فى موضوع عام يسمح بتقدير امكانيات
المترشح الفكرية والتحريرية *
2- القانون التجارى :
الاعمال التجارية والتاجر ء
الستدات التجارية ؛
المتجن والعمليات الرئيسية التى تتناوله ؛,
الملكية التجارية والملكية الصناعية +
- الشركات. التجارية (عموميات) ؛
التسؤية القضائية وتصفية الاملاك
(عموميات) *
3- قانون العقوبات :
م مصادر قانون العقوبات وأسسه؛»
ب الجريمة فى قانون العقوبات ؛
أحكام الامن و اجراءاته -
4 الاقتصاد السياسى :
عناص النشاط الاقتصادى »
قطاعات الانتاج وأنظمته ,
الاسواق والاسعار ؛,
العملة وسياستها (عموميات) +
الاستشسارات 2< ‎٠‏
‏الهيكل الوطنى والمبادلات التجارية ؛
المبادلات الدولية ؛,
الاستراتيجية التجارية للجزائر +

5 المحاسبة :
ب المبادىء الاساسية للمحاسبة بالجزائر ؛
الموازنةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

903

حسابات النتائج ؛

التحليل الاساسى للمحاسبة التحليلية ؛,
تصنيف التكاليف ؛

الحد الادنى من المردودية ؛

ب التقتولوجيا والعناصر التأسيسية للاثمان

والاسعار ‎٠‏
‏6 تنظيم الاسعار :
النظرية العامة لتدخل أجهزة الدولة قِ مجال
الاسعار »

لمحة تاريخية عن تنظيم الاسعار فى الجزائر ؛
ضيط الجرائم وقمعها فى مجال تنظيم
الاسعار ‎٠‏
‏7 الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المعطيات الطبيعية والبشرية ؛
الزراعة؛
الصتاعة ؛
- النقل؛ء
المبادلات التجارية للجزائر ؛
المعطيات العامة للمغرب ‎٠»‏

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1399
الموافق 2 غشت سنهة 979 يتصمن تنظيم امتحان
مهنى للتعيين فى سلك مفتشى مصلحة

مراقية الاسعار والتحقيقات الاقتصادية +

ان وزير التجارة ؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 272
صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة 000 والسسمن
انقانون الاساسى العام للوصيمة العمومية, المعدل

رالمتمم +
*
وبمقتضى الامس رقم :7- 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 9و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبسريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم »

_ وبمقتضى المدرسوم رقم 6- 1245 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعطلسق

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتفشى المدسوم رقم 46-6 الموأرخ فى 72
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرين الوطتنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى؛ يما فى ذلك مجموع التنسسوص
المعدلة والمتممة له »

وبمقتشى المرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص لمفتشى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية. والممدل
بالمرسوم رقم 74- 89 الموّرخ فى 3 ر بيع الثاتى عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2974 ».

و بمقتضى المرسوم رقم 49-75 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :7و
والمتعلق بتأخيرن حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ء» ‎١‏

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
6 ذى الحجة عام و38 الموافق 132 قبراين سنة 70و
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
دالمؤسسات والهيئات العمومية ؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 سوال عام 1399

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 رجب عام 1399 الموافق 25 يونيو سنة و1979
والمتضمن تنظيم دورة تحسين مستوى لمدة ستشسة
أشهر تسبق تنظيم الامتحان المهنى للتعيين فى سلك
المفتشين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ؛ء

يقرران مايل *

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى ويفتح للتعيين
فى سلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية, وفقا لاحكام هذا القرارء

المادة 2 : يقبل فى الامتحان المهنى المراقبون
المدرسمون التابمسون لمصلحة مراقبة الاسمعار
والتحقيقات الاقتصادية بوزارة التجارة؛, الذين
يبلفون 40 سنة من العسر على الاكثر فى تاريخ
الامتحان؛ ويكملون فى هذا التاريخ خمس سنوات
خدمة فعلية على هذه الصنة ‎٠‏

بيد ان الحد الاقمى للسن يؤؤّخر بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
ستوات ‎٠‏ ويرفع هذا الحد الاقصى الى 10 سنوات
لفائدة الاعضاء فى جيش التحرير الوطئى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ‎٠‏

ويمكن أن يشارك فى هذا الانتحان المهنى
أيضا مراقبو الاسعار الناجحون فى امتحان التخرج
من دورة تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 رجب عام و39
الموافق 25 يو نيو سنة و1979 المذكور آعلاه *

الماد35 : ترسل الطلبات الخطية للمشاركة فى
الامتحان المهنى. بالطريقة السلمية الى مديرية
الادارة العامة المديرية الفرعية للموظفين
والتكوين المهنى ‎١ ٠‏

الماد45 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمة
اختبارات كتابية للقبسول واختبارين شفسويين
: الثلاقا 3 شسؤال عام 9و3ا اه

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ -١

‎٠‏ امكانيات المترشح الفكرية والتحريرية».

‏المدة 3 ساعات ‏ المعامل ب

‏وضع تقرير تحقيق أو محضس تحقيق؛ المبة:'

‏و شاعات ‏ المعامل 3

‏ب اختيار في القساثون. التجارى» المدة :3

‏ساعات ‏ العمل 83 ْ

‏باللفة الاجنبية ‎٠‏ ا
اب الاختباران الشفوء يان تيح : :

‏ار ا ا

‏عد امام

‏: 5 دفيقة

‏سؤال حسب اختياد لدمع؛ + يتضاول

‏الاستارء المدة 1 دقيتهة المعامل . نب

‏المادة 5 : يوضح بر نامج الاختبارات فى الملحق
المرفق بهذا القرار. *

‏المادة63 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى كل
اختبار تؤدى للرسوب*
لكن العلامة المؤدية للرسوب فى اللغة المربية

‏إحددت ب+ على ‎٠20‏

‏المادة 7 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات
' الشفوية للنجاح. الا المترشحون “الذين. حصلوا فى

‏الاختبارات الكتابية على المعدل. «الذدى تحدده لجنةا
الامتحجان- ٍ
المادة 8 : تالف لجنة الامتحان من :

‏م مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا 2
- المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

‏الجريدة الرسمية للججهمورية الجزائرية 7

‏مدين الاسعار أو ممثله .
سا منايين التسويق أو ممثله ,

‏_ مفتش مرسم فى مصلحة مراقية الاسمان
والتحقيقات الاقتصادية*

‏المادة و :تجترى اختبارات الامتحان المهنى .
ابتداء من 5 أكتوبر سنة 1980 وينتهئ التسجيل فى ‎٠‏

‏7 غشت ستنة 1960 ‎٠‏

‏المادة 0 : عدد الوظائف الممروضة 22 وظينة .
عملا بالمرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه ‎٠‏

‏.المادة عد : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش .
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريى
الوطنى نقطا اضافية: طبقا للمرسوم_ رقم 66 - 146
المؤرخ فى 32 صف عام 1986 الموافق > يونيو سنة
6 المذكور أعلاء* .

‏المادة 7 : تصدر قائمة المترشحين الناجحين فى ا
الامتحان المهنى بقرار من وزير التجارة و تنشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏المادة 53 : يعين المترشحون الناجحون في

‏الاسلعار والتحقيقات الاقتصادية ويلحقؤن يمختلف
مصالح وزارة التجادة: *

‏المادة 14 : ينشو هذا القزار ! فى 'الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية ال يمقراطية
الف 1 ‎١ ٠١‏ ا

‏حرر بالجزائر فى و رمضان عام 9 الموافق 2

‏غشت شنة 1979 * -

‏الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة
الجمهورية ‎٠‏ الامين العام

‏عبد الملك بن حبيلس

‏. محمد رحمونى
الملحق
تنظيم الاسعار :

آمن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 يتعلق بالاسعار وقمع المخغالفات الخاصة

بتنظيم الاسعار *؛
المحاسية :
الموازنة,ء
مبداً القيد المزدوج وطريقة الحساباتء
حسايات التكاليف وحسابات الموازنة ‏

المخطط الحسابىء.
النظام التقليدى» نظام المحاسية المركزية
والانظمة الاخرى,

محررات الجرد وتحديد النتائج؛,
توزيع النتائجء

وضع الموازنة؛

المحاسية المتعلقة بالتغليف»
محاسبة

ا

الاجسور*
القاذون التجسارى :
ب التجار والاعمال التجارية؛
ب آهلية ممارسة التجارة.
السجل التجارى ء
- الدفاتر التجارية؛ء
الاثبات التجاري ء
السندات التجارية والصك.ء
المتجن (نكوينه والعمنيات التى تتناونه) *
الجفرافيا الاقتصادية :
المظهر الطبيعى والبشرى للجزائر»

الزراعة,؛ 1
ْ

الجريدة الرسمية للجمهدورية الإسزائرية

الثلاتت 5 عقسوال عام 1392 في

الصتاعة,؛
النقلء
المبادلات التجارية للجزائر*
ميههمت

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ؟ رمضان عام 1399
الموافق 2 غشت سنه 1979 يتصمن تنظيم امتتان
مهنى للتعيسين فى سلك مراقبى مصلحسة
مرادية الاسعار زاتتتثيقات الاتسسادية. دورة
0 *

إن وزير التجارة ؛
والامين العام لرئاسة الجمهورية ْ

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 رالمتصمن
والمتمم ء

و بمقتضشى الامي رقم :7 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :7و
و المتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 دن المؤرخ فى
8 محرم عام 388: الموافق 26 أبريل سنة قمو:
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤّرخ فى 22
صف عام 1386 المرافق 2 يوانيو سنة 1900 والمتعلسق
بتحرير ونشر بمعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو المردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى 72

نه م وض ‎١‏ اف 2 2 اي احم أ ا
صصص عام 1300 الموائدق 2 ونيو سنة نان10 و المتعلسق
يس اراك

الثلاثاء سوال عام 1399 0

بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفزاد:

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجيهمة

و ببقتضى المرسوم رقم 68 - 64 المؤرخ فى 3 |

ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968
مراقبة الاسعار 'والتحقيقات الاقتضادية, المعدل
بالمرسوم رقم 74 0و المؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
1394 الموافق 5 أبريل سنة 3974 +

‎"١‏ و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 298 يناير سنة :297
والمتخلق بتأخير حدود د السن للتعيين فى الوظائف
المنومية. 0 ب

‏: - و بمقتطئق. القرار الرزارئ المشترك المؤرخ
.فى 27 شوال عام 2392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972

‏والمتضمن تعديل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في |:

‏6 ذى الحجة عام و8 . الموافق 12 فيراير سنة 13970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات. والهيئات العمومية »+

‏أ وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 رجب عام 1399 الموافق 25 يونينو سنة 1979

‏والمتضمن تنظيم دورة تحسين مستوى لمدة ست. ستسسة :

‏أشهر تسبق تنظيم الامتجان المهنى للتعيين
المفتشين فى مصلخة مراقبسة الاسمار افيتان
الاقتصادية ْْ

‏يقرران مايل : الا نامل 01 :

‏'المادة الاولى. : ينظم امتحان مهنى ويقتح للتميين
سلك مراقبى مصلحة مر اقبة الاسشعاز والتحقيقات
الاقتصادية؛ وفقا لاحكام هذا القرار ‏ "

‏المادة 2 : يقبل فى الاستحان المهنى أعوان
الادارة المدسنمؤن التا بعون الوزارة التجارةالذيمن

‏الجريدة الرسمية جوتي الجزائرية -

‏الادارة العامة
| والتكوين المهنى ‎٠‏ ,

‎07

‏الامتحان؛ ويكملون فى هذا لتريخ خمس سنوات

‏خدمة فعلية على هذه الصفة *

‏بيد ان الحد الاقمى للسن يَوْخْر بستة واحدة

‏عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس .

‏ستوات* ويرفغ هذا الحد الاقمى الى 1:0 سنوات
لفائدة.الاعضاء فى جيش التحريري الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرين الوطنى *

‏وينكن أن يشارك فى هذا الامتحان المهنى ‎٠‏

‏أيضا آعوان الادارة التأجحون فى امتحان التخرج

‏من دوارة تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار

‏الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 رجب عام ووو

‏الموافق 5 يو نيو سنة 2979 المذكور أعلاه*< 0

‎٠‏ المادة3 : ترسل الطلبات الخلية للمشاركة فى
الامتخان المهنى؛ ؛ بالطريقة السلمية الى مديرية ‏ .
ب المندييرية القيرعية للموظفين :

‏المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمسة

‏اختبارات كتابية للقبسول واختبار شفوى

‏للنجاح* |
الاختبارات الكتابية للقبول :

‏امكانيات المترشح الفكرينة والتحريرية؛ ‏
المدة :3 ساعات _ المعامل 3

‏ت وضع تقرير تحقيق أو محضر تحقيق: المدة :
إساعتاناب المعامل 2 ٍ َِ ا
ب اختبار فى القانون التجارىء المدة :.

‏ْ
‏ساعتان ‏ المعامل 2
اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين
باللغة الاجنبية *
ب - الاختباران الشفويان للنجاح :
سؤال حسب اختيار المترشحء يتشاول
الجغرافيا الاقتصادية للجزائرى أو تنظيم
الاسعار, المدة : 15 دقيقة --_ المعامل 1“
المادة 5 : يرفق بر نامج الاختبارات المفصسل
بهذا القرار +
المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى كل
اختبار تؤدى للرسوب+ .
لكن الثلامة المؤدية للرسوب فى اللغة العربية
حددت ب 4 على 20*
المادة 7 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات
الاختبارات الكتابية على المعدل الذى تحدده لجنة
الامتحان *
المادة 8 : تتألف لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠.‏ رئيسا ء
م مدير الاسعار أو ممثله ؛,
مدير التسويق أو ممثله ,
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ابتداء من 322 أكتوبير سنة 1980 وينتهى التسجيل فى
71 غشت سنة دور ‎٠‏
‏المادة105 : عدد الوظائف المعروضة 7: وظيفة.
وذلك عملا بالمرسوم رقم 08 301 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 05و19 المذكور
أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 سوال عام 1399 ى

المادة 37 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرييى
الوطنى نقطا اضافية طبقا للمرسوم رقم 66 246
الموؤؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : تصدر قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى بقرار من وزير التجارة وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

المادة 3د : يمين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى مراقبين متمرانين فى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ ويلحقون بمختلف
مصالح وزارة التجارة *

المادة 34 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

-..

حرر بالجزائر فى و رمضان عام 5399 الموافق 2
غشت سنة 1979 ‎٠»‏

الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة

الجمهورية الامين العام
عبد الملت بر حبيلس - محمد رحمونى

برنامج الاختبارات
القانون التجارى :
المبادىء العامة حول :
التجارة والاعمال التجارية,
- السجل التجارىء
الدفاتر التجارية ؛
الثلاثاء 5 سوال عام 1399 ف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ليا
اممسسسسسستششسستمنبتنبتت___ت_تتت_تتتتشأآك_ مستت

المحاسبة : والمتضمن تحد يد المدة القانونية للممل الاسمبوعىء
المبادى العامة حول : المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 33 منه »
-الموازنة, وبناء على طلب الشركة الايطالية بالاسهم
حسابات النتائجء «در افوكو نستريتورى» قصد الحصول على رخصسة
مبدا القيد المزدوج والارتباءل بي. | استثنانيةء
الحسابات ْْ

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛

الدفاتر الحسابية الرئيسية, ويناء على اقتراح مدين العمل ء

محررات الجرد د

العغرافيا :
المبادىء العامة حول : ا

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمتح الشركة الايتلالية بالاسهم
«دراقوكو نستر يتورى». رخصة استثنائية قدر ها

م المعطيات الطبيعية والبشرية ؛ ست عشرة (0:) ساعة اضافية لمخالفة المدة
الزراعة والثورة الزراعية, القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها بالوطاية من
الصتاعمسة أجل انشاء معمل لحساب الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية بولاية بسكرة مدة 2د

النقلء
المبادلات الداخلية والغارجية ‎٠‏

شهن| *
تسرى هذه الرخصة على أصتناف العمال
تنظيم الاسعار : ا : عار ل ل
.- الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء
الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 20 أبريل سنة ماعدا العمال غير المتخصصين *

5 والمتعلق بالاسعار وقمم الجرائثم الماسة بالاسعا
ٍ 4 زر وام )+
والنصوص اللاحقة اح ّ المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة

وزارة العمل والتكوين المهنى المنعول»
الماد35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العامة فى تلك الورشة والمستفيدة عند

| الاقتضاء, من هذه الرخصة؛ أن تقدم للمديرية

