2 غشت سنة 1981 »*.

الشاذلى بن جديد :

مرسوم رقم 1- 231 مؤرخ فى 22 شوال عام 1401
الموافق 22 غشت سنة 1981 يتضمن نقّل اعتماد
الى ميزانية وزارة الرى*

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين المالية *
-_- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان

1 - 10و 152منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صف عام 1401 الموافق 31 ديسمين سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسئة 1 ولاسيما المادة
1 منهةه؛.

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 -
الموؤُرخ فى 23 صف عام 240 الموافق :3 ديسمبي
سنة 1980 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصسة
لوزين الفلاحة والثورة الزراعية وكاتب الدولة
للفابات واستصلاح الاراضى من ميزانية التسييي
بموجب قانون. المالية لسنة :98 »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
صفس عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1981 .»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 13 المؤرخ
فى 25 ربيع الاول عام 1401 الموافق 31 يناي سنة
1 والمتضمن ضبط أجور الموظفين ,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلغفى من ميزا نية سئة :198 اعتماد:
قدره ثمانية عشسسم مليونا وثلاشمائة وثما ثمانية
وعشرون الف دينار (000 +328 +13) مقيد فى
ميزانية الدولة. فى الابواب المبينة فى الجدول دأى
الملحق بهذا المرسوم *1196 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء دقو القغدة عام يفمرف

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة :198 اعتماد | المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الرىء كل

قدره ثمانية عشسس مليونا وثلاثماثة وثمانية | فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا الرسوم الذى ينشس فى

وعشرون ألف ديتار (3248*000 +18 دج) ويقيد فى ب الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
زانية وزارة الرىء الابواب المبينة فى الجدول 8 ‎١‏

ميزاني دذارة لرىء الابو فى و حرر بالجزائر فى 22 شوال عام :40د الموافق

«ب» الملحق بهذا المرسوم* 2 غشت سنة :قور , الشاذلى بن جديد

الجدول «ا»
رقم الابواب العناوين الاعتماادات الملغاة (دج)
التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
وساتل المصالح
القسم الاول
الموظفضون ‏ مرتبات العمل
:90-3 اعتماد احتياطى لضب أجور موظنى الدولة اناد
وزارة السرى
العنوان الثالث
وساتل المصالح
القضسسم الاولَ

الموظفون - منرتبات العمل ٍ
82-8 الموظفون المماونون ‏ التعويضات والمنح المختلفة 000*000

النفقات المختلفة

00 3*8
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القنسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
3-:0 | المتح والمنح التكميلية ب التعويضات عن التدريبات 0ص ‎٠١000 ٠‏
مجمو _عالاعتمادات الملفاة

37 - 3

943 - 17

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401 هف

ا لجدول «ب»

وزراة الري
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل
مديريات الرى بالولايات ‏ الاجور الرئيسية

الاراضى المسقية ‏ الموظفون المناوبون ‏ والمياومون
الاجور ولواحقها

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركرية م تسديد النفقات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الاعتماداب المخصصة(دج)

1197

11١0006000

600*000

3٠0128 000

