
بوفميس اسنة 1982. الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 2- 332 مؤرخ فى 20 محرم عام 103
الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 يحدد كيفيات حساب
أسعار شراء البلديات للاراضى التى تدخض_ل
فى عداد احتياطاتها العقارية؛ وأسعار
التنازل عنها.

ان رئيس الجمهورية »

بتاء على تقرير وزراء الداخلية. والمالية؛
والتخطيط والتهيئلة العمرانية؛ والاسكان و التعمير؛»

وبناء على الدستشورء لا سيثا المادمان

1 2 10و 152 منه ء

م و بمقتضى الامن رقم 4- 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لفائدة البلديات ل

و بمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى
ود شعبان عام 1395 الملوافق 27 غشت سنة 1975
والمتضمن تطبيق الام رقم 74 26 المؤرخ فى 20
فبراين سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لفائدة البلديات +

و بمقتضى المرسوم رقم 76 27 المؤرخ فى 7
صف عام 2396 الموافق 7 فيراير سنة 1976 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن تحديد الكيفيات المالية للبيع من
قبل البلديات لقع الارض التايعة للاحتياطات
العقارية ,2016

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - و4 المؤرخ فى 7
صشر عام 1396 الموافق 7 فبراين سنة 976: الممدلء
والمتضمن تحديد الكيفيات المالية لامتلاك الاراضى
المكونة للاحتياطات المقارية البلدية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 107-79 المؤرخ فى

8 رجب عام 1399 المسسوافق 23 يونيو سنة و97
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتقدين أسماز
البلدية ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 208 المؤرخ فى

8 رجب عام و1399 الملسوافق 23 يو نيو سنة ووو |.

والمتضمن تاسيس نظام تسبيقات الخزينة العامة
لامتلاك وتهيئة الاراضى الملقرر ادماجها فى
الاحتياطات العقارية البلدية ْ

و بمقتضى المرسوم رقم :8 283 المؤرخ فى
8 شوال عام :140 الموافق 8 غشت سنة :1958 والمتضمن
كيفيات تحديد أسعار شراء البلديات للاراضى التى
قعد جزءا من احتياطاتها العقارية »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات حساب
الاسعار التى تشترى بها البلديات الاراضى المدرجة
فى احتياطاتها العقارية وآسعار التنازل عنها.

المادة 2 : كرتب البلديات فى سبع (7) مناطق
قتراعى كثافة سكانها وأهمية نشاطها الاقتصادى
وموقتها الجغرافى.

يحدد ترتيب البلسديات فى المناطق المذكورة
بقرار مشترك بين وزير الداخلية ووزير الماليسة
ووزين التخطيط والتهيثفة العمرانية ووزيي
الاسكان والتعميرن.

الماد35 : تشتمل كل بلسدية على منطقتين
فرعيتين :

المنطقة الفرعية 1 : المجسع السكنى الذى

يوجد بمقر البلدية فى حدود محيط التعميسر
المتابع له ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء دد محرم عام 1403 م

المنطقة القرعية 2 : المجمعات السكنية الاخرى
فى حدود محيطات التعميي التايمة له

المادة485 : يحسب السعر الذى تشترى به البلدية
الاراضى المقارية غين المهيأة المرافق؛ والمرجمسة
فى الاحتياطات العقارية بالمملء حسب المنطقسة
والمنطقة الفرعية؛ على تطبيق القيم بالدثانير للمتر
المربع تبعا لما ذكر فى العمود «أ» من الجبسدول
الملحق بهذا المرسوم؛ وذلك مع مراعاة أحكام المادة
6 من المرسوم رقم 76 ود المؤرخ فى 7 فبراين سنة
6 المشار اليه أعلاه.

على أنه, عندما يتعلق الامر بأرض تولى مالكها
تهيئة مرافقها و تجزئتها بالفمل وتجهيزهما بالطرق
وبالشبكات المختلفة, فان اسمس الذى تشترى به
البلدية يرفع؛ على أساس تقدير من ادارة أمسلاك
الدولة؛ بمبلغ لا يتجاوز خمسين دينارا )89 دج
للمتر المربع.

المادة55 : يحسب السعى الذى تتنازل به البلدية
عن الاراضى المعدة للبناء والمندرجة فى الاحتياطات
العقارية بالعمل؛ حسب المنطقة والمنطقة الفرعية,
على تطبيق القيم بالدنانين للمتن المربع تبما لما
ذكر فى العسود «ب» من الجدول الملحق بهذا

يفهم من سعن التنازل المشار اليه فى الفقرة
الاولى السابقة؛ السعى المطلوب لقاء أرض مهيأة
المرافق ومعدة لاستقيال اليناء.

المادة 6 : تتكثل البلدية. عدا مصاريف تهيأة
المرافق؛ بجميع المصاريف التى تسمح بوضع قطعة
أرض مهيأة المرافق ومعدة للبناء تحت تسرف
المشترى؛ ولا سيما الكلف الآتية :
م كلفة شراء قطعة أرض »
الكلفة المعدة لتعويض مصاريف المزروعات
التى شرع فيها ؛
كلفة زيادة سمر الشراء المدفوع لمالكى
الاراضى المهيأة المرافق »
الثلاثاء 23 محرم عام 1403م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 2017

الكلفة المرتبطة بتدخل البلدية والمقابلمة المادة 8 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
لمصاريف الادارة وخاصة مصاريف الاشهار | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
واتمام الاجراءات. الشعبية.
المادة7 : تلغى جميع الاحكام المخغالفة لهذا
المرسوم ولاسيما أحكام المرسوسين رقم 79 107
المؤرخ فى 23 يونيو سنة 1979, ورقم :8 - 183
المؤرح فى 8 عشت سنه دتود؛ المشار انيهما أعلاه. الشاذى بن جديد

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفمير اسنة 2952م

المللحق
جدول يبين الاسعار التى تشترى البلدية بها المت
المربع م الاراضى التابعة للاحتياطات العقاريسة
وآسعار التنازل عنه

1 العمود «أ» العمود «ب»
المنطمقة المنطفة الفرعية سعر الشسراء الذى تدقعه سعر التنازل الذدى تقبضه
البلدية البلدية

و 40 100

الاولى
2 24

.6
1 32 م
الثانية ال#“سمسسسسسس- | سس ا سسسب
2 20 45
7 24 6
الثالثة الممسسسسست. ‏
2 14 148

الرابعة

الخامسة

السادسة

06

05
السابعة

08

58| 5|

2018

