الثلاثاء 2 ذو القهدة عام 1401 ف
مرسوم رقم 81 225 مؤّرح فى 22 شوال عام 1401
الموافق 22 غشت سنة 1981 يتضمن احدات باب
فى ميزائية وزارة المالية ونهّل اعتماد الى هذه
الممزانية+

ان رئيس الجمهوريه ؛

بناء على تقرين وزير المالية ؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
10-1 152 منلهء

و بمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صف عام 1401 الموافق 31 ديسمبن سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :198 ولاسيما المادة
1 منةهةء

وبمقتضى القانون رقم :8 - :0 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 14021 الموافق 7 فبراين سنة :قو
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئّات والاجهزة
العمومية »,
المؤرخ فى 23 صف عام 12 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية بعنوان ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1981 » ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
صفر عام 1 الموافق 31 ديسميرن سنة 1950
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسمنة 1991 ؛

الجريدة الرسمية الجمهؤرية الجزائرية

12185

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 13 المؤرخ
فى 25 ر بيع الاول عام 1401 الموافق 31 يناي سئة
1 والمتضمن ضيط أجور الموظفين ؛ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة المالية,
فى «العنوان الثالث وسائل المصالح م القسم
السابع ‏ مصاريف مختلفة» باب يحمل رقم 37 - :0
عتوانه : «عمليات تقدين الاملاك المقارية التابعة
للدولة ‏ مصاريف مختلفة. ‎٠‏

المادة5 2 : يلغى من ميزائنية ستة :98: اعتماد
قدره تسعة وخمسون مليونا وار بعمائة وخمسون
الف ديتار (59*450*000 دج) مقيد فى ميزانيسة
الدولة؛ فى الابواب المبينة فى الجدول دأ» المرفق
بهذا المرسوم *

الماد35 : يغصص ليزانية سشة :198 اعتماد
قدزه تسعة وخمسون مليونا وار بعمانة وخمسون
ألف دينار (450*000* 59 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة المالية, فى الابواب المبينة فى الجدول «بء
المرفق بهذا المرسوعم *

الماد45 : يكلف وزير المالية؛ بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزاترية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالحدائر فى 22 شوال عام :240 الموافق

2 اغب سنة 01د *

الشاذلى بن جديد1186

91-7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401 فى

الجندول «أ»

الاعتمادات الملغاة (دج)

العناوين

وزارة المالية
العنوان الثشالث
وسائل المصائح.
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح المشتركة م الادوات والاثاث

مجموع الاعتمادات الملغاة من مينانية وزارة المالية

١150*000

20000

2.0 0

التكاليف المشتركة

العنوان الثالث
وساثل المصائلح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

اعتماد احتياطى لضبطد أجور أعوان الدولة 520000

مجمو ع القسم الاول 0 *2000
القسم السابع
المصاريف المختلفة

امسسسسسا ‏ سس

مجمو عالقسم السابع 5000*000
مجم :عالاعتمادات الملغاة من ميدرانية التكاليف
المشتركة ‎٠000*000‏ 57

59*00

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية 1187

الجدوب «ب»
رقم الابواب الاعتمادات المخصصة(دج)
وزارة المالية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العملا
0-8 الادارة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية (وه ‎2٠00‏
‏1 117 المديرديات المالية بالولايات الاجور الرئيسية 000 * 000 * 44
212-35 المصالح المشتركة -_ الاجور الرئيسية ‎4٠00000‏
‏مجموع القسم الاول 0 *82*000
4 - يه الادارة المركزرية ‏ الادوات والاثاث. 8|000
4 24 المصالح المشتركة . التكاليف الملحقة 0 11*86
ع - 97 الادارة المركزية ‏ النفقات القضائية - نثنقسات
ا الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على الدولة مده *«صمم ‎«٠١‏
‏مجموع القسم الرابع 000+ 3*0
المصاريف المغتلفة
7 -:0 عمليات تقدير الاملاك العقارية التابمة للدولة م
مصاريف مختلفة 000*000
مجموعغ القسم السابع 0 4*0
المجموع المام للاعتمادات المخصصة : 5950*000

