قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1397

الموافق 17 مايو سنة 1977 يتضمن تطبيق احكام المرسوم رقم

5 - 111 المؤرخ فى 0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر

سنة 1975 والمتعلق بالمهن التجارية والصناعية والحرفية

والمهن الحرة التى يمارسها الاجبانب على التراب
السوطني

ان وزير الدا خلية ووزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 66 212 المؤرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق بوضعيه الاجانب
فى الجزائر »

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن الفانون البلدى »

- و بمقتضى الامر رقم و69 - 38 المؤرخ فى 7 ريع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قاون الولاية .2

وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20 رمضان خام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن قانون النجارة +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 111 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق بالمهن التجارية
والصناعية والحرفية والمهن الحرة التى بمارسها
الاجاتب على التراب الوطتى ولا سسيما المادة 4 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

يقرران ما بل ؛
المادة الاول : توضع طبقا لهذا القرار بطاقة التاءجبر أو
الصناعى أو الحرفى الاجنبى والملؤسسة بموجب أحكام المرسوم
رقم 75 111 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 المذكور أعلاهة +
المادة 2 : تكون تلك البطاقة على قياس اثنى عشر واحدى
وعشرين (12 -21). وتكون خضراء اللون وثلاثية الصفوق ‎٠‏
‏المادة 3 : تتنضمن بطاقة التاجر أو الصناعى أو الحرفى
الاجنبى ما يلي :
لقب المعنى واسمه الشخصى وكذلك تاريخ ومكان ولادته
وجنسيته ثم رقم بطاقه اقامته وعنوانه الشحصى +
قطاع النشاط ء
عنوان المهئة ؛
العنوان المهنى لصاجب البطاقة وعند الاقتضاءء مقر واسم
الشركة التى يملك فيها اسهما آو مصالح ,
مدة صلاحية البطاقة +
الصلاحية الاقليمية للبطاقة »
صورة مدموغة لصاحب البطاقة مع توقيعه »
طابع مالى بخمسمائة (500) دينار +
تاريخ تسليم البطاقة وحاتم ونوقيع السلطة التى قامت
بالتسليم ؛
رقم البطاقة »
تمديدها عند الاقتضاء »
اعلان هام يتضمن بعض الالتزامات ‎٠‏
‏المادة 4 : يخضع قيد الاجنبى فى السجل التجارى وكذلك
ممارسته نتشاطا تجاريا أو صناعيا أو حرفيا بلحيازة
النظامية لبطاقة «تاجر أجنبى» .
المادة 5 : لا تعفى حيازة بطاقة تاجر أجنبى من التقييد فى
السجل التجارى أو من الالتزامات المنجرة عن ممارسة مهنة
تكون موضوع تنظيم خاصض٠-‏ ويجب أن يتم ذلك القيد خلال
مدة 40 يوما من تاريخ الحصول على بطاقه تاجر ‎٠‏
‏المادة 6 : تعد بطاقة «تاجر أجنبى» شخصية. وهى تطلب من :
- كل شخص يقوم بأعمال تجارية باسمه أو لحسابه الخاص»
- كل شريك ملزم شخصيا وبصفة غير محدودة بديون
الشركة .+
كل شريك أو شخص من الغير له سلطة تسيير أو ادارة
الشركة ‎٠‏
‏كل قالم بتسيير أو ادارى أو مدير أو مندوب للحسابات »
كل مدير فرع أو وكالة أو أى مؤسسة أخرى للبيع أو
التمثيل ملزم بتقييد نفسه فى السجل التجارى بمقتقى
قانون التجارة ‎٠‏234

المادة 7 : تسلم بطاقة «تاجر أجثنبى» من قبل الوالىء .+ مديرية
الشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية؛ بعد صدور الرأى
الموافق من مديرية الولاية المكلفة بالتجارة. ‎٠‏ ويتعين عل الأجنبى
اعادتها للسملطة التى سلمته أياهاء عندما يغادر تهائيا التراب
الوطنى أو يوقف نشاطاته .

المادة 8 : يجب عل الاجنبى ألا يبارس الا النشاط المدرج
فى" بطاقته وفى الحدود الاقليمية للولاية التى تم فيها وضع
قلك البطاقة. ويتعين على كل تاجر أجنبى يرغب فى تغيير
نشاطه أو نقله الى تراب ولاية أخرىء أن يقوم باجراءات جديدة
لهذا الغرض ‎٠‏

المادة 9 : يجب أن يشستمل الملف المتعلق باعداد أو تجديد
بطاقة وتاجر أجنبى» على ما يلى :

طلب معد على استمارة خاصة (ومرفق نموذجها بباصل هذا

القرار) تحضره غرفة التنجارة أو الولاية +
شهادة من صحيفة السوابق القضائية للمعنى +
نسخة من بطاقة مقيم أو ايصال يقوم مقامها .

نسخة طبق الاصل من السجل التجازى أو الايصال الذى |

إيقوم مقامه . نسبة للتجديدات »

ب خمس صوز حديثة بحجم الصور التى تلصق على بطاقات
التعريف الشخصية ء 0

طابع مالى بخمسمائة دينار جزائرى ‎٠ ٠‏
يمكن للسلطة الادارية أن تطلب من المعنى تقديم جميع

الوثائق التبوتية الملائمة للتحقق من صحة تصريحات الطالب :

ومن استكماله الاجراءات الادارية المسبقة .

المادة 10 : يرسل الملف المنصوص عليه فى المادة و أعلاه الى

الوالى» بعد أن يتم ايداعه لدى. محافظة الشرطة أو فى احافلة ] -

انعدامها فى مقر البلدية التى يقيم فيها الطالب. وان “الاإيضصال
بالايداع (نموذجه مرفق بأصل هذ القرار): الذى يسلم الى
المعنى لا يعتد به كرخصة موقتة وللاقامة .

المادة 11 : يبت الوالى فى الطلب خلال مدة شهرين من تاريخ
ابداعه. ويجب أن يبلغ رفض هذا الطلب الى الطالب بواسطنة
السلسطة التى سلمت الايصال بالايداع .

المشار اليها فى هذا القرارء أن يمارس النشساط الذى من أجله
حصل عليها خادل ثلاثة أشهر من تاريخ تسليمه تلك البطاقة.

ويجوز للوالى عند الحاجة تمديد المدة النصوص علهآ فى
الفقرة السابقة +

عل ,5
المادة 13 : تحدد مدة المفعول لبطاقة التاجر الاجنبى بسنتين
وذلك طبقا لاحكام المادة 6 من المرسوم رقم 75 - 111 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه .

وتكون قابلة للتجديد حسب نفس الاوضاع الخددة"

يتسليمها .

. الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1397 في

ويجب تقديم طلب التجديد قبل ثلاثة أشهر فى أقصى جد من
انتهاء مفعولها ‎٠‏

المادة 14 : اذا فقذت البطاقة, يتعين تقديم تضريع بذلك خلال
8 ساعة لدى محافظة الشرطة: أو مصالح البلدية التى يقيم فيها
المعنى بالامر ‎٠‏

يجوز للتاجر الاجنبى الذى يصرح بفقد بطاقته أن يستحصل
عل نسخة عنها من مديرية السؤون . العامة والتنظيم والادارة
المحلية للولاية التى منحته البطاقة الاولى, وذلك بتقديمه طابعا
ماليا. جديدا وصورتين للبطاقة الشخصية: وتصريحا قاتونيا

المادة 15 3 يصبح ستحب البطاقة من التاجر الاجنيى تلقائيا

ونهائيا وبصرف النظر عن تدبير الطرد الذى يمكنٌ أن يصدر
ضدهء فى الاحوال التالية :

- اذا أدلى التاجر الاجنبى ببيانات كاذبة لتجصسيول على
البطاقة ,

- اذا أعلن أفلاسه أو تعرض لنسوية قضائية أو تفليسة ء
اذا تعرض لادانة موصوفة لجناية أو جنحة تابعة للقانون
العام 107
اذا تغيب عن لتاب الوطنى خلال مدة تعادل ستة أشهر
فأكثر ,+

- اذا سحب منه السجل التجارى ؛

ب اذا مارس نشاطا خلاف النشاط المذكور فى بطاقته »

بد اذا مازرس النشاط المذكور فى بطاقته.أو أي انشناط آخرءٌ

. خارج الجدود الاقليمية للولاية التى سمح له بممارسة
النشاط فيها ‎٠‏

المادة 16 : يجب على الوالى؛ بمخرد الامر بسحب البطاقة؛ أن ‎٠‏

يتخذ جميع التدابير الكفيلة بالمحافظة على مالية المعنى ‎٠‏

ٍ المادة 17 : يتعين على الاجانب الخاضعين لبطاقة «تاجبر
أجنبى» والذين يمارسون نشاطا تجاريا أو صناعيا أو حرفيا
بضبط وضعهم قبل 31 ديسمبر سنة 1977. وينبغى عليهم أن

| يقدمواء دعما للملف المنصوص عليه فى المادة و من هذا الفرارء
المادة 12 : يجب عل الأجتبى الذى حصل على البطاقة ]

نسخة من سجلهم التجارى الذى سلم لهم من المركز الوطنى
للسجل التجارى

المادة 18 : يكلف الولاة ومدير المركز الوطتى للسجبل
التجارى, كل فيما بخصنه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١!‏ لجزائرية الديمقراطية الشعبيية .
حرر بالجزائر فى 28 جماذى الاولى عام 1397 الموافق 17 مايو
سئة 1977 + 1

وزير الداخلية
محمد بن احمد عبد الغنى

وزير التجارة
محمد يغل
الأحد" 11 جمادى الثانية عام 1397 ها

