الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403 م

وبمقتضى المرسوم رقم :8 7و المؤرخ فى
2 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنة :98: الذدى
يحدد كيفيات ضبط أسمار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكتى القابلة للتتازل منهاء فى اطار
القانون رقم :8 ته المؤرخ فى 7 فبراين سثة :198»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 6: و 37و -
و 19 و 26 من المرسوم رقم :7-8و المؤرخ فى 76 مايو
سنة :198 المذكور أعلاه وتتمم كالتالى :

«المادة 36 : يحدد السمسن المرجمى الذى
ينطبق على المسكن الذى يدخل عليه الرقم الاستدلالى
<, كما يأتى :
2200 دج للمتر المربع بالنسبة للمساكن التى
يتجاوز عمرها سبع سنوات فى 31 ديسمبي سنة 3980
2400 دج للمتر المربع بالنسبة للمساكن التى
يقل عمرها عن سبع سنوات فى :3 ديسمبن سنة
0). ا
«المادة 17 : يحدد السعر الاساسى للمتر المر بع
من المساحة؛ بالنسبة لكل صنف من المساكن التابمة
للعقارات الجماعية بتطبيق المعاملات التصحيحية
الآتية على السمرين المتوسطين المرجعيين المذكورين
فى المادة 76 أعلاه :

الصنف الاول : 75ص

الصنف الثانى : 2,5

الصنف الثالث : 3,00

الصنف الرابع 0018

الصنف الخامسن : 070

الصنف السادس : 055

الصنف السابع : 5 ‎٠‏

«المادة 18 : يحدد السعن الاساسى للمشسي

المربع من المساحة بالنسبة لاصناف الديار الفردية؛
بتطبيق المعاملات التصحيحية الآتية على السمعرين
المتوسطين المرجعيين المذكورين فى المادة 16 أعلاه :الثلاثاء 23 محرم عام 1403م

الصنف الاول :

20

الصنف الثانى : 1,55

الصنف الثالث : 2,15ض

الصنف الرابع : 1,05

الصنف الخامس : 09,5
الصنف السادس : 5 «

وفي حالة شغل الديار الفردية باكثر من مستاجر

«المادة 9 ؛: يكون السعن المتوسط المرجمى
للمتر المربع من مساجة الارض المطبق على أرض
حصلت على 10 نقط استدلالية وتقع فى محيط
المنطقة الاولى 0 دج».

«المادة 26 : تؤخذ التوسيعات التى أنجزها

مستاجرو المساكن الفردية بعين الاعتبار فى تخفيض
سعر البيع شريطة أن تكون هذه التوسيمات قد
دفعت مبالفها من أموال المترشح للشراء الغاصسة
وأن تكون مطابقة للتنظيم المعمول به فى ميدان
التعمير.

يراجع التقييم الاولى لسع البيع بحذف
التوسيعات التى تحده طبيعتها وتكوينها لجنة
الدائرة بعد دراسة الملف الذدى يقدمه لهذا الغفرض
المترشح للملكية.

يستفيد المترشح للملكية الذى يرى أن قرار
لجنة الدائرة لم ينصفه من الطعون المنصوص عليها
فى المادتين 33 و 35 من القانون رقم :8 ته المؤرخ
فى 7 فبراين سنة 1987 المذكور أعلاه.

وزيادة على ذلك فان اجراءات مراجعة التقييم
الاولى توقف الآجال المحددة فى المادة و وما تلاما
من ال