
حزر بالجزائر فى 28 شعبان عام 1399" الموافق
23 يوليو سنئة 1979 * ٍ
ل مولود اومزيان :
قرار مؤرع فى 20 شعبان عام 09؛ الموافق 3 يوليو

بسئئة 1979 يتضمن منح مؤسسة البناء والهندسة

المدنية رخصة استثنانية لمخالفة المدة القادونية

ان وزير السل والتكوين المهنئ +

17 ‏بمقتضى الامسر رقم 30-75 لمؤرخ فى‎ ٠
1975 ‏“ربيع الثانى: عام 1395 الموافق 29 يديل سنة‎
‏والمتضمن: تحديد المدة القانونية !عمل الاسبوعىء‎
+, ‏ولاسيما المادة 8 منه‎ ٠. ‏المعدل والمتممء‎

ب وبثاء على طلب” مؤسسة البناء والهندسة
المدنية قصد الحصول على رخصة استثنائية؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ '

وبناء على اقتراح مدين العمل +

يقزر مايلى :

المادة «الاولى : : تمتنح مؤسسة البناء والهندسة
الميانيةء رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (6:)
- ساعة اضافية لمخالفة . المدة القاتوتية للعمل
الاسبوعى فى ورشتهما بالحى الجاممى ‏ طريق
وهران - مشروغ الشركة الوطنية الصنع وتركيب.
الادوات الكهر بائية والالكترونية والشركة الوطئية
للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه
لأبى تاشفين؛ ولاية تلمسبان مدة 6 شهور ‎٠‏

الجريدة «الرسمية للجمهورية الجزائرية

على هذا الشكل طيقا لتشريع

اثلاقاا 5 شسؤال جام وو3!

تسرئ هذه الرخصة على أصتاف الممتال :
الاختصاصيين والمؤ هلين وأصجاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين*

المادة 2 : يؤدى ى أجر الساعات الاضنافية المتممة :
.العمل السارى:

المفعول*

الماد35 : يتين على المؤسنسات المتعاقدة من
الباطن العامة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء» من هذه الرخصة» أن تقدم للمديرييسة
المكلثة بالعمل فى المجلس التنفيدى لولايية

'تلمسان, خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من تاريخ

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقراطية الشعبية,؛ تصر يحا يتضمن .
عتواتنها التجارى وأسنماء المستحدمين الذين تشسلهم
هذه الرخصة ‎٠‏ :

: ‏المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القراز‎ ١

الذى ينشي فى الجريدة الورسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية» |

حرر بالجزائر فى 8ه شنبان عام و 399 المدافق
23 يوليو سنة 3979 *

ولو أومزيان

| قرار.مؤرخ فى 28 شعبان عام 399 الموافق 26 يولي

. ‏سنة 1979 يتضمن منح شركة البناء والاشفال.‎ ٠
‏العمومية «بوسيوكنووار» رخصة استثناتية‎
‏لمخغالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعي‎

لوزي المسل والتكزين المهنى + '

- بمقتضى الامنسن رقم 0-75 المؤرخ فى 37 .
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و أيريل سنة 2975 :الثلاثاء 5 شسوال عام 1399 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 911

والمتضمن تحديد المدة القانو نية للعمل الاسبوعىء المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ؛ الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
ب وبناء على طلب الشركة المغلقة للبناء 7

والاشغال العمومية ه بوسيوكنووار». حرر بالجزائر فى 28 شعبان عام و39: الموافق
3 يوليو سنة 1979 *
وبناء على موافقة مفتش العمل » مولود أومزيان

وبناء على اقتراح مدير العمل »

قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 1399 الموافق 23 يوليو
يقرر مايل : سنة 1979 يتضمن منج الشركة الايطالية
«ستام بروجيتى» رخصسة استثنائية لمغالفة

المادة الاولى : تمنح شركة البناء والاشفال
المدة القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

العمومية «بوسيوكنووار» رخمنة استثنائية قدرها
ست عشرة (6:) ساعة اضافية لمغالفة 2 سا
القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها بمركب ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛
'الادوات الكهر بائية الصناعية للشركة الوطنية لصنع

وتركيب الادوات الكهربائية والالكترونية

(سونيليت) بالعزازقة (صندوق البريد رقم 53)

ولاية تيزى وزو؛ مدة 3 شهور *

بمقتضى الامسي رقم 30-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمن تحديد. المدة القانونية للعمل الاسمبوعى؛
المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ؛

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختمناصيين والمؤ هلين وأصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير ال"متخصصين *

وبناء على طلب شركة «سنام بروجيتى»
قصد الحصول على رخصة استثنائية؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ء

وبناء على اقتراح مدير العمل ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمتح الشركة الايطالية «ستام
بروجيتى »؛ رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (6:)
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى للسائقين المكلفين بنقل المستخدمين
الاجانب المؤقتين من الدار البيضاء الى الجزائىن»
مدة 6 أشهر *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة

المادة35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة.؛ أن تقدم للمديرية
المكلفنة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزوء خلال خمسة عثر يوماء ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة »

تسرى هذه الرخصة على أصتاف العمسال
المذكورين أعلاه. ماعدا كل اصناف العمال

الآخرين *
912

المادة 2 : يؤدى أجن الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المشعول *

الماد35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة متد
الاقتضاء؛, من هذه الرخصة؛ أن تقدم للمديررية
المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
الاصنام؛ خلال خمسة عشى يوماء ايتداء من تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية. تصريحا يتضمن
عثوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذينئ تشملهم
هذه الرخصة * ُ

الماد48: يكلف مدين العمل بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشسي فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائى فى 28 شعبان عام و39 الموافق
3 يوأبو سنة 1979 -

مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 1399 الموافق 23 يوليو
سنة 1979 يمضمن منح الشركة الوطنية للاشغال
البعرية رخصة استثنائية لمغالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى +

بمقتضى الام رقم 30-75 المؤُرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 75و
والمتضمن تحد يدب المدة القانونية للعمل الاسبوعىء
المعدل رالمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه 0

وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشغال
البحرية قصد الحصول على رخصة استتنانية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 وال عام 1399 ىف

وبنتاء على موافقة مفتش العمل »

ويناء على اقترداح مدير العمل ؛»

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمتح الشركة الوطنية للاشغال
البحرية رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (76)
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى من أجل جرف ميناء تنس مدة 38 شهر| *

تسرى هذه الرخصة على أصتاف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المشمول*:

الماد35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء» من هذه الرخصةء أن تقدم للمديرية
المكلقة بالعسل فى المجلس التنفيذى لولاية
الجزائر؛. خلال خمسة عش يوماء ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجنهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم

هذه الرخصة »
الماد43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار,

الذنى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائي فى 28 شعبان عام و39: الموافق
3 يوليو سنة 1979 *.
مولود أومزيان
الثلاثاء 5 شؤال عام 1399 ف

قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 1399 الموافق 23 يوليو
سنة 1979 يتضمن منحمجموعة الهندسة المدنية
رخصّة استثنائية لمغالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛»

بمقتضى الامس رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القا نو نية للعمل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه »

وبتاء على طلب مجموعة الهندسة المدنية
قصد الحصول على رخصة استثنائيةء

وبناء على موافقة مفتش العمل »
وبناء على اقتراح مدير العمل ؛»
يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح مجموعة الهندسة المدانية
رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعسة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى
فى ورشتها الخاصة ببناء معمل الدهون_بأرزيو
بولاية وهران مدة 20 شهن ‎١|‏ *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصعهين ‎٠‏

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المشعول *

الماد35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العامة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء؛ من هذه الرخصة؛ آن تقدم للمديررية

المكلنفة بالعمل فى المجلس التننيذى لولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

913

سكيكدة, خلال خمسة عش يوماء ابتداء من تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبيةء تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *

المادة4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
النى ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 28 شعبان عام 399 الموافق
3 يوليو سنة 1979 *
مولود أومزيان

قرار مور فى 28 شعبان عام 1399 الموافق 23 يوليو
سنة 1979 يتضمن منح شركة «بولمان كيل-وغ - .
الجزائر», رخصة استثنائية لمغالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛

بمقتضى الامسي رقم 75- 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانو نية للعمل الاسبوعىء
المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ؛

وبتاء على طلب شركة «بولمان كيلوغ ‏
الجزاثر» , قصد الحصول على رخصة استثنائية ؛,

م وبناء على موافقة مفتش العمل ؛,
وبناء على اقتراح مدير العمل ؛
يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «بولمان كيلوغ ‏
الجزائر». رخصة استثنائية قدرها ست عشسرة
ساعة (10) اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل
914

الاسبوعى من أجل أشغال بناء مشروع الخغطين 5 و 6
للغاز الطبيعى المسيل بسكيكدة لحساب الشركة
الوطنية «سو ناطراك»» مدة 6 أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمسسال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكناءة العلياء

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقسا لتشريع العمل السارى
المشعول *

الماد35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العامة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة؛ أن تقدم للمديريسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 5 شسوال عام 1399 فى

المكلفة بالمسل فى المجلس التنفيدى لولاية
وهرانء خلال خمسة عش يوماء ابتداء من تاريجح
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسدمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنواتها التجارى و أسماء المستحدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدين العمل بتنقيذ هذا القرار
الذى ينشسسس فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 شعبان عام 209: الموافق
3 'يوليو سنة 12979 *.

دونزد آرهزيان
