
الحد الادنى من المردودية ؛

ب التقتولوجيا والعناصر التأسيسية للاثمان

والاسعار ‎٠‏
‏6 تنظيم الاسعار :
النظرية العامة لتدخل أجهزة الدولة قِ مجال
الاسعار »

لمحة تاريخية عن تنظيم الاسعار فى الجزائر ؛
ضيط الجرائم وقمعها فى مجال تنظيم
الاسعار ‎٠‏
‏7 الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المعطيات الطبيعية والبشرية ؛
الزراعة؛
الصتاعة ؛
- النقل؛ء
المبادلات التجارية للجزائر ؛
المعطيات العامة للمغرب ‎٠»‏

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1399
الموافق 2 غشت سنهة 979 يتصمن تنظيم امتحان
مهنى للتعيين فى سلك مفتشى مصلحة

مراقية الاسعار والتحقيقات الاقتصادية +

ان وزير التجارة ؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 272
صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة 000 والسسمن
انقانون الاساسى العام للوصيمة العمومية, المعدل

رالمتمم +
*وبمقتضى الامس رقم :7- 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 9و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبسريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم »

_ وبمقتضى المدرسوم رقم 6- 1245 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعطلسق

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتفشى المدسوم رقم 46-6 الموأرخ فى 72
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرين الوطتنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى؛ يما فى ذلك مجموع التنسسوص
المعدلة والمتممة له »

وبمقتشى المرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص لمفتشى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية. والممدل
بالمرسوم رقم 74- 89 الموّرخ فى 3 ر بيع الثاتى عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2974 ».

و بمقتضى المرسوم رقم 49-75 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :7و
والمتعلق بتأخيرن حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ء» ‎١‏

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
6 ذى الحجة عام و38 الموافق 132 قبراين سنة 70و
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
دالمؤسسات والهيئات العمومية ؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 سوال عام 1399

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 رجب عام 1399 الموافق 25 يونيو سنة و1979
والمتضمن تنظيم دورة تحسين مستوى لمدة ستشسة
أشهر تسبق تنظيم الامتحان المهنى للتعيين فى سلك
المفتشين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ؛ء

يقرران مايل *

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى ويفتح للتعيين
فى سلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية, وفقا لاحكام هذا القرارء

المادة 2 : يقبل فى الامتحان المهنى المراقبون
المدرسمون التابمسون لمصلحة مراقبة الاسمعار
والتحقيقات الاقتصادية بوزارة التجارة؛, الذين
يبلفون 40 سنة من العسر على الاكثر فى تاريخ
الامتحان؛ ويكملون فى هذا التاريخ خمس سنوات
خدمة فعلية على هذه الصنة ‎٠‏

بيد ان الحد الاقمى للسن يؤؤّخر بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
ستوات ‎٠‏ ويرفع هذا الحد الاقصى الى 10 سنوات
لفائدة الاعضاء فى جيش التحرير الوطئى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ‎٠‏

ويمكن أن يشارك فى هذا الانتحان المهنى
أيضا مراقبو الاسعار الناجحون فى امتحان التخرج
من دورة تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 رجب عام و39
الموافق 25 يو نيو سنة و1979 المذكور آعلاه *

الماد35 : ترسل الطلبات الخطية للمشاركة فى
الامتحان المهنى. بالطريقة السلمية الى مديرية
الادارة العامة المديرية الفرعية للموظفين
والتكوين المهنى ‎١ ٠‏

الماد45 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمة
اختبارات كتابية للقبسول واختبارين شفسويين
: الثلاقا 3 شسؤال عام 9و3ا اه

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ -١

‎٠‏ امكانيات المترشح الفكرية والتحريرية».

‏المدة 3 ساعات ‏ المعامل ب

‏وضع تقرير تحقيق أو محضس تحقيق؛ المبة:'

‏و شاعات ‏ المعامل 3

‏ب اختيار في القساثون. التجارى» المدة :3

‏ساعات ‏ العمل 83 ْ

‏باللفة الاجنبية ‎٠‏ ا
اب الاختباران الشفوء يان تيح : :

‏ار ا ا

‏عد امام

‏: 5 دفيقة

‏سؤال حسب اختياد لدمع؛ + يتضاول

‏الاستارء المدة 1 دقيتهة المعامل . نب

‏المادة 5 : يوضح بر نامج الاختبارات فى الملحق
المرفق بهذا القرار. *

‏المادة63 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى كل
اختبار تؤدى للرسوب*
لكن العلامة المؤدية للرسوب فى اللغة المربية

‏إحددت ب+ على ‎٠20‏

‏المادة 7 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات
' الشفوية للنجاح. الا المترشحون “الذين. حصلوا فى

‏الاختبارات الكتابية على المعدل. «الذدى تحدده لجنةا
الامتحجان- ٍ
المادة 8 : تالف لجنة الامتحان من :

‏م مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا 2
- المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

‏الجريدة الرسمية للججهمورية الجزائرية 7

‏مدين الاسعار أو ممثله .
سا منايين التسويق أو ممثله ,

‏_ مفتش مرسم فى مصلحة مراقية الاسمان
والتحقيقات الاقتصادية*

‏المادة و :تجترى اختبارات الامتحان المهنى .
ابتداء من 5 أكتوبر سنة 1980 وينتهئ التسجيل فى ‎٠‏

‏7 غشت ستنة 1960 ‎٠‏

‏المادة 0 : عدد الوظائف الممروضة 22 وظينة .
عملا بالمرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه ‎٠‏

‏.المادة عد : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش .
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريى
الوطنى نقطا اضافية: طبقا للمرسوم_ رقم 66 - 146
المؤرخ فى 32 صف عام 1986 الموافق > يونيو سنة
6 المذكور أعلاء* .

‏المادة 7 : تصدر قائمة المترشحين الناجحين فى ا
الامتحان المهنى بقرار من وزير التجارة و تنشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏المادة 53 : يعين المترشحون الناجحون في

‏الاسلعار والتحقيقات الاقتصادية ويلحقؤن يمختلف
مصالح وزارة التجادة: *

‏المادة 14 : ينشو هذا القزار ! فى 'الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية ال يمقراطية
الف 1 ‎١ ٠١‏ ا

‏حرر بالجزائر فى و رمضان عام 9 الموافق 2

‏غشت شنة 1979 * -

‏الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة
الجمهورية ‎٠‏ الامين العام

‏عبد الملك بن حبيلس

‏. محمد رحمونى
الملحق
تنظيم الاسعار :

آمن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 يتعلق بالاسعار وقمع المخغالفات الخاصة

بتنظيم الاسعار *؛
المحاسية :
الموازنة,ء
مبداً القيد المزدوج وطريقة الحساباتء
حسايات التكاليف وحسابات الموازنة ‏

المخطط الحسابىء.
النظام التقليدى» نظام المحاسية المركزية
والانظمة الاخرى,

محررات الجرد وتحديد النتائج؛,
توزيع النتائجء

وضع الموازنة؛

المحاسية المتعلقة بالتغليف»
محاسبة

ا

الاجسور*
القاذون التجسارى :
ب التجار والاعمال التجارية؛
ب آهلية ممارسة التجارة.
السجل التجارى ء
- الدفاتر التجارية؛ء
الاثبات التجاري ء
السندات التجارية والصك.ء
المتجن (نكوينه والعمنيات التى تتناونه) *
الجفرافيا الاقتصادية :
المظهر الطبيعى والبشرى للجزائر»

الزراعة,؛ 1
ْ

الجريدة الرسمية للجمهدورية الإسزائرية

الثلاتت 5 عقسوال عام 1392 في

الصتاعة,؛
النقلء
المبادلات التجارية للجزائر*
ميههمت

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ؟ رمضان عام 1399
الموافق 2 غشت سنه 1979 يتصمن تنظيم امتتان
مهنى للتعيسين فى سلك مراقبى مصلحسة
مرادية الاسعار زاتتتثيقات الاتسسادية. دورة
0 *

إن وزير التجارة ؛
والامين العام لرئاسة الجمهورية ْ

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 رالمتصمن
والمتمم ء

و بمقتضشى الامي رقم :7 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :7و
و المتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 دن المؤرخ فى
8 محرم عام 388: الموافق 26 أبريل سنة قمو:
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤّرخ فى 22
صف عام 1386 المرافق 2 يوانيو سنة 1900 والمتعلسق
بتحرير ونشر بمعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو المردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى 72

نه م وض ‎١‏ اف 2 2 اي احم أ ا
صصص عام 1300 الموائدق 2 ونيو سنة نان10 و المتعلسق
يس اراك

الثلاثاء سوال عام 1399 0

بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفزاد:

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجيهمة

و ببقتضى المرسوم رقم 68 - 64 المؤرخ فى 3 |

ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968
مراقبة الاسعار 'والتحقيقات الاقتضادية, المعدل
بالمرسوم رقم 74 0و المؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
1394 الموافق 5 أبريل سنة 3974 +

‎"١‏ و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 298 يناير سنة :297
والمتخلق بتأخير حدود د السن للتعيين فى الوظائف
المنومية. 0 ب

‏: - و بمقتطئق. القرار الرزارئ المشترك المؤرخ
.فى 27 شوال عام 2392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972

‏والمتضمن تعديل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في |:

‏6 ذى الحجة عام و8 . الموافق 12 فيراير سنة 13970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات. والهيئات العمومية »+

‏أ وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 رجب عام 1399 الموافق 25 يونينو سنة 1979

‏والمتضمن تنظيم دورة تحسين مستوى لمدة ست. ستسسة :

‏أشهر تسبق تنظيم الامتجان المهنى للتعيين
المفتشين فى مصلخة مراقبسة الاسمار افيتان
الاقتصادية ْْ

‏يقرران مايل : الا نامل 01 :

‏'المادة الاولى. : ينظم امتحان مهنى ويقتح للتميين
سلك مراقبى مصلحة مر اقبة الاسشعاز والتحقيقات
الاقتصادية؛ وفقا لاحكام هذا القرار ‏ "

‏المادة 2 : يقبل فى الاستحان المهنى أعوان
الادارة المدسنمؤن التا بعون الوزارة التجارةالذيمن

‏الجريدة الرسمية جوتي الجزائرية -

‏الادارة العامة
| والتكوين المهنى ‎٠‏ ,

‎07

‏الامتحان؛ ويكملون فى هذا لتريخ خمس سنوات

‏خدمة فعلية على هذه الصفة *

‏بيد ان الحد الاقمى للسن يَوْخْر بستة واحدة

‏عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس .

‏ستوات* ويرفغ هذا الحد الاقمى الى 1:0 سنوات
لفائدة.الاعضاء فى جيش التحريري الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرين الوطنى *

‏وينكن أن يشارك فى هذا الامتحان المهنى ‎٠‏

‏أيضا آعوان الادارة التأجحون فى امتحان التخرج

‏من دوارة تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار

‏الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 رجب عام ووو

‏الموافق 5 يو نيو سنة 2979 المذكور أعلاه*< 0

‎٠‏ المادة3 : ترسل الطلبات الخلية للمشاركة فى
الامتخان المهنى؛ ؛ بالطريقة السلمية الى مديرية ‏ .
ب المندييرية القيرعية للموظفين :

‏المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمسة

‏اختبارات كتابية للقبسول واختبار شفوى

‏للنجاح* |
الاختبارات الكتابية للقبول :

‏امكانيات المترشح الفكرينة والتحريرية؛ ‏
المدة :3 ساعات _ المعامل 3

‏ت وضع تقرير تحقيق أو محضر تحقيق: المدة :
إساعتاناب المعامل 2 ٍ َِ ا
ب اختبار فى القانون التجارىء المدة :.

‏ْ
‏ساعتان ‏ المعامل 2
اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين
باللغة الاجنبية *
ب - الاختباران الشفويان للنجاح :
سؤال حسب اختيار المترشحء يتشاول
الجغرافيا الاقتصادية للجزائرى أو تنظيم
الاسعار, المدة : 15 دقيقة --_ المعامل 1“
المادة 5 : يرفق بر نامج الاختبارات المفصسل
بهذا القرار +
المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى كل
اختبار تؤدى للرسوب+ .
لكن الثلامة المؤدية للرسوب فى اللغة العربية
حددت ب 4 على 20*
المادة 7 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات
الاختبارات الكتابية على المعدل الذى تحدده لجنة
الامتحان *
المادة 8 : تتألف لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠.‏ رئيسا ء
م مدير الاسعار أو ممثله ؛,
مدير التسويق أو ممثله ,
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ابتداء من 322 أكتوبير سنة 1980 وينتهى التسجيل فى
71 غشت سنة دور ‎٠‏
‏المادة105 : عدد الوظائف المعروضة 7: وظيفة.
وذلك عملا بالمرسوم رقم 08 301 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 05و19 المذكور
أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 سوال عام 1399 ى

المادة 37 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرييى
الوطنى نقطا اضافية طبقا للمرسوم رقم 66 246
الموؤؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : تصدر قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى بقرار من وزير التجارة وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

المادة 3د : يمين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى مراقبين متمرانين فى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ ويلحقون بمختلف
مصالح وزارة التجارة *

المادة 34 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

-..

حرر بالجزائر فى و رمضان عام 5399 الموافق 2
غشت سنة 1979 ‎٠»‏

الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة

الجمهورية الامين العام
عبد الملت بر حبيلس - محمد رحمونى

برنامج الاختبارات
القانون التجارى :
المبادىء العامة حول :
التجارة والاعمال التجارية,
- السجل التجارىء
الدفاتر التجارية ؛
الثلاثاء 5 سوال عام 1399 ف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ليا
اممسسسسسستششسستمنبتنبتت___ت_تتت_تتتتشأآك_ مستت

المحاسبة : والمتضمن تحد يد المدة القانونية للممل الاسمبوعىء
المبادى العامة حول : المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 33 منه »
-الموازنة, وبناء على طلب الشركة الايطالية بالاسهم
حسابات النتائجء «در افوكو نستريتورى» قصد الحصول على رخصسة
مبدا القيد المزدوج والارتباءل بي. | استثنانيةء
الحسابات ْْ

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛

الدفاتر الحسابية الرئيسية, ويناء على اقتراح مدين العمل ء

محررات الجرد د

العغرافيا :
المبادىء العامة حول : ا

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمتح الشركة الايتلالية بالاسهم
«دراقوكو نستر يتورى». رخصة استثنائية قدر ها

م المعطيات الطبيعية والبشرية ؛ ست عشرة (0:) ساعة اضافية لمخالفة المدة
الزراعة والثورة الزراعية, القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها بالوطاية من
الصتاعمسة أجل انشاء معمل لحساب الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية بولاية بسكرة مدة 2د

النقلء
المبادلات الداخلية والغارجية ‎٠‏

شهن| *
تسرى هذه الرخصة على أصتناف العمال
تنظيم الاسعار : ا : عار ل ل
.- الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء
الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 20 أبريل سنة ماعدا العمال غير المتخصصين *

5 والمتعلق بالاسعار وقمم الجرائثم الماسة بالاسعا
ٍ 4 زر وام )+
والنصوص اللاحقة اح ّ المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة

وزارة العمل والتكوين المهنى المنعول»
الماد35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العامة فى تلك الورشة والمستفيدة عند

| الاقتضاء, من هذه الرخصة؛ أن تقدم للمديرية

