
كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرارات مؤّرخة فى 6 و 23 و 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 31 مارس و 20917 آبريل سنة
2 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.
بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام

2 الموافق :3 مارس سنة 982 يمين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2007

25( بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصييبة
فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 37 مارس سنة 1982 يرقى السيد محمد
(الرقم الاستدلالى 495)؛ ابتداء من 5 توفمير سنة
1

بموجب قرار مؤرح فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 1982 يرسم السيد
محمد الطاهن بوبكن فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة 7 (الرقم الاستدلالى 470), ابتداء من أول
سبتمبن سنة 1972 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بآقدمية قدرها سنة واحدة,؛ ويرقى الى الدرجة 8
(الرقم الاستدلالى 495), ابتداء من أول سبتميىن
سنة 1974 والى الدرجة و (الرقم الاستدلالى 520)؛
ابتداء من أول سبتمبي سنة 2977.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 1982 يدرج السيه
عبد العزيز بوقفة بصفته متصرفا متمرنا (الوقسم
الاستدلالى 295), ايتداء من 20 أكتوبن سنة 3962»
ويعين بوزارة الداخلية. ويرسم ويرتب المعنى
بعثوان الزيادة الخاصة بالعضوية فى جيش التحريين
الوطنى؛ الى الدرجة و (الرقم الاستدلالى 520)؛
ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 1968 بأقدمية
قدرها سنة واحدة و 3 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 982, تلغى أحكام
القرارات المؤرخة فى 7 أكتوبر سنة 1978 وأول
مارس. سنة 1980 و 2 يناير سنة 1982 المتضمسنة
ترتيب السيد عبد العزين مضسوى.2008

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام |

2 المسوافق /: آبريل سنة 1982 يرسم السيد
تور الدين خرايفية فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
5 أكتو بي سنة :3198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
1402 الموافق 17 أبريل سنة 82)+ تقبل استقالة

3 سبتمبن سنة 2981.

بموجب قرار مؤّرخ في 23 جمادى الثانية عام
2< الموافق 7: أبرديل سنة 1982, تقبل استقالة
السيد محمد زهرى المتصرف المرسم؛ ابتداء من 70
ديسمبر _سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 37 أبيرديل سنة 1982, تقبل استقالة
السيد مسعود زغيب المتصرف المرسمء ابتداء من 23
يناير سئنة 2982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
42 الموافق 17 آبرديل سنة 982:, تقبل استقالة
السيد الحبيب بريكى المتصرف المرسم؛ ١بتداء‏ من
أول يناير سنة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
مهد الموافق 1:7 أبريل سنة 1982 يدرج ويرسم
ويرتب السيد جمال المبيدى بتاريخ :3 ديسسب

يتقاضى المعنى مرتبه طبقا للرقم الاستدلالى
5 ابتداء من أول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 0: أشهر.

لا يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول
يناير سئة 1980.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 3د جمادى الثانية عام
2 الموافسق 17 آبريل سنة 1982 يرسيم السيد
الطاهر بدرين فى سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من اول
سبتمبر سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يرسم السيد
مهدى محديد فى سلك المتصرفين؛ وير تب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من ود أيريل
سنة :8و37.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2< الموافق 17 أبريل سنة 982:, ترسم السيدة
فتيحة قندوزء زوجة فقيرء فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مآ(
ابتداء من أول سبتمير سنة :198.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 982:, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 3 نوقمبن سنة :198 كالتالى :

«يدرج ويرسم السيد اسماعيل قومزيان
بتاريخ 31 ديسمير سنة 1979 فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى دم

ويتقاضى المعنى مرتيه وفقا للرقم الاستدلالى
0, ابتداء من أول يناير سنة 1980.

ويحتفظ فى هذ( التاريخ بأقدمية قدرها سنة
و 4 أشهر. لا يمكن آن يكون للتسوية المالية انر
مالى لما قبل أول يناير سنة 980:».

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
مد الموافق 7د أبريل سنة 1982 يوضع السيد
عبد القادر بسطة المتصرف من الدرجة العاشرة.
فى عطلة مرضية طويلة الامد لفترة قدرها 3 أشهر,
ابتداء من أول يناين سنة 2982.
الثلاثاء 16 محرم عام 7

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 1982 يرسم السيد
محمد عميروش فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مسن
6 سبتمبس سنة 2981.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982, تقبل استقالة
الآنسة فاطمة الزهراء الحاج نايل المتصرفة
المتمر نة ابتداء من 2: أكتوبن سنة :198.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7د آبريل سنة 1982, يعين السيد
أحمد عريشى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الاسكان والتعمين؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 آبريل سنة 1982 يعين السيد
يوسف شرفاوى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة النقل والصيد البحرى ابتداء من و
سبتمبر سنة :198.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 18 أكتوبن سنة :198 كالتالى :

«يرسم السيد عبد القادر متصورىء ويرتب
فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين. (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء من آول أبريل سنة :98».

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يعين السيد
محيى الدين كمال بوناب متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة النقل والصيد البجعسرى
(ولاية البليدة) ابتداء من 12د يوليو سنة :198.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2009

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 1982, يعين السيد
عمار زافرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5ود)
بوزارة التكوين المهنىء ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 19582 يعين السيسد
بوعلام شلى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ابتداء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يعين السيد
مُحند الحاج على متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يرسم السيد
عبد القادر الحسين طيفور فى سلك المتصرفينء
ويرتب فى الدرة الاولى (الرقم الاستدلالى 380)

ابتداء من أول يو نيو سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يعين السيد
مولود حماى متصرفا متمر نا (الرقم الاستتدلالى
5و) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1052 يدرج ويرسسم
السيد بلعباس مصفار بتاريخ :3 ديسمبن سنة 1979
فى سلك المتصرفين. ويرتب فى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 0د4). ويتقشاضى مرتبة على ا١ساس‏

الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول يناي سنة
2010

دقود» ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5
أشهي و 35 يوما.
لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل

أول يناي سنة 3980.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
42د اوافق 20 أبريل سنة 952 يدرج ويرسسم
السيد اسماعيل بن عمارة بتاريخ 7 ديسمس سنة
و9 فى سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة الإولى
(الرقم الاستدلالى 320). ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول يناير

سنة 1980» ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها |:

5 أشهر. لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى
لما قبل أول يناي سنة 3980.

بيموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
42د اوافق 20 أبريل سنة 22982 يدرج ويرسسم
السيد عبد الرحمن بوطمين بتاريخ :3 ديسمبن سئة
9 فى سلاك» المتصرفين؛ء ويرتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 920). ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى 320» ابتداء من أول يناير
سنة 2980. و يحتفظ فى هذا التاريع بأقدمية قدرها
شهران و21 يؤما.

لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل
قبل آول يناي سنة 2980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أيريل سنة 982 يرسم السيد
أحمد فنيتش فى سلك المتصرفين, ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 6( ايتداء من 1:5 ديسمين
سنئة 19080.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
02 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يرسم السيسد
أحمد الاخضى تازير فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول ديسميس سنة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2د الموافق 20 آبريل سنة 1982, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 26 غشت سنة و1999 كالتالى : ْ

ديعين السيد عبد الحميد كوؤاشى متمسرفا
متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون
الغارجية؛ ابتداء من 4 يوليو سنة 978ت».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2< الموافق 20 أبسريل سنة 1982 يعين السيد
عبد العزيز لحيول متصرفا متنمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من أول
ديسميس سنة 2981

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 و .111 شارع عبد القادر بن مباركً - الجزائن
