حرر بالجزائر فى 29 شوال عام :240 الموافق وه
غشت 12981
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 237 مؤرخ فى 29 شوال عام 1401
الموافق 29 غشت سنة 1981 يتضمن انشاء
مؤسسة عمومية للبناء والاشغال العمومية
فى تبسة٠‏ :
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير ؛
-_- وبباء على الدستور» لاسيما المادتان

1 -10و152منه؛
وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسسات َْ
و بمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28

رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفقمبر سنة 1971

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ

النصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الاسسن رقم 76-5 المسؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعةٍ للدولة قًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ.
فى 18 جمادى الثانية عنام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 1965 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم +اسوينقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 38 جمادى الثائية عام 5 الموافق 24 اكتوبي
سنة 5 والمتضمن شه شن شروط تعيين المحاسيين
العمموميين ب

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤراخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 23 [كتوبن ستة
3 والمتعلق بالوحدات الاقتصادية +

البساب الاول
التسمية .. الهدف . المقن

إلمادة الاولى د : تنشاً موا شتراكية ذات ت طايع
اقتصادى وفتقا ا ميثاق اق التنطيي إلاث شتراكى
للمؤسسات واحكام الامن رق 74-7 المؤرخ فى
8 رمضان عام «139 الموافق 16 نوفمبس سنة :297
والمتعلق بالتسييى الاشتشراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه تحمل اسم المؤسسة
العمومية للبناء والاشغال العمومية فى تبسة يشان
اليها فى هذل المرسوم ياسم (المؤسسة) +

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيي
وتخضع للتشريع الجارى به العسل والقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم *!

المادة 2 8 تكلف المؤسسة يتنفينا جميع اشغال
المنشآت الاساسية والبناء فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية (الهندسة المدنية
والبناءات العمومية والخاصة ذات الاستعمال
الادارى والصتاعى أو التجارى أو المسكنى)؛»

ويمكن أندثة تقوم تقوم المؤسسة بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعمليات الخاصة بالامسوال
المنقولة وغين المنقولة والمالية المتعلقة
باعمالها التى تسهل تطورهاء وذلك فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ؛

كما يمكنها ان تبرم جميع العقود والاتفاقيات
المتعلقة بهدفها لجل انجاز الاشغال التى تمهد لها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الثلاثاء 2 قو القعدة عام 1401 .

المادة 3 : تمارس المؤسسة الانشطة المطابقة
لهدفها على وجه الاولويةء فئ تراب ولايتى تبسة
وبسكرة؛

كما يمكنها ان تنفد بصفة استثنائية الاشغال
المرتبطة يهدفها فى تراب ولايات غيي تابعة
لاختصاصها الاقليمى بناء على قرار من وزير
الاسكان والتعمين *.

الماد48 : يكون مقن المؤسسة فى تبسة ويمكن
نقله الى اى مكان آخس من تراب الولاية وميدان
العمل يمرسوم يصدر بناء على تقرير وزين الاسكان

والتعميي ‎٠‏
‏البابالشانى
‏الهيكل والتسيير والعمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وتسييرها
وعملها وعمل وحداتهاء ان وجدت؛ لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام المتنصوصض
عليها فى الاسنى رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 139 الموافق 16 نوفمبن سنة :297 والمتعلق
بالتسييس الاشتسراكى للمؤسسات والتنصسوص
المتخذة لتطبيقه *؛

المادة68 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى .

المادة 7.: تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من:

م مجلس العمال »

مجلس المديرية؛
‎٠‏ - اللجان الدائمة, :
ب المديني العام للمؤسسة ومديرى الوحدات»
المادة 8 : تنسق هيئات المؤسسة مجموع أعمال
الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتساهم هذه
الوحدات فى انجاز مدفهاء

وتنشاً وحدات المؤسسة ويحدد عددما لبقا ا
لاحكام المرسوم رقم 177-73 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 اكتو بن سنسة 1973 والمتملق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالية له *.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

الثلاثاء ب ذو؛ القعدة عام 1401 ه
الباب الشالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس هذا صلاحياته
لبقا للامي رقم 70-5 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 1395الموافق 25 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطلة الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة٠‏

الماد 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق بين المؤسسات حسب الشروط المتنصوص
عليهافى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 17 ر بيع
الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بيمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية+

الباب الرابع
اموال المؤسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة التى تكون
خاضمة للاحكام التنظيمية المتعلقة باموال
المؤسسات الاشتراكية بقرار مشتشرك بين وزذير
الاسكان والتعمين ووزير المالية *
الماد125 : كل تعديل يتناول راسمال المؤسسة
الاساسى يتم بقرار مشترك بينوزير الاسكان
والتعمير ووزير المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية و بعد
استشارة مجلس العمال *.

الباب الغامس
هيكل المؤسسة المالى

المادة 13 : يخضع هيكل المؤسسة المالى
للاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمؤسسة
الاشتراكية ‎٠‏

المادة14 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة ووحداتها مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته فى الآجال القانونية الى وزيرن الاسكان

والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العميانية للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 15 : ترسل الميزانية وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مشقوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته وتقرير المؤسسة المكلفة بالمراقبة
الى وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ‎٠‏

الماد3 26 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى وفقا لاحكام الامر رقم 75- 35
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 .
ايديل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية٠‏
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

الماد175 : كل تعديل لاحكام هذا المروسوم؛
يتم حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره .
ويقدم التعديل فى شكل اقتراح يدلى به المدين
العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال ء

يرفع هذا التعديل الى وزير الاسكان والتعميٍ ‎٠*‏

المادة 18 : لايمكن حل المؤسسة أو تصقيتها أو
؛يلولة آموالها الا بنص مماثل تحدد فيه شروط
تصفيتها وتة أصولها*

المادة 19 : يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية *

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام :40 الموافق ود
غشت 1981

الشاذلى بن جديد
112

