الأحد 11 جمادى الثائنية الأحد 11 جمادى الثانية عام 1397ه ---- الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرة 00-0 72 7 هه

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 7 المواشق 23 أبريل
سئة 1977 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
الداخلية للالتحاق نسلك مراقبي الجمارك

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 '
ابريل سئة 7. يصرح بنجاح المترشحين الآتية أسماؤهم فى
اختبارات المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك مراقبى الجمارك :

معاشو ماشو ٍ شعبان غرسة
محي الدين سيساوى جمال بن بوسف
مجيد بالة رابج حدبى
عبد الواحد بلول - ٠١براهيم‏ العجرود
- الاخضر حسينات ب محمد مروح
علال راشد العربى بودرى
عمر العمامرى - مصطفى بن نعمان
- محند ايدير سعداوى آنا مصنطفى راوية
- محمد عيلان عمرو آيت حمودة
- مسعود الوصيف أحمد تابحزيتى
سعيد بقطاش محمد أبوبكر
محمود هنين محمد الطاهر مجوبى

محمد أمقران مترف
نصر الدين صالح فتيحة بركة
محمد خريف
رشيد بوسنان

وذار مسي

قرار مؤرحخ فى 1 جمادى الاول عام 7 الموافق 10 مابو
سنة 1977 يتضمن تعين اعضاء لجنة الطعن لولاية أدرار برسم
النسودة الزراعية

وجب قراد مؤرخ في :2 جمادى الاوى عام 2397 الموافق 80
مايو سئة 25977 تشكل لجنة الطعن لولاية أدرار كما لا
«.بصفة قضساة :
السادة : صالح سالم؛ ‎٠‏ رئيسا مرسما »
الطيب فكاك؛ نائب رئيس »
عبد الكريم تيجانى؛ مقررا »
قاسم كبيرء نالب مقرر ‎٠‏

ًَ

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية

727

بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات: الجماميز 0 :

السادة : بوجمعة بوسعيد» عضوا مرسما ء.
الكبير بلبالى» .عدوا مرسما ء
الشيخ جاروز» ناتثيااء-

عبد الله العيدى. نائبا +
بصفة ممثلنن عن مخلر ن الشعبى للولاية : 3
السادة : محمد داودى. عضوا برسماء
صالح عزيزى» عضتوا مرسشما +7

محمد ١براهيمى‏ »+ + اليا - -
مخنار قنطاوىء تايا .

بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطتثى
السيدان

الشعبى *
: اغمر الوائئيس المذعو مادق عصلوا رسا ء
محمد ملانة, ثائبا .

بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السنادة : سالم زرمى» عضوا مرسما »
الحاج أحمد قريشى»ء ‎٠‏ عقوا مُرشياء
مختار زلاقى» ثائيا .
جيلال. ياجىء؛ نائبا ‎٠‏

بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية : 3
السادة : محمد نايرء غعضوا مرسما +
: حامد بن عودة. عضوا رسا 0
محجوب ساحلء نائبا ,

عبد الرحمن اقاسم؛ نائيا 0

وكممثلين عن اتحادات الفلاحين :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين منتدبين من بين
ممثل اتحادات الفلاحين (بعد.المداولة بين الاعضاء) ودلك من أجل
دراسلة الطعون التنى .تهم البلدية التى يمارس فيها هذا الجلس
الموسع اختصاصاته فى ميدان النورة الزراغية ‎٠‏ ن"

قرار مؤرج .فى 21 جمادى الأول عام 1397 الوافق 10 مايو
سنة 1977 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية سكيكدة
برسم الشورة الزراعية -

بموجب قرار مؤرخ فى :2 جمادى الاولى عام 2397 الموافقٍ 170
مايو سنة 2977 يعوض السيد عمار نزارى. المعيل بموّجب القرار
المؤرخ فى أول_يوانيو سنة 2976 كعضو مرسم فى" لجنة الطعن
لولاية سكيكدة وبصفته ميثلا عن رئيس فطاع الجيشى. الوطنى
الشعبى؛ بالسيد أحمد نهوب +7238.

