الشاذلى بن جديد

.

مرسوم رقم 82 328 مؤّرخ فى 13 محرم عام 1403
الموافق 30 اكتوبر سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من طرف ٍ
الشركة الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها | 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة.
فى ميدان انتاج وبيع الاسمنت ومشتقاته, الى 5 دالمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
مؤسة الاسنت ومشتقاته فى قري | لسودنياتهم »
البلادء و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبى سنة

165 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العسوميين نْْ
ب ويمقتضى المرسوم 80 ب 533 المؤرخ فى 24

ربيع الثانى عام 400 الموافق آول مارس سنة 2980

م و بمقتضى المرسّوم رقم 65 9 المؤرخ فى

ان رئيس الجمهورية »

ب وبناء على الدستور» لاسيما المواد 75 و 32
و 111 10و 152منة ,+

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

و بمقتضى المرسوم رقم 88 24 المؤرخ فى
3 محرم عام 2403 الموافق 30 أكتوبن سنة 982
والمتضمن احداث مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
غرب البلاد مالثلاثاء 16 محرم غام 1403ف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاسمنت
ومشتقاته فى غرب البلاد ضمن الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليما
ما يأتى :

< - النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ء

2 الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتعلقة بتشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة الاسمتت فى غرب البلاد
التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

3 الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات المشار
اليها أعلاه.

المادة 2 : تتضمن النشاطات المنصوص عليهما
فى المادة الاولى آعلاه كما يأتى :

< ب احلال مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
غرب البلاد محل الشركة الوطنية مواد البناء فى
أول يناي سنة 1233 6

2 انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء يموجب
الام رقم 67 280 المؤّرخ فى 20 ديسمبس سنة 13967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

غير ان:احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق
تدخل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى غرب البلاد.

المادة35 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحصص
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
والبيع ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

آ) اعداد *

:7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العمملء لجنة
أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية ؛

2 قائمة تحدد يقرار بين الوزين المكلفَ
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية »
المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبن قيمسسة
عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاسمتت
فى غرب البلاد.
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتأشيرة
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى يه العمل.

ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه؛ ويمكن السوزيىي المكلف بالصناعات
الخغفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيثيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليتها
الى مؤمسة الاسمنت ومشتقاته فى غرب البلاد.

الماد435 : يحول الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته
فى غرب البلاد المستخدمون المرتبطون بسين مجموزع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة قى الفقرة
الثالثة من المسادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشس هذا
المدرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية (اجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
الحاجة و بالنسبة الى نقسل ما ذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سيي
هياكل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى غرب البلاد.

المادة 5 : ينشى همسبذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠

حرر بالجزائر فى 33 محرم عام 2403 الموافق
0 أكتوين سئة 3982.
الشاذلى بن جديد

