المرسوم رقم :7 139 المؤّرخ فى 26 مايو سئة :397.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 شوال عام 1402
الموافق 28 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرخة فى 4 فبراير سنة
2 الصسادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
لورقلة؛ والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للنقل العمومى للمسافرين بولاية ورقلة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7
شوال عام 2 الموافق 28 يوليو سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيذن المداولة رقم 49 المؤّرخة فى 4 فبراير
سنة 1982 التى أصدرها المجلس الشعبى لولاية
ورقلة. والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية

لائية لنقل المسافرين.

يحدد تند تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام

المرسوم رقم :7 - 139 المؤٌّرخ فى 26 مايو سنة :97د.

وزارة الصناعات الخفيفة

