مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطلى

مرسوم رقم 82 330 مؤرخ فى 20 محرم عام 1403
المسوافق 6 نوفمير سنة 1952 يتصمن انشاء
المعهد العسكرى للوثائق والتقويم

والاستقبالية.

ان رئيس الجمهورية ؛

بم بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى *

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 1211 0ع
منهء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشا معهد عسكرى للوثاثق
والتقويم والاستقبالية.

المادة 2 : يوضع المعهد المشار اليه فى المادة
الاولى أعلاه تحت وصاية وزير الدفماغ الوطنى.

الماد33 : ستحدد فيما بعد؛ء العلريق التتطليمى؛
مهام المعهد العسادرى للونائق والتقريم والاستقبالية
وتنظيمه وطرق عمله,

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفمبر سنة 982 .

الشاذلى بن جديد
وزارة المالية

