الأحد" 11 جمادى الثانية عام 1397 ها

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1307 الموافق 21 مابو
سنة 1977 يتعلق بتسليم واعداذة جواز السفر. الخاص بالحج
الى يت الله الحسرام ‎١‏

ان وزين: الداخلية ؛

- بمقتضي الامر رقم 66 - 253 المؤرخ فى 8© صفر عام 2396
الموافق 8 يونيو سئة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل
والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 73 - :3 المؤرخ فى 4 رمضان عام 1393 ْ

الموافق أول أكتوبر اسنة 1973 والمتضمن تعديل أجل صلاحية
وثائق الحالة المدانية؛

وبمقتضى الامر رقم 77 7 المؤرخ فى 3 محرم عام 17397

الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلق بوثائق السفر. للمواطنين |.

٠ ‏الجزالريسن‎

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 15 ربيع النانى عام ‎١‏

7 الموافق 4 ابريل سنة 1977 والمتضجن تجديد كيفيات طالب
وتسليم جوازات السفر الفردية والجماعية ,فى التراب الوطنىء

وبناء على رأى اللجنة الوطنية للحج فى جلستها المؤرخة ‎١‏

فى 19 مايو سئة 1977

يقرر ما بل :

المادة الاولى : ان جواز السفر الخاص بالحج المؤسسن نموجب
الامر رقم 77 - 1 المؤرج فى 3 محرم عام 1397 الموافق 23 يباير
سنة 1977 والمتعلق بوثائق السفر , مهو من نموذج موجد
الشكل ‎٠‏ ا :

وله شكل مستطيل؛ 16 سم طولا و 11 سم عرضا».

المادة 2 : أيكون الغلاف من الورق المفوى ومن لون أخضرم

ويكتب عليه باللغة الوطنية ما يلى : : ِ

الشعبية »6 ..
فى الوسطء , خاتم الدولة الجزائرية.
فى الاسفل؛ «ه جواز السفر الخاص بالحج ج الى بيت الله

الحرام » * ب"
المادة 3 : يقدم جواز السفر الخاص بالحج فى .شكل دفتر ذى
16 صفحة مرقمة من 3 الى د ويكون كل ما كتب عليه باللغفة
الوطنية *

ويكتب فى صفحة الوقاية مايل :

فى الاعله البلدان التي سام من أجلها جواز المنفرا؟ تحت
عبارة « هذا الجواز مسلم من أجل عبور جميع البلدان النتى يمر
بها الحاج فى طريقه الى المملكة العربية السعودية » *

وفى الوسط .يكتب رقم الجواز ‎٠‏ :0
المادة 4 : تخصص الصفحة الاوىل لكتابة ما عل َ
- فى الاعلى , الولايات؛ الدائرات وبلديات مكان الاقامة؛ ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية

"735

-فى الرسطء الالقابٌ والاسماء وزوجة ‎١ ٠٠٠١‏ بالنسبة

| للنساء المتزوجات ) وتاريج ومكان الولادة والهنة والعنوان

الكامل لصاحب جواز السفرزء.
- وتحت الوسط تكتب بخط غلياظ عبارة « الجنسية
جزائرية» ‎١ ٠‏
وفئ أسفل الورقة؛ على اليسار يخصص مكان لوضسع
صورة شمسية لصاحب جواز السغرء
وعل اليمين يوقم صاحب جواز السفر دفتره "تحت عبارة
ه توقيع صاحبة »*
المادة 5 : تخصص الصفحة الثانية لبيان أوصاف صاحب
الجواز ‎٠+‏
‏القامة .
لون العينينء
لون الشحعرء
علامات خاصة »
- المرافقء
تاريخ ومكان التسليم»
السلطة التى لمت جواز السفر*
فى أسفل الصفحة على اليسار يوضع طابع جبانى متلموس
بخاتم مبلل لسلطة التسليم»
وفى الاسفل + » على اليمين تاريخ وخاتم السلطة القى لمت
محذا الجواز ‎+٠‏ 2.. سٍٍ

المادة 6 : ان الصفحاثت من 3 الى 8 مخصصة لتلقى التأشيرات

,وتكون بيضاء وتحمل فى الاعلى وفى «الوسط عباوة «تأشيرة» ‎١‏

المادة 7 : تخصصن الصفحة و لوؤكالات السفر وتحمل :

فى الال وفى وسظها غبارة « الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشبعبية د متبوعة فى الاسفل بعبارة ِ» ,صفحة

فى الاعلى .+ عبارة « الجمهورية الجزائرية :الديمقراطيية خاصة بوكالات السفرء +

وتخمل هذه الصفحة أيضا :

1 ادو سيلة ‎١‏ لسفر :

رقم التذكرة :

تاريخ الذهاب :

المكان :

رقم الرحلة أو اسم الباخرة +

تاريخ الاياب :

- المكان :

رقم الرحلة أو اسم الباخزة :

تخصص الصفخة 10 للبنك المركزى الجزائرى ‎٠ ٠‏
وفضلا عن عبارة « الجمهورية الجزائرية الديمةراطية

المادة 8 :

,الشعبية » وعبارة « صفحة خاصة بالبنك المركزى الجزائرى »

المدرجة أعلاه, تستعمل هذه الصفحة لوضع خاتم البنك المزكز
ضع خانم حر دري

االجزائري الذى يثبت أن المعنى قد قبض فعلا ما يستحقه من
.نقود* : ا ى85 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية الأحد 1 جمادى الثانية عام 7 هي
وزارة الماليسة

| راد مؤرخ 0 4 أجمادى الأول عام 7 7 الموافق 23 أبريل
| سنة 1977 يتضمن قائمة المترشحتين الناجحين فى المسابفعة
الداخليه للالتحاق بسلك مفتشى أملاك الدولة

المادة 9 : تحمل صفة 11 عبارات «الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السسبية زه صافحة خاضصة بالمطرف »* 1
‎١ > 1‏

وتشمل الصفحة 12 للبيان فى أعلاها :

اسيم المطوف وعنوانة +

اسم الدليل وعصوانه +

ائادة 10 : تخصص الؤرقتان الاخير تان التى تربط الصفحات
3 - 14و 15 - 16 ل «اجراءات الشرطتة كما يبس ذلك
عنواياء ٍ

وان الورقتين 13 و 15 الممكن فصلهما واللتنٌ تحمل احداها

يموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابريل سنه 1977 يصرح بنجاح المترشحين الآتية أسماؤهم فى
المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك معتشى أملاك الدولة :

ب ادير عبو. ب عبد الرزاق بن داهيب
عبارة «الذهاب» والاحرى «الاياب» تتضمتان ما يل : - فاطمة رماس سب صالح صحم
- التق والامسمة دام ع مده .اج جمده ...دمج .د .ء .تي. ...دهم در - ابراهيم سرغينى ب عزيز عمارى
زوجة : ‎٠٠٠١‏ (بالنسبة للنساء المتروجات ) دم.. 0| 2 محمد كمال زرهونى. بشير عنابى
: مماعال لمملا ...أ - على نور الدين جنان - يوسف بن جلول
دابنا(ت) 1 " ااه
- العربى بن يلول عبد العزيز فزة ء
0 1 1 د دادد +" آٍّ ّ
يا مكان الولادة تمر .م.م ممم .م مممتمممر مي د "0
تريخ ومكان الولاد 1100010 | قرام مؤدخ فى 4 جمسادق الاو عام 1397 الموافق 23 أبريل
0 | سنة 17 يتين قامةالترشحين التاجحين في السابقسة
جود رم الداخلية للالتحاق بسلك مفتشى الحمارك
بتاريع مين أملتي يم يموموء ليس 3 مسي | جمار
من طرف لخدتو مم ءرد فى عم رم مج م .اعم بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 2397 الموافق 23
ان الصفحتين 14 و 16 اللتين نكرنان الوجهالخلف الودقتين ابريل سنة 1977. يصرح بنجاح المترشحين الآتية أسماؤهم فى
تحملان مايل : المسابقة الداخلية للالتجاق بسلك مفتشى الجمارك:: .
اسم المحرم ( الخاص بالمرأة )م . .......ت.تممم ممم - خديجة طالب : عبد اللطية تهاجى
رقم جواز ا ف : ات .تمت ...م.م ت ييه يق تر وق يج - متحملد ادل 2 تن “نور: الدين ‏ .قرداش
المسلم بتاريخ : بتر يمر كما امم نحلو . .يد 1 - الاخضر عبد الصمد 0 يوسف شخمام
اهن طرف : ملمررت .ميت .ممم ميف محند صالج سميل عاشور خوالف
1 المطوف : تمت تمت . .تومي .اف قو يي يي الحا ناجى : - بوتخم ل نوري
اسم وف ؛ ُ - عمنرو الزواوى عبد القادر عتمو نى
المادة 11 : يعد جواز السفز الوالى أو رئيس الدائرة ‎٠‏ اسماعيل معاش غوثى طهراوىئ
‎١‏ َ - محمد الوصيف عل موس
المادة 12 : لايمكن اعداد جواز السفر إلا حبسمب الاسم | عل لقويرة أمقران ا بريش. .
الشخصى ‎٠‏ وبعد جواز سفر النساء المتزوجات حسب اسمهن - كمال الدين تاج الاج ن مرادبى
الاصل متبوعا باسم الازواج ‎٠‏ - ا حسين لنعمون ل أحمد عيد
اكادة 13 : تحدد قائمة املف القانونى للحصول على اج_وزز ‎١‏ - عبد اللا بوالمرقة ل وار زاهى :
سفر الحج بواسطة منشور» ‎٠‏ ,- نور الدين شيحى -ِ غيدوش
0 : | -الطيب خلادىق ‎٠‏ - ادير عباس
المادة 14 : يكون جواز التنفر الخاص بالحج صالحا لاثمام | - معمر محجوب . دعل حدان
فريضة الحج للسئة الجارية ‎٠‏ ٍ خليمة مر نيش العيد مشقة
المادة 15 : يكلف"المدير العام للتنظيم والشسؤون العامة ‎١‏ - مصطفى زواش عل بوريضمة
والتلخيص والمدير العام للامن الوطنىوالولاة ورؤساء الدائرات, | - زبير بوحجار ِ - ابراهيم جلول
كل فيما يخصة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة | - عبد المجيد بن طبولة عبد القادر قادر .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية7”' حبيب هل محمد عبد الرحمن
0 00 | قويدر بوخلوة عل بن شريف
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 مايو | عبد العزيز حسينى محمد بن حمود

سئة 1977 * ِ ‎١‏ |[لدعمرو آيت حنداد . 0 - الهنوارى بلخيتر م :
محمد بن أحمد عبد الغلى .| - مولود. بلحينوس
الأحد 11 جمادى الثائنية الأحد 11 جمادى الثانية عام 1397ه ---- الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرة 00-0 72 7 هه

