حرر بالجزائر فى 33 محرم عام 2403 الموافق
0 أكتوين سئة 3982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 329 مؤرخ فى 13 محرم عام 1403
الموافق 30 أكتوير سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من طرف
الشركة الوطنية لمواذ البناء فى اطار نشاملها
فى ميدان انتاج وبيع الاسمنت ومشتقاته؛ الى
مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فيالشلف.

ان رئيس الجمهورية ؛

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 25 و 32
و 117 10و 152منه,

و بمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارينة وظيضفة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

ب و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة والمعدل والمتمم بالقانون رقم
71 03 المؤؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1951 والمصادق

سنة 2981 ,»

و بمقتضى الامن رقم 67 280 المؤرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ,

ب و بمقتضى الامر رقم 75 ب 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامي رقم 5- 76 المؤرخ في 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخغسرى
التابيعة للدولة »

و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين *

ب و بمقتضى المرسوم 80 - 33 المؤرخ فى 34

ربيع الثانى عام 1400 المواقق ول مارس سنة 1980
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 25 المؤرخ فى
3 محرم عام 1403 الموافق 30 أكتسوبر سنة 1982

والمتضمن احداث مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
الشلف ء ‎١‏
‏يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاسمنت
ومشتقاته ف الشلف ضمن الشسروط المحددة
فى .هذا المرسوام وفى حدود المهمة المسندة اليما
ما يأتى :الثلإثاء 16 محرم عام 1403 في

: - النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
و البيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ْْ

2- الممتلكات والحقوق والخصش والالتزامات
والهياكل المتعلقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهمداف مؤسسة الاسمنت فى الشلف
التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

3 الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات اللشار
اليها أعلاه.

المادة 2 : تتضمن النشاطات المنسوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه كما يآتى :

:- احلال مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى
الشلف محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
نشاطها الخاص بالانتاج والبيع وذلك اعتبارا من
اول يناير سنة 1983 ء

2 (نتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء بموجب
الام رقم 67 280 المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 1967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق
تدخل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى الشلف.

الماد35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحمصس
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
لمواد البناء أو تسيره يعنوان نشاطها فى الانتاج

والبيع ما يآتى :
آ) اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرآسها ممثضشسل وزير الصناعات الغفيفة ويعين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخفينة
والوزير المكلف بالمالية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2005

2 قائمة تحدد بقرار بين الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية ,

3 حصيلة ختامية للنشاطات والوسائل
المستخدمة فى آعمال الانتاج والبيع تبين قيمة
عناصر الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاسمنت
فى الشلف.

ويجب أن تكون هذه الحصية الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتأشيرة
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص عليه فى المادة
الاولى أعلامه. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى القلك.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاسمنت ومشتقاته
فى الشلف المستخدمون المرتبطون يسير مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفينة عتد
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات الممللوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الاسمنت ومشتقاته فى الشلف.

المادة55 : ينشىن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1403 الموافق
0 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد
2006

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6محرم عام 2 هه

وزارة التربية والتعليم الأسساسى | قراران مؤرخان فى 13 ذى القعدة عام 1402 الموافق

قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402 الموافق أول

سيتمبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير التعليم.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى ,

-_ بمقتضى المدرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم :

وبمقتضى المرسوم رقم 81 94 المؤرخ فى
5 رجب عام 1401 الموافق 9 مايو سنة 1981 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم
الاساسىي ؛,

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق آول يونيو سنة 1982 والمتضمن تعين
السيد مصطفى بن زرقاء مديرا للتعليم 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
زرقاء مدير التعليم. الامضاء باسم وزين التربية
والتعليم الاساسى على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.

تت

حرر بالجزائن فى 173 ذى القعدة عام 1402
الموافق أول سبتمبن سنة 2982.

الشريف خروبى

أول سيتمبسر سنة 192 يتضمنان تقفويض
الامضاء الى نانبى مديرء

ان وزير التر بية والتعليم الاساسى ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتناير سنة 1982
امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 94 المؤرخ فى
5 رجب عام 1401 الموافق 9 مايو سنة 1981 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم
الاساسى ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 شعيان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982 والمتضمن تعين
المستوى و تجديد التكوين ؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد ناص موسى
بختى نائب مدير لتحسين المستوى وتجديد التكوين؛
الامضاء باسم وزين التربية والتعليم الاساسى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشسسر هذا الترار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام 1402

الموافق اول سبتمس يسة 1952.

الشريف خروبى
الثلاثاء 6 محرم عام 1403 ف

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى
10 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير ستة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومسة بتفويض
امضائهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 12 - 4 المؤرخ فى
ذ رجب عام 212 الموافق و مايو سنة 1981 المتضمن
تنظيم : الادارة المركرية لوزارة التر بية والتعليم
الاساسى ,

و بمقتضى المرسوم الموؤُرخ فى 9 شعبان عام
140 الموافق أول يونيو سنة 1952 والمتضمن تعين

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض: الى السيد رشيد الحاج
الزبيرن نائب مدايرن الوسائل؛ الامضاء باسم وزير
التربية والتعليم الاساسى على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 13 ذى القعدة عام 1402
الموافق أول سبتمبر سنة 1982.
الشريف خروبى

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرارات مؤّرخة فى 6 و 23 و 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 31 مارس و 20917 آبريل سنة
2 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.
بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام

2 الموافق :3 مارس سنة 982 يمين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2007

25( بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصييبة
فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 37 مارس سنة 1982 يرقى السيد محمد
(الرقم الاستدلالى 495)؛ ابتداء من 5 توفمير سنة
1

بموجب قرار مؤرح فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 1982 يرسم السيد
محمد الطاهن بوبكن فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة 7 (الرقم الاستدلالى 470), ابتداء من أول
سبتمبن سنة 1972 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بآقدمية قدرها سنة واحدة,؛ ويرقى الى الدرجة 8
(الرقم الاستدلالى 495), ابتداء من أول سبتميىن
سنة 1974 والى الدرجة و (الرقم الاستدلالى 520)؛
ابتداء من أول سبتمبي سنة 2977.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 1982 يدرج السيه
عبد العزيز بوقفة بصفته متصرفا متمرنا (الوقسم
الاستدلالى 295), ايتداء من 20 أكتوبن سنة 3962»
ويعين بوزارة الداخلية. ويرسم ويرتب المعنى
بعثوان الزيادة الخاصة بالعضوية فى جيش التحريين
الوطنى؛ الى الدرجة و (الرقم الاستدلالى 520)؛
ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 1968 بأقدمية
قدرها سنة واحدة و 3 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق :3 مارس سنة 982, تلغى أحكام
القرارات المؤرخة فى 7 أكتوبر سنة 1978 وأول
مارس. سنة 1980 و 2 يناير سنة 1982 المتضمسنة
ترتيب السيد عبد العزين مضسوى.
2008

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام |

2 المسوافق /: آبريل سنة 1982 يرسم السيد
تور الدين خرايفية فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
5 أكتو بي سنة :3198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
1402 الموافق 17 أبريل سنة 82)+ تقبل استقالة

3 سبتمبن سنة 2981.

بموجب قرار مؤّرخ في 23 جمادى الثانية عام
2< الموافق 7: أبرديل سنة 1982, تقبل استقالة
السيد محمد زهرى المتصرف المرسم؛ ابتداء من 70
ديسمبر _سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 37 أبيرديل سنة 1982, تقبل استقالة
السيد مسعود زغيب المتصرف المرسمء ابتداء من 23
يناير سئنة 2982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
42 الموافق 17 آبرديل سنة 982:, تقبل استقالة
السيد الحبيب بريكى المتصرف المرسم؛ ١بتداء‏ من
أول يناير سنة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
مهد الموافق 1:7 أبريل سنة 1982 يدرج ويرسم
ويرتب السيد جمال المبيدى بتاريخ :3 ديسسب

يتقاضى المعنى مرتبه طبقا للرقم الاستدلالى
5 ابتداء من أول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 0: أشهر.

لا يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول
يناير سئة 1980.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 3د جمادى الثانية عام
2 الموافسق 17 آبريل سنة 1982 يرسيم السيد
الطاهر بدرين فى سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من اول
سبتمبر سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يرسم السيد
مهدى محديد فى سلك المتصرفين؛ وير تب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من ود أيريل
سنة :8و37.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2< الموافق 17 أبريل سنة 982:, ترسم السيدة
فتيحة قندوزء زوجة فقيرء فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مآ(
ابتداء من أول سبتمير سنة :198.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 982:, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 3 نوقمبن سنة :198 كالتالى :

«يدرج ويرسم السيد اسماعيل قومزيان
بتاريخ 31 ديسمير سنة 1979 فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى دم

ويتقاضى المعنى مرتيه وفقا للرقم الاستدلالى
0, ابتداء من أول يناير سنة 1980.

ويحتفظ فى هذ( التاريخ بأقدمية قدرها سنة
و 4 أشهر. لا يمكن آن يكون للتسوية المالية انر
مالى لما قبل أول يناير سنة 980:».

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
مد الموافق 7د أبريل سنة 1982 يوضع السيد
عبد القادر بسطة المتصرف من الدرجة العاشرة.
فى عطلة مرضية طويلة الامد لفترة قدرها 3 أشهر,
ابتداء من أول يناين سنة 2982.
الثلاثاء 16 محرم عام 7

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 1982 يرسم السيد
محمد عميروش فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مسن
6 سبتمبس سنة 2981.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982, تقبل استقالة
الآنسة فاطمة الزهراء الحاج نايل المتصرفة
المتمر نة ابتداء من 2: أكتوبن سنة :198.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7د آبريل سنة 1982, يعين السيد
أحمد عريشى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الاسكان والتعمين؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 آبريل سنة 1982 يعين السيد
يوسف شرفاوى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة النقل والصيد البحرى ابتداء من و
سبتمبر سنة :198.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 18 أكتوبن سنة :198 كالتالى :

«يرسم السيد عبد القادر متصورىء ويرتب
فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين. (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء من آول أبريل سنة :98».

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يعين السيد
محيى الدين كمال بوناب متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة النقل والصيد البجعسرى
(ولاية البليدة) ابتداء من 12د يوليو سنة :198.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2009

بموجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام
2 الموافق 7: أبريل سنة 1982, يعين السيد
عمار زافرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5ود)
بوزارة التكوين المهنىء ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 19582 يعين السيسد
بوعلام شلى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ابتداء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يعين السيد
مُحند الحاج على متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يرسم السيد
عبد القادر الحسين طيفور فى سلك المتصرفينء
ويرتب فى الدرة الاولى (الرقم الاستدلالى 380)

ابتداء من أول يو نيو سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يعين السيد
مولود حماى متصرفا متمر نا (الرقم الاستتدلالى
5و) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1052 يدرج ويرسسم
السيد بلعباس مصفار بتاريخ :3 ديسمبن سنة 1979
فى سلك المتصرفين. ويرتب فى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 0د4). ويتقشاضى مرتبة على ا١ساس‏

الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول يناي سنة
2010

دقود» ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5
أشهي و 35 يوما.
لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل

أول يناي سنة 3980.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
42د اوافق 20 أبريل سنة 952 يدرج ويرسسم
السيد اسماعيل بن عمارة بتاريخ 7 ديسمس سنة
و9 فى سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة الإولى
(الرقم الاستدلالى 320). ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول يناير

سنة 1980» ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها |:

5 أشهر. لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى
لما قبل أول يناي سنة 3980.

بيموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
42د اوافق 20 أبريل سنة 22982 يدرج ويرسسم
السيد عبد الرحمن بوطمين بتاريخ :3 ديسمبن سئة
9 فى سلاك» المتصرفين؛ء ويرتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 920). ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى 320» ابتداء من أول يناير
سنة 2980. و يحتفظ فى هذا التاريع بأقدمية قدرها
شهران و21 يؤما.

لا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل
قبل آول يناي سنة 2980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أيريل سنة 982 يرسم السيد
أحمد فنيتش فى سلك المتصرفين, ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 6( ايتداء من 1:5 ديسمين
سنئة 19080.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
02 الموافق 20 أبريل سنة 1982 يرسم السيسد
أحمد الاخضى تازير فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول ديسميس سنة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2د الموافق 20 آبريل سنة 1982, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 26 غشت سنة و1999 كالتالى : ْ

ديعين السيد عبد الحميد كوؤاشى متمسرفا
متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون
الغارجية؛ ابتداء من 4 يوليو سنة 978ت».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2< الموافق 20 أبسريل سنة 1982 يعين السيد
عبد العزيز لحيول متصرفا متنمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من أول
ديسميس سنة 2981

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 و .111 شارع عبد القادر بن مباركً - الجزائن
