
وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 82 - 322 مؤرخ فى 13 محرم عام 1403
الموافق 30 أكتوبر سنة 1982 يتضمن احداث
مو 272 للا اما و شتفاته فى > >
البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 محرم عام 1403 ف

دبناء على الدستورء لاسيما المواد75 و 32
و 10111و 152منه,

و بمقتضى القانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة4منه,؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى

و يبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق الاول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وليفة المزاقبة من طرف
مجلس المحاسبة والمعدل والمكمل بالقانون رقم
81 13 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1987 والموافق
عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 15 ديسمير
سنة 1981

وبمقتضى الاسن رق 67 280 المؤرخ فى
1 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1867
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ,

- وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات 0

و بمقتضى ,الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 258
رمضان عام :339 المسوافق 16 نوفمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخدة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1305 الموافق 0 يناير سنة 1975

والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

و بمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى »الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخحرى
التابعة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم "رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات مسؤوليات
المحاسبين * 1
و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين 0

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤّرخ فى

8 رمضان عام 3 الموافق 23 أكتوبن سنة 1973 '

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمير سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
‎٠‏ بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ؛,

و بمقتضى المدرسوم 53-0 الموؤُؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م198
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 سبتمبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

وتظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‏

يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية الهدف - المقر

الاسمنت ومشتقاته فى شرق البلاد»؛. وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى و تدعى فى صلب
النص ِ المؤسسة ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجبسرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع لمبسادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى .
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم 2 714 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 توفمبن سنة :197 المشار
اليه أعلاه ولاحكام هذا النص.

المادة25 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتسيير
واستشثمار نشاطات الانتاج والبيع الخاصة
بالاسمنت ومشتقاته. ا

المادة 3 : تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها
فيما يلى :
أولا ب الاهداف :

١ل‏ استشمار وتسيين النشاطات الصتاعية
المتعلقة بانتاج :

الاسمنت العادى »

الاسمتت الخاص .

الجبس والجير المائى *

ب اعداد وانجاز المخططات السنوية
والمتعددة السنوات فيما يخص الانتاج ّْ
ل
198 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 6: محرم عام 1405 ف

المخططات السنوية والمخططات المتعددة السنوات
فيما يخص الانتاج »

د ضمان بيع منتجاتها فى السوق الوطنية
فى اطار الاحكام التشريعية المعمول بها *

ها دأنجاز كل الدراسات التقنية
والتقنولوجية الاقتصادية والمالية المتعلقة يهدفها ,

و مباشرة وانجاز كل الاستثمارات المؤدية
الى ضمان مردود نشاطات الانتاج وفقا لهدفها.

ز - تنظيم هياكل الصيانة وتطويرها لضمان
الفعالية القصوى الممكنة لجهاز الانتاج ؛

حا اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة بهدفها واستغلال ذلك وايداعه ؛

عل المشاركة فى كل عمل بتنسيقه و ترقيته
بين المؤؤسسات المكلفة بانتاج وتنميةوتوزيع
منتجات فرع صناعات الاإسمنت ومشتقاته والتى من
شأنها ان تيس ضبط المقاييس وتحسين نشاطات
التسيير والانتاج كما وكيفا.

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط التنمية الوطنية والاشراف
عليها.
ثانيا .ب الوسائل :

أ تزود الدولة المؤسسة قصد تأدية مهمتها
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابعمة
للشركة الوطنية لمواد البناء و يامدادها بالوسائل
البشرية والمنشأآت والحصص والحقوق والالتزامات
والموظفين المر تبطين أو المعينين لتحقيق الاعمال
والاهداف المحددة للمؤسستة.

ب زيادة على ذلك تسخر الموّسسة فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف

التي رسمتها لهسا قواثينسا الاساسيسة ومخطططات
بها طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها ان تقتر

لدم وسائلها المالية الضرورية لتادية مهامها

تحقيوّ تحقيق ا هدافها المحددة فى اطار مخعططات التنمية
دبرامجياء

د ومن جهة أخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية

والصناعية والمالية المطابقة لاهدافها التى من

شأتها ان تسمح بتطورها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها فى اط_ار الاحكام التشريعية
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة نشاطها وفقا للهدف الذى
اسست من اجله وبصفة خاصة على تراب الولايات
التالية: يجاية, و سطيف؛ و قسنطينة؛ و عنابة,
وسكيكدة, وقالمة, وتبسسسةء وباتئة؛ وجيجل؛
وام البواقى؛ و بسكرة؛ء وتامنراست؛ وورقلة.

ويمكن ان تمارس نشاطها خارج التراب المحده
آأعلاه بتر خيص من السلطات المخصة.

المادة 4 : يكون مقس المؤسسة فى قسنطينة.
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من تراب الولايات
التى تدخل ضمن مناطق تدخلها بمرسوم يصدر
بناء على تقريس من الوزينى المكلف بالصناعات
الخفيمة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

و تسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
الثلاثاء 16 محرم عام 1403 ف

في الاسس رقم 74-71 المؤرخ في 28 رمضان سنة
7 الموافق 16 توفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتمنوص المتخذة لتطبيقه.

الماد65 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المانية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال »

مجلس المديردية؛

-_- المدين العام للؤسسة أو مداير الوحدة قًْ

اللجان الداثمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتماون
هده الوحدات على تحقيق هدفها.

تشكل وحدات المؤسسات ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 3-- 177 المؤرخ فى 3 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
طيقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يجدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 17 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسة حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1985

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة5 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحويل
المنتصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ أب المشار
اليها أعلاه.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزيى المكلف
بالصناعات الخفيفة والؤزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوذين .
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزيى المكلف
بالمالية, بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يعرضه فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالي للمؤسسة

يخضع الهيكل المالى فى المؤنسة
للاإحكام التنظيمية المعمول بها ولاسيما ماتملق
منه بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 35 :

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمربيسبة
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة آو توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : يدرسل الحساب الخغحامى وحساب
الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح وحساب
تخصيمي النتائج والتقرير الستوى عن نشاط السئة
186

المالية المنصرمة. مصحوبا بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقارير الهيئة المكلفة بالمراقبة الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
29 أبديل ستة 5 المذكور أعلاه والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسية.

اجراء التعديل

المادة 39 ؛ يقع أى تعديل لهذه الاحكام ما عدا
المشار اليها فى المادة 4د أعلاه؛ بالكيفية ننسهما
التى تمت بها الموافقة على المرسوم.

ويقدم المدين: المام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتاع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس المعمال؛ء ثم يقدم الى الوزين المكلف
,بالصناعات الغفيفة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الام رقم 67 ب 280
المؤُرخ فى 20 ديسمبن سنة 2967 المشار اليه أعلاه,
والمتعلقة بنشاط الانتاج والبيع لمواد الاسمنت
ومشتقاته.

المادة :2 : ينكس هذا المرسوم فى الجبريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية..

حو بالجزائر فى 13 محرم عام 2403 الموافق
0 أكتوير سنة 1982,

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 محرم عام 1403ف

