الجلفة؛ والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى »6 شوال عام 1402
الموافق 7 روليو سنة 1982 يتضمن تتفيذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 13 ديسمبر سنة 1977
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
لتيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للنقل العمومى للبضاتع لولاية تيزى وزو.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6
شوال عام 2 الموافق 27 يوليو سنة 1982, تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 5 المؤرخة فى 13 ديسمين
سنة 1977, التى أصدرها المجلس الشعبى لولاية
تيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
للنقل العمومى للبضائع.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 12- 239 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197.

