
قرا وزارى مشترك مؤٌرخ فى أول ذى الحجة عام
2 الموافق 18 سبتمير سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 2 المؤّرخة فى 2 .فبراير سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانئى لجيجل؛ء
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للنقل ما بين
المدن للمسافرين بولاية جيجل.

بموجب قرا وزارى مشترك مؤرخ فى أولّ
ذى الحجة عام 2408 الموافق 1:8 سبتمبن ا سنة 3982»
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 2
قبراين سنة :98 التى أصدرها المجلس الشعبى
لولاية جيجل والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
تسمى «المؤسسة العمومية للنقل ما بين المسدن
للمسافرين».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة 1971.الثلاثاء 23 محرم عام 11403

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى د ذى الحجة عام
2 الموافق 20 سبتمبر سنة 1982 يتضمن تنقيذ
المداولة رقم 1 المؤّرخة فى 8 فبراير سنة 1982
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى لقسنطينة,
والمتعلفقة باحداث مؤّسسة عمومية للبناء والبناء
الجاهز بولاية قسنطينة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى
الحجة عام 1402 الموافق 20 سبتمبن سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيدن المداولة رقم 1 المؤرخة فى 8 فبرايي
«المؤسسة العمومية للبناء والبناء الجاهز».

يحدد تنه تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
ال