حرر بالجزائرى فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6
نوفميس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 334 مؤرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 يتضسص احداث
مؤسسة للمواد الحمراء فى وسط البلاد.

ان رئيس الجمهورية ؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15و 32
و 111 10و 152منه,

و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1395 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة4منهء
ِْ و بمقتضى التانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وثليفة المراقيبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 80- 3ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثاني عام 2400 الموافق أول مارس سنة
1980 والتملق يممارسة وظيضة المراقبة من طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2023

مجلس المحاسبةء والممدل والمتمم بالقانون رقم
72 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن ستة :198 والموافق
عليه بالقانون رقم :8 8د المؤرخ فى 5 ديسمبسي
سنة :198 ,»

- و بمقتضى الام رقم 67 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 1337 الموافق 20 ديسمب سنة 23967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »

وبناء على ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

- وبمقتضى الاسسن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 1:6 نوفمبر سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤّرخ فى 27
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 23975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 395: الموافق و29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية ؛»

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

ساو بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرح فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة2024

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 23 محرم عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى رمضان عام 7 الموافق 16 توفمبسن سنة :197 المشار

8 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمير سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ؛,

ويمقتضى المرسوم 80 - 33 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عب المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 سبتمبن سنة 9580
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسيير ما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمي ؛ء

وبعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة
المؤسسات ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايل :

الباب الأول

المادة الاولى.: تنشاً مؤسسة تسمى «مؤسسة
المواد الحمراء فى وسط البلاد» وهى مؤسسة
شتراكية ذات طابع اقتصادى وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للسؤسسات ولاحكام الامي رقم 74-1 المؤرخ ف 28

اليه أعلاه ولاحكام هذا النص.
المادة25 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتسيير
بالمواد الحمراء والمواد الأخرى البديلة لها.
المادة35 : تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها
فيما يلى :
أولا م
1 استثمار وتسيير النشاطات الصناعية
المتعلقة بانتاج :

الاهداق :

الآجنء

القرميد ؛»ء

المواد الكلسية ؛

المواد الاخرى البديلة لها.

ب اعداد وانجاز المخططات السنوية
والمتعددة السنوات فيما يخص الانتاج :

جا ضمان التموينات اللازمة لانجاز
المخططات السنوية والمخططات المتعددة السنوات
فيما يخص الانتاج ؛,

د ضمان بيع منتجاتها فى الوق الوطنية

, ‏فى اطار الاحكام التشريعية المعمول بها‎ ١

ها انجاز كل الدراسات التقنيسة
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية المتعلقة بهدفهاء
و مباشرة وانجاز كل الاستثمارات المؤدية
- تنظيم هياكل الصيانة وتطويرها لضمان
الفعالية القصوى الممكنة لجهاز الانتاج +
حا اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة بهدفها واستغلال ذلك وايداعه ؛
المشاركة فى كل عمل بتنسيقه وترقيقه
بين المؤسسات المكلفة بانتاج. وتموين وتنمية
الثلاثاء 23 محرم عام 1403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2025

التسيي ب والانتاج كما وكيفا ي

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط التتمية الوطنية والاشراف
‎٠ +‏

الوساتل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد تأدية مهمتها
وانجاز اهدافها بتحويل جزء من الاملاك و المحصس
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابعة
للشركة الوطنية لمواد البناء و بامدادها بالوسائل
البشرية والمنشأات والحصص والحقوق والالتزامات
والموظفين المر تبطين آو المميتين لتحقيق الاعمال
والاهداف المحددة للمؤسسة ء

ب زيادة على ذلك تسخ المؤسسة فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الامداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات
التنمية وبرامجهاء

جد يمكن المؤسسة ايضا قى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريمية المعمول بها ان تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية مهامها

تحقيق اهدافها المحددة فى اطار مخططات التنمية
وبرامجهاء.

د ومن جهة أخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المطابقة لاهدافها التى من
شأنها ان تسمح بتطورها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها فى اطار الاحكام التشريعية

المعمول بهماء.
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة نشاطها وفقا للهدق الذى

أسسنت من أجله و بصمة خاصة على تراب الولايات

: الجزائرء البليدة؛ الشلفء المدية, البويرة»
تيزى وزو؛ الجلفة؛ المسيلة؛ الاغواط.

ويمكن أن تمارس تنشاطها خارج التراب المحدد
أعلاه » يتر خيص من السلطات المختصة.

المادة45 : يكون مقي المؤسسة فى بودواو
(الجزاتر). ويمكن نقله الى أى مكان اخ من
تراب الولايات التى تدخل ضمن مناطق تدخلهاء
بمرسوم بناء على تقرير من الوزير المكلثت
بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

الماد55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
و تسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان سنة
1 الموافق 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخدة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال »

مجلس المديرية ء

المدير العام للؤسسة أو مدير الوحدة »
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

تشكل وحدات المؤسسات ويحدد عددها طبقاآ
لاجكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 23 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة به,
2026
الباب الغالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 30 : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسة حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكبات المؤسسة

المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم التاتجة عن التحويل
المنسوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ 1 المشار
اليها أعلاه.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزينى المكلفث
بالصناعات الخفيقة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : يقع أى تعديل لاحق لل أسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصتاعات الغثيشة والوزيي المكلفث
بالماليةء بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة
يعرضه فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 معرم عام 3هه4

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بها ولاسيما ماتطلق
منه بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 126 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة أو توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونتية الوزيى المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

الماد5 27 : يرسل الحساب الخغتامى وحساب
الاستغلال العام وحساب الخغسائري والار باح وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة
المالية المنصرمةء مصحوبا بأراء مجلس عماد
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقارين الهيئة المكلفة بالمراقية الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المؤرخ فى
29 أبدريل سنة 1975 المذكور أعلاه والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجسراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ما عدا
المشار اليها فى المادة 34 أعلاه؛ بالكيفية نفضسهما
التى تمت بها الموافقة على المرسوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية يمد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصتاعات الخفينة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامن رقم 07 280
المؤرح فى 20 ديسمبن سنة 1967 المشار اليه أعلاه

1 والمحعلتة بتشاعد الانتاج والبيع للمواد الحسراء
1
| وللمواد البديلة أهاء
الثلاثاء 3د محرم عام 1403 ه

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائي فى 0 محرم عام 2403 الموافق 6
نوفمبس سنة 2982.
الشاذلى بن جديد

* .م

