حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
13 توفمين سنة 2.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 349 مؤرخ فى 27 مجرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بسطيف.
تيم

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير ؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10و 1752 ملنه؛,
وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 الخاص بممارسة وظيفة الرقابة من قبل
مجلس المحاسية »

1112078

و بمقتضى الامن رقم 74-177 الموُرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النسوص المتخذة لتطبيقه ل

و بمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

و بمقتضى الامى رقم 75 - 76 المؤُرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتزاكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة .*

ومقتضى المرسوم رقم 65 259 المّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
ومسؤولياتهم ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »+

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - م24 المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 63 المّرخ فى
6 ربيع الثانى عام 2 الموافق 20 فبراين سنة 1982
و لمتضمن انشاء مؤسسة للبناء ب ". بتستطينة.

ب وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسات 7

يردسم مايلى :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المشّس
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محعرم عام 1403 ف

اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى 176
نوفمبن سنة :297 والتصوص المتخذة لتطبيقه تسمى
«مؤسسة البناء بسطيف» ويشار اليها فى صلب
النص «المؤسمسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدا بين المذكورة
فى هذا المرسوم.

الماد23 : تتسولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعسال
السكنى أو الادارى آو التجبسسارى أو الصناعى
والتجهيدات السسداخلية وأشغال بناء المنشسآت
والتجهيزات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنميتهسا
فى حدود اختصاصاتها فى اطار التنظيم الملعمسول

بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.
المادة و : تمارس المؤسسة الاعمال المطابققة
لهدفها عبر قراب الولاية التى أقينت بها.
ويمكنها بناء على قرار من وزير الاسكان
علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة 4 : يكون مقر المؤسسة بسطيف. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التقراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من السوزين
الوصى.
الباب الثانى
الهياكل - التسيير - العمل
الماد5350 : تزود الدولة المؤسسة قصد أداء
مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارى به العمسل
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائسل
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 هف

والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مؤسسة البناء
بقسنطينة فى مستوى هيكلها بسطيف.

المادة63 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة البناء
بقسنطينة فى مستوى هيكلها بسطيف ؛

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطلة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف هيكل سطيف ؛ |

3- المستخدمين المرتبطين بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة
لنشاط هيكل سطيف. ا

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما ياتى
أ) اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزين الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمة عناصسر
الممتلكات المحولة الى مؤسسة البناء بسطيف.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهى.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها الى مؤسسة
البناء بسطيف.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2079

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجة,؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطللوبة لضمان السين المنتظم والمستس
لهياكل مؤّسسة البناء بسطيف.

الماد95 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الوردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى ينص
عليها الأمى رقم.71- 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 120 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزين الاسكان والتعمين يعند
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات »

المادة 1 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 12 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال »

مجلس المديرية »

اللجان الدائمة.
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لأحكامالمرسوم رقم 3- 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة.

الباب الثالث
الوصاية المراقبة ‏ التنسيق

المادة 14 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ورقايته ويمارس سلطاته
2080

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 معرم عام 3 في

لبقا للأمر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 25 نوفمير سنة | وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية ووزير

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الأخرى
التابمة للدولة. ٍ
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المنصسوص
عليها فى ال