حرن بالجزائن فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 لنوفمس سنة 1982.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 82 338 مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها فى ميدان
انتاج وبيع المواد الحمراء» الى مؤسسة المواد
الحمراء فى غرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية *
بناء على تقرين وزير الصناعات الغتيفة ؛,

ديثاء على الدستورء لاسيما المواد15و 32
و 10111و 152منه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرق
مجلس المحاسبة. والممدل والمتمم بالقانون رقم
:3 وه المؤرخ فى 26 سبتمبى سنة :298 والموافق
عليه بالقانون رقم 321 12 امار فى 5 ديسبسي
سنة 19951الثلاثاء 23 محرم عام 81403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

_- و بمقتضى الام رقم 7 280 المؤُرخ فى
9 رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمين _ سنة 1967

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »م

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخسرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 م 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سئة
5 والمتضمن تحديد التسرزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوين سئة
العسوميين ْْ

م وبمقتضى المرسوم 80 33 المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية »

ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 333 المؤّرخ فى
0 محرم عام 3 المسوافق 6 نوفمس سنة 1982

قرب البلاد 0

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
فى غرب البلادء. ضمن الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

: - النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ؛

2095

الممتلكات والحقوق والحصص والالتزامات
والهياكل المتملقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة المواد الحمراء فى غرب
البلادء التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البنام ى

3- الموظفون المرتبطون بتسيسين وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات المشان
اليها أعلاه..

المادة 2 : تتضمن النشاطات المتنصوص عمليهاآ
فى المادة الاولى أعلاه ما ياتى :

احلال مؤسسة المواد الحمراء فى غرب
البلادء, محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
تشاطها الخاص بالانتاج والبيع وذلك (عتبارا من
أول يناي سنة 2983 »

انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء ,يموجب
الامي رقم 67 280 المؤّرخ فى 20 ديسمبس سنة 2967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من ننس التاريخ.

غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق
تدخل مؤسسة المواد الحمراء فى غرب البلاد.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات و الحخصش
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
لمواد البناء أو تسيره يعنوان نشاطها فى الانتاج
والبيع ما يأتى :

0 اعداد:

7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسلء لجنة
يرأسها ممثشل وزير الصناعات الخفيفة ويمين
اعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالمالية ؛

2 قائمة تحدد بقرار مشتعحرك بين الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيثة والوزين المكلف بالماليةء
0 6

و حصيلة خقاميسة للنشاطات والوسائل
المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبين قيمة
عفاصر الممتلكات المحولة الى مؤسسة المواد الحمرام
فى غرب البلاد.

ويجب آن تكون هذه الحسبيلة الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة اشهر موضوع المراقبة والتاشيرة
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى يه الممل.

ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاهء. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة آن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة المواد الحمرء فى غرب البلاد.

الماد485 : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
في غرب البلاد. المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى المقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين ووأجباتهم اللشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحالجة و بالنسبة الى نقسل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سير
هياكل مؤسسة المواد الحمراء فى غرب البلاد.

المادة85 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق

0 بوفين سنة 12 .
الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 معرم عام 1403 ه
وزارة التعليم والبحث العلمى

