123

وزارة الاشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الممسوافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن اجراء
مسابقة على آساس الشهادات لتوظيف مهندسين
للدولة فى وزارة الاشغال العمومية +

ان وزين الأشغال العمومية ؛,
والامين العام لرئاسة الجمهورية نْْ

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو 1966 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتسم 0

- و بمقتضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 176 ابريل 2968

والمتضمن سن الخدمة الوطنية؛ بمافيه النصسوص

ذات الطابع التشريعى او التنظيمى التى تخغضع
. ٍ

ويمقتضى الاسسن رقم :7 9 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 2390 الموافق 20 يناين 1971
والمتضمن تمديد الام رقم 8 92 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 13968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ
فى 1 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المعدل. والمتعلق بتحريي ونش بعض القرارات

الطايع التنظيمى او الفردى التى تهم وضمية
الموظفين ؛

وبمنتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
فى 12 صفس عام 1386 الموافق 2 يونيو 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع التصسوص
التى عدلته وتممته »+

ذات1254 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401 هف
دامتعا تا كن يي .ما تم امت خم ب سات تسا توا تك .اما حا تتا تا تدا ا كي .لح ع ات م م وا سي ا »> ا ل اس

و بمقتضى المرسنوم رقم 66 - :15 المؤرخ ‎١‏ المادة 2 : يجب آن تبلغ اعمار المترشحين 35
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 | سنة على الاكثر فى آول يناير من سنة المسابيقة
والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة على الموظفين | ويكونوا من حملة شهادة مهتدس الدولة من المدرسة

المتمينين ؛ ٍ الوطنية المتعددة التقنيات او شهادة معتشرف
- و بمقتضى المرسوم رقم 7:3 - 43 المؤؤرخ فى بمعادلتها *
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين 1971 ويمكن تأخير الحد الاقصى للسن سنة واحدة

وبمقتضى المرسوم رقم 68 210 المؤرخ ستوات بالنسبة لاعضاء جيش التحريس الوطنى
والمتملق باحكام القوانين الاساسية المشتركة

المطبقة على مهندسى الدولة ولاسيما المادة 4ع الماد35 : يجب ان تتضمن ملفات الترشح علاوة
منه, على طلب المشاركة فى المسايقة الوثائق المذكورة
ا اداه :
ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 86 المؤرخ
فى 3 صف عام 1391 الموافق و ابريل نة 71و - شهادة الميلاد او الحالة المدنية, يرجع
اولمتضمن اخداث سلك لمهندسى الدولة فى الاشنال تاريخها لاقل من سنة ؛

العمومية والبناء لاسيما المادة 7 1 منه * نسخة من ‎١‏ القضائى (مذكرة رقم 3)

ب و بمقتضى المرسوم رقم 102-73 المؤرخ يرجع تاريخها لأقل من 3 اشهر »
فى 25 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو شهادة الجنسية الجزائرية ,
3 والمتضمنْ نظام الدروس بالمدرسة الوطنية

المتعددة التقنيات ؛, شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب المام
الا فى الامراض الصدرية
وبمقتضى القرار الوزارى ‎١‏ لمشترك المؤرخ والاخرى فى الامراض رية) 6
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين 1972 نسخة مصدقة من شهادة مهندس »

والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى.
مالا : : 1 شهادة تثشبت مست قفة اللغة الوطنية,
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق شهادة تثبت مستوى معرفة الوطني

وُذ فبرأير سنة 1970 والمتضمن تحاديد مستوى عند الاقتضاء شهادة العضوية فى جيش
معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات التحرير الوطنى او المظمة المدنية لجبهمة
الدولة والجماعات. المحلية والمؤسسات والهيئات التحرير الوطنى *
العمومية »
يقرران مايلى * الماد45 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
فى المسابقة على اساس الشهادات لجنة امتحان

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
الشهادات بعنوان سنة :193 فى دورتين تجدى
احداهما فى شه فبرايس 198#,؛ لتوظيف 80 المدين العام للتنليم والوسنائل او ممثله.
مهندسا للدولة. لدى وزارة الاشغال العمومية * رئيسنا »؛

تتألف من ؛
الثلاثاء 9 ذو القغذة عام 1401ه . الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

مدين الموظفين والتكوين او ممثله ؛
نائب مدي الموظفين ء ا
نائب مدين التكوين والامتحانات أو ممثله ‏
المادة 5: يعين المترشحون التاجحون فى
المسابقة على اساس الشهادات مهندسين للدولة فى
الجارى به العمل *
المادة35 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائى فى 9 رمضان عام :240 الموافق 22
يوليو 1981
عن الامين العام
وزير الاشغال العمومية لرئاسة الجمهورية
محمد قرطبى وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

