الثلاثاء 23 محرم عام 51403

مرسوم رقم 82 ب 336 مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403
لموافق 6 نوقمبر سنة 02د يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والممتلكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من قبل الشركة
الوطنية مواد البناء فى اطار نشاطها فى ميدان
انتاج وبيع المواد الحمراءء الى مؤسسة المواد
الحمراء فى شرق البلاد.

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين الصناعاث الخغفيفة َْ

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و1717 10و 152ملنه,

و بمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 460 المؤافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ والمعدل والمتمم بالقانون رقم
72 3ه المؤرخ فى 26 سبتميرن سنة :198 والموافق
عليه بالقانون رقم :8 - 8: المؤرخ فى 5 ديسمبسي
سنة :198 ,

و بمقتضى الامر رقم 67 - 280 المؤؤرخ فى
9 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »

وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق ود آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبسي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاجرى
التايعة للدولة ؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2031

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوين ستة
5 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين ْ

وبمقتضى المرسوم 80 33 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتمعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 88 ب 333 المؤّرخ فى
0 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبن سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة المواد الحمراء فى
شرق البلاد ْْ :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
فى شرق البلاد. ضمن الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء ء

2 الممتلكات والحقوق والحصص والالترامات
والهياكل المتعلقة بتشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة المواد الحمراء فى شرق
البلادء التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

3 الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات الملشار
اليها أعلاه.

المادة 2 : تتضمن النشاطات المنسوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

: - احلال مؤسسة الموا دالحمراء فى شرق
البلاد. محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
نشاطها الخاص بالانتاج والبيع وذلك اعتبارا من
ول يناي سنة 29832032

2 انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الانتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء بموجب
الامر رقم 67 280 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967
المشار اليه أعلاه وذلك ايتداء من نفس التاريخ.

غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدود مناطق
تدخل مؤسسة المواد الحمراء فى شرق البلاد.

المادة 3 : يترتب على التحويل الملنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات والحمحصص
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
لمواد البتاء أو تسيره بعنوان نشاطها فى الانتاج
والبيع ما يأتى :

0 اعداد:

:ب جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا

يرأسها مسمثشل وزير الصناعات الخفيفة ويعين !

أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
والوزير المكلف بالمالية »

42 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية ,

و حصيلة ختامية للنشاطات والوسائل
المستخدمة فى اعمال الانتاج والبيع تبين قيمسة
عناصر الممتلكات المحولة الى مؤسسة المواد الختراء
فى شرق البلاد.

و يجب أنتكون هذه الحصيلة الغتامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة اشهر موضوع المراقبة والتأاشيرة
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها
الى مؤسسة المواد الحمراء فى شرق البلادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 محرم عام 1403 هه

الماد45 : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
في شرق البلادء المستخدمون المرتبطون بسير مجموعغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها آعلاه خاضعة للاحكام القائونية سواء الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطللوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة المواد الحمراء فى شرق البلاد.

المادة55 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محم عام 2403 الموافق
6 توقمين سنة 2..
الشاذلى بن جديد

