حزر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبيس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 346 مؤرخ فى 27 محرم عام 1403
المسوافق 13 نوفمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية

ان رئيس الجمهورية »

يناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير »

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3- 120و 152 متنه, ‎١‏

وبمقتضى الام رقم 68 - 2< المؤزخ فى 3
شوال عام 1387 الموافق 23 يناير سئة 8 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه
الأساسى »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 الملارخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سئة
0 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سئة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

ونظر!١‏ للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ؛

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسساتا »2070 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 0 معرم عام 3 هه
يرسم مايلى : والثاتوية التابعمة لاهداف الوحدة الجهوية

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
242-80 المسؤرخ فى 4 أكتوبن ستة 1980 المذكور
أعلاه. ينشآ مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
بوهرانء يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية يوهرات؛ فى اطار المخطط الوطنى
للتتمية الاقتصادية والاجتماعية, دراسة مشاريع
البناء بجميع أتواعهاء المنجزة لفائثدة الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية, واقامتها.

وبهذه الصفة؛ يقوم مكتب الدراسات بما يأتى:

يعد مشاريع البناء ويحزر الوثائق التقنية
المتعلقة بها ء

يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ,

ينسق أعمال كل العاملين في مستوى المشاريع
التى يتكثل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بوهرانء تحت وصاية وزير الاسكان
والتعمير.

المادة43 : تزود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بوهران؛ قصد أداء مهمته وفى
نطاق التنظيم الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين كانوا
في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على مستوى
الوحدة الجهوية بوهران.

الماد55 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذكورة آأعلاه :

7 الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المسدن على مستوى الوحدة الجهوية

بوهران +

بوهران ء

3 المستخدمين المرتبطين بتسييى الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاهء والمخصصة
لنشاط الوحدة الجهوية بوهران.

المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى :

:- احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية يوهران.؛ محل المكتب المركزى لدراسات
الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الاقليمية بوهران؛ء وذلك
ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزيى الاسكان
والتعمير .

2 الاختصاصات فى مجال دراسات الهندسة
المعسارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعماريية
وتنظيم المدن فى مستوى الوحدة الجهوية
بوهران.

المادة 7 : يترتب غن التحويل ما يأتى ؛:

أ) اعداد:

1 جرد كمى وتوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثليندعن وزين الاسكان والتعمير ووزير المالية
وأية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزيى الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعسال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تيين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بوهران.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الغتامية المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

2 الاملاك والحقوق والالتزامات؛ والوسائل | المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الإسكان
والهياكل المرتبطة بالاعسال الرئيسية | والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2071
تخالل ب ددع تخ صلقتت

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها الى
مكتب الدراسات فى. الهندسة المعسارية
بوهران.

المادة85 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء متها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهمم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة,
بالنسبة الى العمال المعنيين, الكيفثيات المتملمقة
بالعمليات المطلوية لضمان السير المنتظم والمستمر

لهياكل مكتب الدراسات فى الهندسة المممارية”

بوهران.

الماد5 9 : يكون مقس مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمسارية بوهران؛ فى وهران. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطانى بمرسوم
يصدر بناء على تقرير من وزير الاسكان والتعمير.

الماد205 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بوهرانء بالدرجة الاولى سائى الاعمال
المطابقة لهدفه عبن تراب ولاية وهران ومستغانم
ومعسكر.

ويمكنه؛ بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعميرء أن يقوم بصفة استثنائية بدراسات لها
علاقة يهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية يوهران وسيره؛. موضوع نص
لاحق يصسسدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيئات الدراسات.

المادة12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهزرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبر سنة 1982م
الشاذلى بن جديد

