الاولى أعلاهء. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة آن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة المواد الحمرء فى غرب البلاد.

الماد485 : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
في غرب البلاد. المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى المقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين ووأجباتهم اللشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحالجة و بالنسبة الى نقسل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سير
هياكل مؤسسة المواد الحمراء فى غرب البلاد.

المادة85 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق

0 بوفين سنة 12 .
الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 معرم عام 1403 ه
وزارة التعليم والبحث العلمى

