حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 توفمبر سنة 1952.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 350 مؤرخ فى 27 محرم عام 1403
المسوافق 11 توفمبر سنة 1982 يتضمن ١نشاء‏
مؤسسة للبناء بعنابة.

ان رئيس الجمهورية ء

يناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير *

و بناء على الدستورء لاسيمنا المادتان
10-13 و 152 متهالثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ل

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستنة
0 الخاص بممارسة وظيفة الرقابة من قبل
مجلس المحاسبة »

وبمقتضى الام رقم :34-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 17 المسوافق 76 توفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ,

و يمقتضى الام رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 1975
والمتشمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى »

وبمقتضى الامن رقم 75- 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ء

ومقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤُرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
جد ذى القعدة عام 460 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 63 الموؤؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 402: الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة للبناء بقسنمليئة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2051

وبعد استشارة اللجنة الوطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات »

يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية .- الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :34-7 المؤرخ فى 16
ثوقمين سنة :297 والنصوص المتخذة لتطبيقه تسمى
«مؤسسة البناء بعنابة» ويشار اليها فى صلب
النص «المؤسسة». ‎١‏

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم. إ:

الماد25 : تتعتولى المؤسسة فى اطار المخطعكد
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمسال
السكنى آو الادارى أو التجبسارى أو الصناعى
والتجهيدات السداخلية وأشغفال بناء المنشأات
والتجهيزات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات إلتجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة

بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنميتهما

فى حدود اختصاصاتها فى اطار التنظيم المعمسول
بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب الولاية التى أقيمت بها.

ويمكنها بناء على قرار من وزين الاسكان
علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير التى

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة بعتابة. ويمكن
نقله الى آى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمير.
الباب الثانى
الهياكل ... التسيير . العمل

المادة53 : زود الدولة المؤسسة قصد أداء
مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارى به العمل

بالممتلكات والاعمال والهياكل والوساثل

والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مؤسسة ة البناء
بقسنطينة فى مستوى هيكلها يعنابة.

الماد6 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط

المذكورة اعلاه :
الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة البناء
بقسنطينة فى مستوى هيكلها بعنابة ؛

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبملة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف هيكل عنابة ».

3 المستخدمين المرتبطين بتسيير الهمياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه؛ والمخصصة
لنشاط هيكل عنابة.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يأت
أ) اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمير ووزير
المالية وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترآأس اللجنة وزين الاسكان والتعمين أو
ممثله.
المستعملة لانجساز الدراسات تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مؤسسة البناء بعتابة.

ويجب أن تراقب و تؤشر هذه الحصيلة
الختامية المصالح الممنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 في
ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان

والتعمير لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها الى مؤسسة
البناء بمنابة.

المادة 8 : تبتى حقوق المستخدمين الممنيين
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تارمخ
دخول هذا المدسوم حين التدفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجة,؛
بالنسبة الى المستخدمين الممنيين» الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمر
لهياكل مؤسسة البناء بعنابة.

المادة 9 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الوردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى ينص
عليها الأمن رقم 74-71 المؤرخ.فى 20 نوفمين سنة
1 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : قتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير الاسكان والتعمير بمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات ؛

المادة 1 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتئية
والاستقلال المالى.

المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +

مجلس المديرية »

-_- المدير العام للمؤسسة ومدايرو الوحدات نْْ

اللجان الدائمة.

المادة 13 : : تتولى أجهرة المؤسسسة تنسيسق

مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة.
وتتماون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الثلاثاء 0د محم عام 1403 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ||| 2085

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لأحكامالمرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة.

الباب الثالث
الوصاية _المراقبة ‏ التنسيق

المادة 4 توضع المؤسسة تحت وصاية وزيير
الاسكان والتعمين ورقابته ويمارس سلطاته
طبقا للأمسر رقم 75 73 المؤّرخ فى 27 نوفمبن سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الأخرى
التايعة للدولة.

الماد155 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤّرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤمسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 6 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بين وزين الاسكان والتعمير ووزين المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية الخاصة بممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 17 : يقع أى تعديل لاحق قى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزير المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة5 18 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

2083

المادة29 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيثة
العمرانية.

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة بآراء مجلس العمال أو الوحدة
وتوصياتهما وبتقرين الهيئة الكلفة بالرقابة. الى
وزين الاسكان والتعمير ووزيى المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 21 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لأحكام الام رقم 75 33 المؤّرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

. الباب السادس
اجراءات التعديل وآحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المدرسوم
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا
النص. ٍ

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من
المدير العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 23 : لايتم حل المؤسسة؛ و تصفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها

وتخصيص أصولها.

الماد245 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يتاير سنة 1983 وينش فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 27 محرم عام 2403 الموافق
3 نوفمير سنة 1952.
الشاذلى بن جديد
ابا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 0: معرم عام 1402ه

وزارة التربية والتعليم الأساسى يقرران ما يلى :
