2062

مرسوم رقم 82 342 مؤرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية

ببجاية. :

ب

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمين ,

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1و 152مثنه,»

وبمقتضى الامر رقم 68 2 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يناين سئة 1968 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشفال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانوئه
الأساسى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى

4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سئة
0 والمتعلق ياحداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 27 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

م و بمقتضى المرسوم زقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن. سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

وتظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بان
اقشام المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها
ليس,من اختصاص الميدان القانونى بل هومن
لمقتصاص الميدان التنظيمى ؛

سدويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
اللؤسسات.ء

يوسم مايل :

للادة الاولى : تطبيقا لاحكام المدرسوم رقم
«اميحوت المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 2980 المذكور
لسلؤسيينشا مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
ييجلية تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
للب

قلات 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
8# ببجاية. فى اسار المخطط الوطتى

:. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 محرم عام 3 هه

للتدمية الاقتمنادية والاجتماعية. دراسة مشاريع
البناء بجميع أنواعهاء المنجزة لقائشدة الدولة
والجماعات المحلية والهيثات العمومية؛ واقامتها.

وبهذه الصنة؛ء يقوم مكتب الدراسات يما يأاتى:

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنية .
المتعلقة بها ء

يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ,

يتسق أعمال كل العاملين في مستوى المشاريع
التى يتكفل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدرامنات فى الهندسة
المعمارية ببجاية.ء تحت وصاية وزير الاسكان
والتعمير.

المادة 4 : تزود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية ببجاية. قصد أداء مهمته وفى
نطاق التنظيم الجارى به العمل, بالممتلكات والاعمال"
والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين كانوا
في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على مستوى
الوحدة الجهوية ببجاية.

المادة 5 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

7 الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مستوى الوحدة الجهوية
ببجاية ؛

2 الاملاك ؤالحقوق والالتزاماتء والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمسال الرئيسية
والثانوية التابعمة لاهداف الوحدة الجهوية

3- المستخدمين المرتبطين بتسييى الهياكل
والوسبائل والاملاك المشار اليها أعلاهء والمخصصة
لنشاط الوحدة الجهوية ببجاية.

الماد635 : يتضمن تحويل الاعمال ما يآاتى :
7- احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية ببجاية؛ محل المكتب المركزى لدراساتالثلاثاء 30 محرم عام 1403 فى

الاشغال الممومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الاقليمية بيجاية. وذلك
ابتداء من تاريخ يحدده بقترار وزير الاسكان
والتعمير .

2 الاختصاصات فى مجال دراسات الهندسة
المعمارية التى كان يمارسها المكتب المدركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن فى مستوى الوحدة الجهوية

المادة 7 : يتر تب عن التحويل ما يأتى ؛:
()اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المممول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلينعن وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية
واية سلططة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزيى الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المممارية ببجاية.

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة
الختامية المصالح الممنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهنر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها الى
مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية

الماد85 : تبقى حقسوق المستخدمسين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

|13 نوفمبن سنة 1982.

2003

يحدد وزيرن الاسكان والتعمير عند الحاجة,؛
بالنسبة الى العمال الممنيين. الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لضمان السين المنتظم والمستمس
لهياكل بكتب الدراسات فى الهندسة المممارية

الماد5 9 : يكون مق مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية لبجساية. فى بجاية. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على تقرير من وزير الاسكان والتعمير.

الماد105 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية ببجاية بالدرجة الاولى سائر الاعسال
المطابقة لهدفه عبن تراب ولاية بجاية.

ويمكنه؛, بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعمير؛ أن يقوم بصنة استثنائية بدراسات لها
علاقة بهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بيجاية وسيره؛, موضوع نص
لاحق يصدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيئات الدراسات.

المادة 2:؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 27 محرم عام 1403 الموافق
الشاذلى بِنْ جديد

