1245

وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوم رقم 244-81 مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1401
الموافق 5 سبتمبر. سنة 1981 يحدد عدد مناصب
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمسة
ومهامهم *

ان رئيس الجمهورية »

ب يناء على تقريين وزيس التعليم والبحث
الملمى »
1- 10و 152 مله»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70 185 المؤرخ
فى 26 رمضان عام 1390 الموافق 4 نوفمير سنة
0 والمتضمن تحديد شروط توظيفث

المستشارين التقديين والمكلفين بمهمة وأداء.

مر تباتهسم ؛ء
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سئة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ؛,

فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 388-72 المؤرخ
فى 8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14 مارس
سنة :198 والمتضمن صلاحيات وزين التعليم
والبحث العلمى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 813 - 116 المؤرخ
فى 3 شعبان عام 101 الموافق © يونيو سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 110-71
المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1391 الموافق 30

الموؤرخ فى 32 ذى الحجة عام 3395 الموافق 1:5
ديسمين سنة 1075 والمتضمن تحددايد عدد مناصب
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة بوزارة
التعليم و البحث العلمى ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة؛ الذين يحدد عددهم كما تحدد
مهامهم ادناه بالاستشسارات والدراسات التقئية
والمهام والاشغال المفردة؛, لدى الادارة المركزية
لوزارة التعليم والبحث العلمى ؛

الماد28 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 70- 185 المؤرخ فى 24 توقمبير سنة 1970
المذكور آعلاه , يحدد عدد المستشسارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كما تحدد مهامهم؛ كما يأتى :

م منصابا مستشار تتنى يكلف بددرابهة المسائل
المتعلقة بالبحث فى الطاقات الجديدة ,
التى يبادر بها الحزب و كذلك انشملة المنظمسات
والمسائل المتعلشقة بالوضع الاجتاعى والمهنى
للعمال التابعين للتعليم و البحث الملميى ل

م منصب مستشار تتنى يكلف بدراسة
النصسوص المتعلقة بالتدييسي الاشتراكى
للمؤسسات وتطبيقها +

_ متمب مستت رِ تتتى يكلف بدرامة
المسائل المرتبطة بالتعريب ومتابعتهاء و على
الخسوص,»ء متابعة تطبيق مخعلط تعريب التعليم
العالى والبحث العلمى »

منصب مستشار تقتى يكلف بدراسة
التشريع والتنظيم والشؤون القانونية وممالجة .
ذلك ومتأبعته؛,

د متصيب مكلف بمهسةء يقسوم بدراسة

أبريل سنة 1971 والمعدل بالمرسوم رقم 75- 153 | الاعلام الجامعي وصياغته و نشره ؛1246

منصب مكلف بمهمة,؛ يقوم بدراسسة
ومتابعة المسائل المتعلقة بالنشس والطيع الجامعى *

المادة 3 : تكون مهام المستشسارين التقنيين
والمكلفين بمهمة. والمذكورة فى المادة 2 أعلاه
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية المتنصوص
عليها فى ال