و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
13- 10و 152 مثه +

و بمقتضى الام رقم 73 - 83 المؤّرخ فى 3
ذى الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبي سنة 1973
والمتضمن تأسيس الطب الملجسانى فى القطاعات
الصحية ؛,

و بمقتضى الامن رقم 76 79 المؤّرخ فى 29
شوال عام 396: الملسوافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمن قانون الصحة العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تح_سسديد التزامات المحاسبسين
ومسؤولياتهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسيين العموميين +

يرسم مايلى :

الباب الاول
[حكام عامة

المادة الاولى : يخضع انتقاليا لاحكام هذا
المرسوم للقطاع الصحىء المذكور فى المادة 2 آدناه
فى انتظار تطبيق التسيير الاشتراكى للمؤمسسات
المنصوص عليه فى المادة 9 من الام رقم 76 - 79
المؤرخ فى 3 أكتوبن سنة 1970 والمتضمن قسانون
الصحة العمومية ‎٠‏

ٍ المادة 2 : تحول الى مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى» تسمى «القطاع الصحى»» مجموع هياكل
الوقاية والتشخيصس والفلاج والاستشقاء واعادة
تقويم الاعضاء ملبياء الواقمة فى الدائرة الواحدة»
و المعدة مستشفيات وعيادات متعددة الاختصاصات»
والمراكلن الصحية وقاعات الفحصض والعلاج وعيادات
التوليد ومراكزن المراقبة الصحية على الحدود؛ وكل
ميكل صحى عمومى تابع لوزارة الصحة *

و تستثنى من ذلك ؛ الهياكل الصحية التابعة
للضمان الاجتماغى والهياكل الصحية التابمة
للمؤسسات الوطنية والمحلية والتعاضديات والمصالج
والمؤسسات الاخرى غير التابعة لوزارة الصحة ‎٠‏

ولاجل تكييف الوسائل مع الاحتياجات
الصحية؛. يمكن انشاء أكثرى من قطاع صحى واحد فى
الدائرة الواحدة *

المادة 3 : خلافا لاحكام المادة 2 أعلاه. يمكن أن
تحول الى مؤسسات عمومية ذات طابع ادارىء
المستشفيات التى ألحق بها سكان عدة دوائر أو
ولايات؛ء وتكون متخصصة في علاج مردرض معين أو
عد أمراض تتعلق بمجموعة أعمار معينة؛ كبلب
الامراض القبلية؛ والاصابات الخطيرة بالحروق *

المادة 4 يتمتع القطاع الصحى بالشخصمصية
المدانية والاستقلال المالى *

ويكون مقرء فى أهم هياكله ‎٠‏

و يوضع تحت وصاية الوالى *

المادة 5 : تعد القطاعات الصحية المدرجة فى
الملحق المرفق بهذا المرسوم منشأة*

وكل انشاء جديد لقطاع صحى أو الفاء له»
يصدار يمس شوم *

لا تخالف الاحكام القانو نية والتنظيمية الجارى "
بها العمل التى تتعلق بالهياكل الاستشفاتيسة

.

و الجامعية ‎٠‏1230

المادة 6 : يحدد تنظيم الهياكل التابمة للقطا ع
الصحى بقرار من وزير الصحة مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 5 النقرة الثالثة أعلاء*

ويختص وزير. الصحة بادخال أى تغيين يتعلق
بتخصيص أى قسم من هيكل القطاع الصحى أو كله
كما يختص بانشائه والغاثه وتعديله *

المادة 7 : ترتب القطاعات الصحية فى ثلاثة
أصناف. تبعا لاهمية أعمالها والاحتياءجبات التى
يجب توفير هاء والهياكل والوسائل القائمة او
المبرمجة *

ويحدد ثرتيب القطاعات الصحية فى آحد
الاصناف الثلاثة المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة؛ بقرار وزارى مشترك بين وزير الصحة
ووزير المالية*

المادة 8 : تتمثل مهمة القطاع الصحىء؛ فيما
يأتى :

:- التكفل التام والمتكامل والتدرج السلمى.
بالقضايا الصحية الخاصة بالسكان. عن طريق :

ب تنفيذ البرامج الصحية الوطنية والجهوية,

التعرف على احتياجات السكان»ء

تقويم أعمال الصحة؛

اعداد بر نامج الاعمال النوعية؛ وتنفيذه فى
القطاع الصحى مع منح الاولوية لاعمال الوقاية
والاسعافات الصحية الاساسية؛

2 القيام بتنظيم توزيع الاسعافات و برمجتهاء
عن طريق :

الاستعمال الامثل للوسائل البشرية والمادية
وتوزيعها توزيعا متوازناء

توفير الظروف الضرورية لتحقيق المساواة
بين جميع السكان فى العلاج بالهياكل الصحيةء

تنظيم مصلحة دائمة للاسعافات الماجلة,

جمع المعلومات واعداد الاحصائيات
الصحية؛

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاثرية الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401 ف

3 أن يكون دعامة للتداريب العملية ويساهم
فى اعادة تدريب جميع موظفى مصالح الصحة
و تحسين مستواهم؛

4+ الاسهام فى تنسيق أعمال جميع الهياكل
الواقعة فى مجال القطاع الصحى؛ دمراقبتهاء وذلك
فى اطار التنظيم الجارى يه العمل ‎٠‏

المادة 0 يدين القطاع الصحى مجلس مديرية
و يسيره مدير *

ويزود بمجلس طبى *
الباب الشانى
التنظليم الادارى
الفصل الاول
مجلس المديرية
المادة8 20 : يتألف مجلس مديرية القطاع الصحى

عضو من المجلس الشعبى الولائىء يعينه
رئيس هذا المجلس؛

مسؤول عن كل نوع من الهياكل المنتصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه» يعينه مدير القطاع
الصحىء

رئيس المجلس الطبى ونائبه.

-_ الطبيين وجراح الاسنان والصيدلىء؛
العاملين فى هياكل الصحة الاساسية والاعضاء فى
النقابى لمدة سنتين قابلتين للتجديد ‎٠‏

المادة :2 : يطلع مجلس المديرية عن سير
القطاع الصحى؛ فى اطار صلاحيات القطاع :
المنصوص عليها فى الماد835 أعلاه.؛ يتداول فيما
يأتى على وجه الخصوص :
الثلاثام 9 ذو القعدة عام :140 ف

برامج الاعمال فى ميدان الوقاية والتربية
الصحية والاسمافات.

البرامج السنوية لصيانة البنايات
والتجهيدات واستمرار صلاحيتها للامتعمال»
والبحث المطبق وتطويرهاء

المسائل المتعلقة بتنظيم المصالح
وتسيير هاء

النظام الداخلى»
حدود الاعداد القا نونية؛

مشروع الميزانية؛

- مشاريع الاستشسارات فى الحدود التى
يحددها التنظيم؛

الصفقات وملحقاتهاء

شراء الاملاك المنقولة والتصرف فيها وعقود
الايجارء

-_- الحسساب الادارى وحساب التسيييي
النوعى»
الصحى»

قبول الهبات والوصايا دون تبعات آو شروط
أو تخصيصات عقارية؛ آأو رفضهاء

التقرير السنوى عن النشاط يقدمه ويعده
مدير القطاع الصحى ‎١ ٠‏

المادة 2: : لا يجوز لمجلس المديرية أن يتخذ
قرارات تؤدى الى دفع مصاريف زائدة على حدود
اعتمادات الميزانيات الحاصة بالقطاع الصحى -

المادة 3 : يجتمع مجلس المديردية وجويا فى
جلسة عادية مرة واحدة فى الشهر؛ ويمكن ان يجتمع
«فى جلسة غير عادية؛ بناء على دعوة من رئيسهة؛
كلما راى دلك صروريا * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

وتكتب مداولات مجلس المديرية فى محاضر
تدرج فى سجل خاصء يوقعها المدير وكاتب

٠ ‏الجلسة‎
‎© ٠*ةيريدملا‎

المادة 74 : لا تصح مداولة مجلس المديرية الا
اذا حضى الاجتماع اغلبية أعضائه ‎٠‏

بيد أنه إذا لم يكتمل النصابء يدعى المجلس
الى الاجتماع من جديد خلال الغمسة عشر يوما
التالية. ويحوز عندئذ لاعضائه أن يتداولوا مهما
يكن عدد الحاضرين منهم *

وتتخذ القرارات يأغلبية الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 15 : ترسل محاض المداولات الى الوالى
للمصادقة عليها خلال.الايام الثمانية التى تلى
موافقة مجلس المديرية عليها ‎٠‏

وتعد المداولات مصدقة. فى اطار الاحكام
يعارضها الوالى؛ء خلال 3
ارسالها اليه ‎٠‏

تحدد الاحكام المتعلقة بالمصادقة على مشروع
الميزانيه فى الباب اثالث من هذا المرسوم -

الفصل الثانى
المدير

.

ين يوما من تاريسخ

المادة 26 : يدير القطاع الصحى مدير يتولى
زيادة على ذلك؛ ادارة أهم الهياكل التى تكثون هذا
القطاع ‎٠‏

ويمارس المدير صلاحياته طبقا للتنظيم
الجارى به العمل» مع مزاعاة اختصاصات مجلس
المديرية ‎٠‏

المادة 7د : يساعد المدير مقتصسد؛ وعتد
الاقتصاء؛ مدايرن مساعد أو عدة مديردين مساعدين»
يحدد عددهم وتمين صلاحياتهسم. حسب ترتيب
1222

الوزارى المشترك المنصسسوص عليه فى المادة 7
أعلاه *

ويجرى اختيان؛ المديرين المساعدين من
مديرى الادارة الاستشفائية؛ أو من التقئيين فى
الصحة *.

ويعين مدير القطاع الصحى والمديرون
المساعدون والمقتصد؛ بقرار من وزين الصحة؛ء فى
اطار أحكام القانون الاساسى الذى يخضعون له٠‏

وتتهى مهامهم على الشكل نفسه٠‏

المادة 38 : يمثل المدين القطاع الصحى أمام
العدالة وفى جميع أعمال الحياة المدنية ‎٠‏

المادة 19 : يتخذ المدين جميع التدا بين الصالحة
لضمان العمل الفعال للقطاع الصحى ‎٠‏ ويعد
مسؤولا عن النظام والاتضباط فى الهياكل التى

تكلون القطاع الصحى * ٍ
ويكون جميع الموظفين العاملين فى القطاغ
الصحى تحت سلطلته ‎٠‏

المادة 20 : يعد مدين القطاع الصحى تقريرا
سنويا عن النشاط؛ يرسلسه الى الوالى ووزين
الصحة؛ بعد أن يدرسه مجلس المديردريسة ويعطى
رأبه فيه *

الفصل الثالث
المجلس الطبى

المادة :2 : يتألف المجلس الطبى للقطاع
الصحى؛ من :

مداين القطاع الصحىء

الاطياء القائمين يمهام رؤّساء المصالح؛

- طبيبين وجداح أستان وصيدلى؛ يعينهم
زملاؤهم العاملون فى وحدات الصحة الاساسية
للعلاج؛

تقنيين يمثلان الموظفين شبه الطبيينء

يعينهما القسم النقابى لمدة سنتين قابلتين '

للتجدييدء
ممثلين عن الاطباء المقيمين فى القطاعات
للصحية الذين يتايمون تكوينا اختصاصيا *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401يف

المادة 2 : يتتخب المجلس الطبىء من بين
أعضائه التابعين للسلك الطبىء لمدة سنتين
قابلتين للتجديد؛ رئيسا ونائبه ‎٠‏

الماد233 : تتمثل مهمة المجلس الطبىء فى
اعطاء الآراء وتقديم الاقتراحات والتوصيات» الى
مجلس المديرية فى جميع الاوجه الطبية التى
ترتبط يتنظيم القطاع الصحى وعمله *

ويكلف لهذا الغرض؛ على وجسه الخصوص»
بما يأتى :

7 اعطاء الآراء فى مشاريع البرامج المتعلقة
بالتجهيزات والمبانى واعادة تهيئة المصالح,

دب اعطاء الآراء» وعتد الاقتضاء» التوصيات
فيما يأتى :

تنسيق مجموع الوسائل الصحية التابمسة
للقطاع الصحى؛

اقامة الروابط الوظيفية بين المصالح
الطبية؛

ب جداول اعداد الموظفين فى الميدان العلبى
وشبه الطبى»

3- اقتراح أى تدبين كفيل بتحسين تنظيم
مصالح الوقاية والتشخيس والعلاج واعادة التر بية
الوظيفية *

المادة 4 ؛ يجب أن يستشير مجلس المديردية
المجلس الطبى قبل آية مداولة له؛ فى المسائسل
الطبية ‎٠‏

الماد253 : يجتمع المجلس الطبى؛ بناء على
دعوة من رئيسه؛ فى جلسة عادية؛ كل شهرين ‎٠‏

ويمكن أن يجتمع فى جلسة غير عادية؛ بمبادرة
من رئيسه أو من مد ين القطاع الصحى؛ أو بطلب
أغلبية أعضائه -

ويحرر عن كل اجتماع محضدا! يدرج فى
سجل ‎٠‏

المادة 26 : لا يصح اجتماع المجلس الطبى الا
بحضور أغلبية أعضائه *
الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401 ف

بيد أنه, اذا لم يكتمل النصابء يدعى المجلس
الطبى الى الاجتماع من جديد خلال الغمسة عشي
يوما المولية؛ ويجوز عندئذ لاعضائه أن يجتمعوا

مهما يكن عدد الحاضرين منهم *
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
تحضير الميزانية والمصادقة عليها

المادة 27 : تكون ميزانية القطاع الصحى
وحيدة؛ وتصاغ فى آبواب وفصول ومواد وفقرات ‎٠‏

ويحدد جدول الميزانية بقران مشترك بين
وزير الصحة ووزين المالية*

المادة 28 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للايرادات وباب للنفقات ‎٠‏

تشمل الموارد ما يأتى :

اعانات التسيير المخصصسة لها فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل»

الهبات والوصايا التى تمنح اياها فى اطار
التنظيم الجارى به العمل *

مختلف الموارد المرتبطة بنشاط المؤسسة ‎٠»‏

وتشمل النثقات مصاريف التسيير ‎٠‏

المادة 29 : يرفع مشروع الميزانية الى مجلس
المديرية لمناقشته يعد أن يعده مدير القطاع
الصحى ثم الى الوالى فى اطار ممارسة سلطة
الوصاية -

ويرسل الوالى مشروعغ الميزانية؛. مشفوعا
برأى مجلس المديرية؛ خلال المهل القانونية الى
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل *

المادة 30 : اذا لم تصدر المصادقة على مشروع
الميزانية فى بدء السنة المالية. أمكن القيام
بعمليات الصرف وفقا للاحكام التشريعية الجارى
بها العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

الفصل الثانى
تنفيذ الميزائية ومراقبتها

المادة :3 : مدير القطاع الصحى؛ هو الآمن
يصرف ميزانية المؤسسة*

الماد8 32 : يجوز للآمن بالصرف أن يفسوض
امضاءه» على مسؤوليته؛ الى عون ذاحد أو أكثر ‎٠‏

المادة 33 : تسند مهمة مسك المحاسبة وادارة
الاموال الى عون محاسب خاضع للاحكام التنظيمية
الجارى بها العمل *

المادة 34 : يتم نقل الاعتمسادات من باب الى
آضء بقرار مشتشرك بين وزير الصحة ووزيرن
المالية - ٍ
ويتم نقل الاعتمادات من ياب الى باب داخل
العنوان نفسه؛ أو من مادة الى ماداة داخل الباب
نفسه»؛ بقرار من مدير القسم الصحى ‎٠‏ ولا يجوز
أن تتناول عمليات النقل؛ الا المصاريف المرتبعلة
بالموظفين والتكوين والغذاء والادوية والمنتجات
الاخرى ذات الاستعمال الطبى»؛ ما عدا أى صنف
آخر من المصاريف٠‏ ويجب أن ترقع القرارات
المطابقة؛ الى الوالى للمصادقة عليهاء بعد استشارة
مجلس المديرية مقدما*

المادة 35 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
المالى, ويحيله على الآمن بالصرف والوالى ووزير
الصحة ووزين المالية. بعد قفل السنة المالية
بثلاثة أشهر على الاكثر -

المادة 6 ؛ يرقع الحساب الادارى الذى يمده
الآسى بالصرف ويقره مجلس المديرية؛ الى الوالى
للمصادقة عليهء ثم يحيل نسخغة منه الى وزي
الصحة ‎٠‏

المادة97 : يمارس المراقبة المالية على القطاع
الصحى مراقب مالىء يعينه وزير المالية ‎٠‏

المادة 38 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية .
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام ت0ميع
الموافق 5 سبتمبن سنة :298 * الشاذلى بن جديد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلآثاء 9 ذو القعدة قاع 1401 ى

الملحق
قائمة القطاعات الصحية

3 الاشضسواط

3 ياتنة
الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 125

تسمية القطاعات الصحية

بجاية
اوقاس
آقتبسو
خراطة
سيدى عيش

6 بجاية

بسكرة
المفيي
الوادى
أولاد جلال
لطولقة
سيدى عقبة

بشار
الحبسادلسة

تتدوف

0 البويرة
ل

126 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 9 ذو المّعدة عام 1401 ف

3- تلمسان - تلمسان تلمسان
الرمسسشى الورمسشى
الفروات الفزوات
سيبسدو مسبسدو

ني 1 غني 1
تدرومة تدرومة

4 تيارت تيارت تيارت
السسوقس السسوقس
ريتى هندل يدج بونعامة
تيسمسيلت المهمدية
ثنية الاحد ثنية الاحد
فرندة فرندة
قمسى الشلالة قمسى الشلالة

5- تيزى وذد تيزى وزد تيزى وزو
الاربعاء نايت ايراثن الاربعاء نايت ايراثن
برج متايل برج منايل
تيقزيرت تيقزيرت
دلسس دلس

إ: ذراع الميزان
بوستى بوغنى
ب عبرازقة
عدازقة أزفون

الثلاثاء و ذو القعدة عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 127

تسمية القطاعات الصحية

6- الجزائن سيدى محمد مصطقى
سيدى محمد سيدى محمد الدكتور
سعدان
الحراش الحراش (بلقور سابقا)
الشراقة الشراقة (بتى مسوس
سابقا)
الرويبة الرويبة
ياب الوادى ياب الوادى (القطان
سايقا)
بودواو يودواو ‏ الثنية
يثر مراد رايس يتل يراد رايس ( يبن
طرارية سابقا)
حسيسن داى َ حسين دائ (بارنى سابقا)
7 - الجلفة الجلنة الجلفة
عين وسارة عين وسارة .
مسعجعبسد مسعسسد
حاسى بحبح حاسى يحيسح
سس تس سسب
8- جيجسل جيجبل جيجسل
الطاهيي الطناهين
الميلية الميلية
فرجيوة فرجيوة
19 - سطيف اسطيف سطيقة
العلمة العلمسسة
العين الكبيرة العين الكبيرة
برج بوعريرديج
برج؛ بوعريريج > مجانسة
بوقاعمة بوقامة
عين ولمان عين ولمان

راس الوادى رآس الوادى
1228

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1401 هن

تسمية القطاعات الصحية

*

الابيض سيدى الشيخ
اليبيضشضش
العمين الصفراء

*

مئدبمسسسس بسة
الحعساسشة

سكيكدة
الحروش
القل

زينفود يوست
عرابة
شطايبى

سيدى بلمباس
ابن باديس

ع

مسنيزف
لاغ

عتابة ‏ اين سينام
سرايدى
القالة
! الطارف
| الذريمان
الدريمان | العين الباردة
4- قالمسة قالمة قالمة
مسسدراتة مسدراتقة
عين العربى عين العربى
سوق أهراس سوق أهراس
وادى الزرناتى وادى الزناتى
بوحجار بوحجار
بوشقوف بوشقوف

الثلاثام و فو القعدة لدت 1 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 1239

ٍ السمية القطاعات الصعية _

قسدطيئة ب ابن بأديس
قستطينة م سيدى مبروك
الخغخروب

شلغفوم العيد
1240

