حرر بالجزائن فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبس سنة 1952.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 . 348 مؤرخ فى 27 محرم عام 403
الممسوافق 13 نوفمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بتلمسان.

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمين ؛

- وينام على الدستورء لاسيما المادتان
132- 10و 152 متنه»
للمؤسسات ل

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 الخاص بممارسة وظيفة الرقابة من قبل
مجلس المحاسبة ؛ ‎١‏

ب و بمقتضى الام رقم 7 -- 74 المؤُّرخ فى 28
رمضان عام :139 الملسوافق 126 توفمين سنة :397
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموعخ
النصوصض المتخذة لتطبيقه 0

ب وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضنى الامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17 +
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 :نوفمين سنة 12975الثلاثاء 30 معرم عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة نْْ

ب و بمقتضى المزسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سئةة
ومسؤولياتهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 20 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 393< الموافق 25 أكتوبر ‏ سنة 2973
والمتعلق بالؤحدة الاقتصادية ‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات +
6 بيع الثانى عام 5404 الموافق 20 فبرايي سنة 2982
والمتضمن انشاء مؤّسسة للبناء بوهران ؛

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

يرسم مايلى :

الباب الأول
المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طاءٍ
: ع

اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 7 -- 74 المؤؤرخ فى 16
نوفمبي سنة :1797 والتنصسوصض المتغذة لتطبيقه تسمى
«مؤسسة البناء بتلمسان» ويشار اليها فى صلب
النصس «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسير وفتا للتشريع المعمول به والتدا بير الملذكورة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتول المؤسسة قى اطار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيذ أو

2075

انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستسسال
السكتى أو الادارى أو التجبارى أو الصناعى
والتجهيدات الداخلية وأشغال يناء المنشآت
والتجهيزات الجماعية. ا

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل الممليات التجازية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنميتها
فى حدود اختصاصاتها فى (طار التنفليم الممسول

به كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقياتث ذات صلة

بموضوعها لانجاز الاشغال المنوملة بها.
الماد38 : ترود الدولة المؤسسة قصد آداء مهمتها
وفى نطاق التنظيم الجارى به العمل بالممتلكات

| والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين

وحدتها الانجازية بتلمسان.

المادة 4 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :
البناء بوهران فى مسجسوى وحداتها الانجازية
بتلمسان »

2 الاملاك والحقوق. والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعسمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف الوحدة الانجازية يتلمسان »

3 المستخدمون المرتيطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمخغصسمسة
لنشاط الوحدة الانجازية بيتلمسان.

الماد3 8 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى *

:- احلال مؤسسة البناء يتلمسان محل مؤسسة
البناء بوهران فى مستوى وحدتها الاتجسازية
بتلمسان وذلك ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزين
الاسكان والتعمير ؛»

2 الاختصاصات فى مجال الاتجاز والبنساء
التى كانت تمارسها مؤسسة البناء بوهران فى
مستوى الوحدة الانجازية بتلمسان.
المادة 6 : يترتب على التحويل ما يأتى *
أ) اعداد :

7 ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمسسول بها لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية
وأية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاءء ويترداأس
اللجنة وزير الاسكان والتمعمير أو ممثله ,

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائسسل
المستعملة لاتجاز الاشغال تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى مؤسسة البناء بتلمسان.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يتصدى
ثلاثة (3) أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزين الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحسافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة البناء بتلمسان.

المادة 7 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء متها
الاساسية أو التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذل المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجبسة.
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمن
لهياكل مؤسسة البناء بتلمسان.

المادة 8 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية تلمسان.

ويمكنها بناء على قرار من وزين الاسكان |.

علاقة يموضوعها عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
الماد3 9 : يكون مقر المؤسسة بتلمسان.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
بناء على تقرين من وزير الاسكان والتعمير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ل

البساب الثانى
الهياكل - التسيير - العمل

المادة 20 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى ينص

عليهاالاس رقم 74-71 المؤرخ فى 76 نوفمين سنة

|2972 والمتعلسق بالتسيين الاشتراكى للمؤستسات

والتصوضصض المتخذة لتطبيقه.

الماد8 11 : تتمتع المؤسمسة بالشخصية المدنية"
والاستقلال المالى.

المادة 12 : اجهزة الؤّؤسسة ووحدتها هى :

مجلس العمال »

مجلس المديرية +

المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات *

اللجان الدائمة.

المادة 33 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير الاسكان والتعمير يمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 14 : تتولى اجهزة المؤسسة تتنسيق
مجموع اعمال الوحدات التى تتكون منها المؤؤسسة
وتتمساون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقأ
لأحكام المرسوم رقم 73 - 1277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتمعلق بالوحدة الاقتصادية والتصنوص.
اللاحقة.

الباب الثالث
الوصاية المراقبة - التنسيق

المادة 15 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الاسكان والتعمير ورقابته ويمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 25 نوفمين سنة
5 والمحده للعلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخزى
التابعة للدولة.
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ه

المادة 76 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المنسوص
عليها فى ال