6 توقمين سنة 2..
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 337 مؤرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 نوفمير سنة 1982 يتعلى بتحويل
الهياكل والوسادل. والممتدكات والنشاطات
والموظفين المرتبطين والمسيرين من فبل الشركة
الوطنية لمواد البناء فى اطار نشاطها فى ميدان
انتاج وبيع المواد الحمراء؛ الى مؤسسة المواد
العمراء فى وسط البلاد.

ان رئيس الجمهورية ؛

و بناء على الدستورء لاسيما المواد 15و32
و 111 10و 152منه,الثلاثاء 23 محرم عام 1403 ه

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 4060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
180 والتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. والمعدل والمتمم بالقانون رقم
72 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1982 والموافق
عليه بالقانون رقم :8 2: المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة 1981 ,

م و بمقتضى الار رقم 67 - 280 الموؤّرخ فى
9 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبس سنة 1967

والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »

م وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5و1 الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ء

م وبمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و3 الموافق 21 نوفميبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التردامات المحاسبين
ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميين ,

ب وبمقتشى المرسوم 80 - 533 المؤرخ فى 234

ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق ياحداث المفتشية العامة للمالية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2033

وبمقتضى المرسوم رقم 82 334 المؤرخ فى
0 محرم عام 403: الملوافق 6 نوفمبن _سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة المواد الحمراء فى
وسط البلاد ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
فى وسطط البلاد. ضمن الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يآأتى :

‎ :‏ النشاطات التى تدخل فى ميدان الانتاج
والبيع التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء »

‏2 الممتلكات والحقوق والحصص والالترامات
والهياكل المتعلقة بنشاطات الانتاج والبيع الداخلة
فى نطاق أهداف مؤسسة المواد. الحمراء فى وسطك
البلادء التى تمارسها الشركة الوطنية لمواد البيناءء .

‏3 الموظفون المرتبطون بتسيينر وادارة
النشاطات والهياكل والوسائل والممتلكات المشاري
اليها أعلاه.

‏الماءة 2 : تتضمن النشاطات المتصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

‏1 __ احلال مؤسسة المواد الحمراء فى وسطط
البلادء محل الشركة الوطنية لمواد البناء فى
نشاطها الخاص بالانتاج والبيع وذلك اعتبارا من
أول يناين.سنة قود ؛

‏انتهاء الصلاحيات التى تمارسها فى ميدان
الاتتاج والبيع الشركة الوطنية لمواد البناء بموجب
الام رقم 7 280 المؤرخ فى 20 ذيسمبن سنة 1967
المشار اليه أعلاه وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

‏غير ان احلال محل الشركة الوطنية لمواد البناء
لا يشمل سوى الوحدات الواقعة فى حدرد مناطق
تدخل مؤسسة المواد الحمراء فى وسطذ البلاد.

‏الماد35 : يترتب على التحويل الملنتصوص عليه
فى المادة الاولى آعاذه لنونا ب و اللمتذكات والحصص
والحقوق والالتزامات مما تملكه الشركة الوطنية
2034

والبيع ما يأتى :

0 اعداد: .

ب جرد كنى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسسلء؛ لجنة
يرأسها سمثشسل وزين الصناعات الخفينة ويمين
أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات الخفينة
والوزين المكلف بالمالية ؛

و9 قائمة تحدد بقرار مشترك بين السوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية؛

المستخدمة فى أعمال الانتاج والبيع تبين قيمسة.

عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة المواد الحمراء

فى وسط البلاد.
ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتاشيرة

اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاهء ويمكن الوزين المكلف بالصناعات
الغفيفة أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى مؤسسة المواد الحمراء فى وسط البلاد.

المادة 4: يحول الى مؤسسة المواد الحمراء
في وسط البلادء المستخدمون المرتبطون يسين مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى النفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم الملشار
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المدرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403م

يحدد الوزين المكلف بالصتاعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكى من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سيي
هياكل مؤسسة المواد الحمراء فى وسط البلاد.

الماد55 : ينشن هذا المرسوم فى الجري يدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرن بالجزائن فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 لنوفمس سنة 1982.
الشاذل بن جديد

