حرر بالجزائن فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبر سنة 1982م
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 347 مؤّرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بالشلف.

ان رئيس الجمهورية »

يتاء على تقرين وزين الاسكان والتعمير »

وبناء على الدستورء لاسيما المادتنان
12- 10و 152 منه,

- ويناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤمسسات ْ

و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 الخاص بممارسة وظيفة الرقابة من قبل

"مجلس المحاسبة ل

- وبمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 المسوافق 126 نوفمير سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

| النسشوضص المتخذة لتطبيقه ْْ

وبمقتضى الامسن رقم 75 - 3 المؤرخ فى 237
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى »

.و بمقتضى الامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الوافق 134 أكتوبن سئة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين المموميين

| ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 الذى يحدد شروط تميين المحاسبين العموميين»

و يمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 23973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »2072 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى | كانوا فى حوزة مؤسسة البناء بالبليدة فى مستوى

جه ذى القعدة عام 1460 الموافق 4 اكتوبن سنة 1980 | وحدتها الانجازية بالشلف.

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء المادة4 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
وبمقتضى المرسوم رقم 2 -:6 المؤؤرخ فى المذكورة أعلاه :

6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سئنة : - الاعمال التى كاتنت تمارسها مؤسسة

28 والمتضمن انشاء مؤسسة للبتاء بالبليدة + | البناء بالبليدة فى مستهتوى وحدتها الانجازية
وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة | بلشلف .

المؤسسات ء 2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
يرسم مايلى : والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
الباب الأول التابعة لاهداف الوحدة الانجازية يالشلف ؛

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اذ شتراكية ذات طابع و الوسائل والاملاك المشار اليها اعلا والمخصصة
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشت شتراكى ل الوحدة الا نجازية ب *
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى 76
توقمبير سنة :197 والنصوص المتخذة لتطبيقه تسمى
«مؤسسة البناء بالشلف» ويشار اليها فى صلب
النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير
وصير وفنا للتشريع الول ي والداي للدكودة

0
١
‏ا‎

المادة 5 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى : .

:- احلال مؤسسة البناء بالشلف محل مؤسسة
البناء بالبليدة فى مستوى وحدتها الانجازيسة
بالشلف وذلك ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزير
الاسكان والتعمير »

2 الاختصاصات فى مجال الانجاز والبناء
التى كانت تمارسها مؤسسة البناء بالبليدة فى
مستوى الوحدة الانجازية بالشلف. :

المادة 6 : يترتب على التحويل ما يأت

1 اعداد:

الماد25 : تتحولى المؤسسة قى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيذ أو
اتجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الإستعمال
السكنى أو الادارى أو التجارى أو الصناعى
والتجهيرات الداخلية وأشفال بناء الملنشات
والتجهيزات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تتميتها
فى حدود اختصاصاتها فى اطار التنظيم المعمسول
به كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات صلة
بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بهاء

الماد95 : تزود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده, وفقا
للقوانين والتنظيمات المعسول بها لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاءء ويتر أس
اللجنة وزين الاسكان والتعمير أو ممثله ؛,
2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسافشسل
المستعملة لانجاز الاشفال تبين قيمة عناص الممتلكات
لمحولة الى مؤسسة البناء بالشلف.
ويحب آن تراتب وتا شر هذه الحصيلة الختامية
وقى نطاق التنظيم الجارئ به العمل بالممتلكسات | المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يتعدى
والاعمال والهياكل والوساتل والمستخدمين الذدين أ ثلاثة (3) أشهر.
ب) تحديف اجراءات تبليغ المعلؤمات والوثائق

المتعلقة بيموضوع التحويل. ويحدد وزين الاسكان |

والتعمير لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها واللحافظة عليها وتيلينها الى
ٍ للادة 7 ؛ تبقى خقوق المستخدمين الممنيين
الاساسية أو التماقذية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.
يحدد وزين الاسكان والتعمير عتد الحاجبة؛
بالنسبة الى المستخدميح المقنيينة الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السيى المنتظم والمستمر
لهياكل مؤسسة اليناء يا 01 لشلف.:
المادة 8 : تمارس المؤسسة الاغمال المطابقة
. لهدفها عبن تراب ولاية الشلف.
: و يمكت 1 على قرار من ل وزذيد الاسكان
ا علا بموضوقها : عين ثراب ولايات أخرقا غير التى
تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة 9 : يكون مقر المؤسسة بالشلف.
ويمكن نقله الى أى مكسان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على .تقرير من وزيي
الاسكان والتعميرن.
الباب الثانى
الهياكل د التسيير ‏ العمل
المادة 0 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى ينص
عليهاالار رقم 74-71 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة

1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسمسات
والنصوض المتخذة لتطبيقه
الماد 11 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية

والاستقلال ب(

المادة 22 : اجهدة المؤمسة ووحدتها هلى :

» ‏مجلس العمال‎ ١

مجلس المديرية ؛

- المدير الخام للمؤستسة ومديرو الوحداث ؛,
اللجان الدائمة.

المادة 3 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
اسعصارة اللجئة الوطئية لاعادة فيكلة المؤسسات.

المادة 24 : تتولى اجهزة المؤسسة تتنسيق
مجموع اعمال الوحدات التتى تتكون منها المؤمسسة
وتتمعماون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.

تشكل وؤحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتقا
لأحكام المرسوم زقم 73 - 277 المؤّرحخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

اللاحقسة.
البتاب الثاث
الوصاية _المراقية - التفسيق
المأدة 15 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيى

الاسكان والتعمير ورقابته ويمارس سلطاته
علبقا للامسن رقم 75 75 المؤرخ فى 21 توفمبر سنة
0 والمحده للعلاقات الرئيسية بين المؤمسة

شتراكية و السلعلة الوضية 3 الاداراث الأخرى
ابد للدولة.

المادة 26 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تيما للشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤمسات

الاشتراكية.
الباب الراببع
الماد58 17 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقران

مشترك بين وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية»
وتخضع للاإحكام التنظيمية الخاصسة يستنتلكسات
المؤسسات الاشتراكيةم,
2074

المادة 28 : يقع أى تعديل لاحسق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 19 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية. '

المادة 20 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة 21 : ترسل الموازنة وحسايات الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيسن
النتائج وىالتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس العمال أو
الوحدة وتوصياتهما وبتقرينر الهيئة المكلفة
بالرقابة. الى وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 22 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 33 المؤؤرخ فى
وه لهسريل سنة 2975 والمتضمن المخططك الوطنى

اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 3 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
تقسها التى تمت بها الموافقة على هذا النص.

ويكون تمن التمصديل موضئع اقتراح من
اللسورية يعمد استشازة مجلس الممال..

(ومرض عل وزين الاسكان والتعمير قصسد
اللصاحدقة عليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403-ف

المادة 24 : لايتم حل المؤسسة وتصفية املاكها
وايلولتها الابنص مماثل يحدد شروط تمفيتها
وتخصيص اصولها.

المادة 25 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يتايي سنة 1983 وينشر فى الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

7

حرر بالجزائن فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبس سنة 1952.
الشاذلى بن جديد

