ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبن قيمة عناصر
الممتلكات المحزلة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة.

ويجب أن تراقب وتؤشسر هذه الحصيلة
الختامية الممالح الممنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة )3 أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليغها الى
مكتب الدراسات فى الهندسسة المعماريسة
بالبليدة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين

والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهمم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين الننفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بيالنسبه الى العمال المعنيين. الفيئيات المتعلقة
بالعملنيات المطلوبة لضمان السير المنتغلم والمستس
لهياكل مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
بالبليدة.

الماد5 0 : يكون مقر مكتب الدراسات فى

ا
ُ

يصدر يناء على تقرير من وزين الاسكان والتعمير.

الماد1205 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة. بالدرجة الاولى سائر الاعمسال
المطايقة لهدفه عبن تراب ولاية البليدة.

ويمكته؛ بناء على قرار من وزيى الاسكان
علاقة بهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بالبليدة وسيره. موضوع نص
لاحق يصسدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيثات الدراسات.

المادة 12 : ينشر هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمب سنة 4988 الشاذلى بن جديد

