مراسيمء قراراتء مقررات

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 82 341 مؤّرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
بالشلف.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير ؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-3 152 مله

وبمقتضى الامن رقم 68 12 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانوته
الأساسى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى

4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق ياحداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,

. ونظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بان
ا نشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ,

م وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ء

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم

242-00 المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 3950 المذكور
أعلاه, ينشاً مكتب للدراسات فى الهثدسة المعمارية
بالشلف؛ يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالشلف. فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, دراسة مشاريع
البناء بجميع أنواعهاء المنجزة لفائدة الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية؛ واقامتها.

وبهذه الصنة؛ يتوم مكتب الدراسات بما يأتى:

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق الثقنية
المتعلقة بها ء؛

يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ,

- ينسق أعمال كل العاملين في مستوى المشاريع
التى يتكفل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالشلف؛ تحت وصاية وزير الاسكان
والتعمير. ٍ

المادة 4 : ترود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بالشلف؛ قصد أداء مهمته وفى
نطاق التنظيم الجارى به العمل» بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين كانوا
في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على مستا وى
الوحدة الجهوية بالشلف.

المادة5 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

7 الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركرى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية

وتنظيم المدن على مستوى الوحدة الجهوية
بالشلف ,الثلاثاء 30 محرم عام 1403 هف

2 الاملاك والحقوق والالتزامات؛ والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والثانوية النابعة لاهداف الوحدة الجهرية
بالشلف ء ٍ

3 المستخدمين المرتبطين بتسييى الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها آعلاه؛ والمخصصة
لنشاط الوحدة الجهوية بالشلف.

الماد63 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى :

7- احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالشلف؛ محل المكتب المركزى لدراسات
الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الاقليمية بالشلف. وذلك
ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزيى الاسكان
والتعمير ؛»

2- الاختصاصات فى مجال دراسات الهندسة
المممارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن فى مستوى الوحدةالجهوية
بالشلف.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يأتى :

أ) اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجئة مكونة
من ممثلينعن وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
واية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزيى الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالشلف.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الغتامية المصالح الممنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

20061

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليغها الى
مكتب الدراسات فى الهندسة المعسماريسة
بالشلف.

الماد85 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزامانهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة,
بالنسبة انى العمال المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السير المنتظم والمستمن
لهياكل مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
بالشلف.

المادة 9 : يكون مق مكتب الدراسات قى
الهندسة المعمارية للشلف, فى الشلف. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على تقرير من وزير الاسكان والتعمير.

المادة 10 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالشلف؛ بالدرجة الاولى سائر الاعمسال
المطابقة لهدفقه عبر تراب ولاية الشلف. .

ويمكنه؛ بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعمير؛ أن يقوم بصفة استثنائية بدراسات لها
علاقة بهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بالشلف وسيره. موضوع نص
لاحق يصدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيئات الدراسات.

المادة5 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمترالية
الشعبية.

حور بالجزائر فى 27 محرم عام 3 الموافق
3 نوفميس سنة 1982, الشاذلى بن جديد
2062

