عبد الحق رفيق برارحى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 شعبان عام 1400

الموافق 22 يونيو سنة 1980 يتضمن تنظيم دورة

ثانية للبكالوريا التقنية.

ان وزير التر بية ‎١‏

ووزير التعليم العالى والبحث العلمى ؛,

بمقتضى المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى 10
دى القعدة عام 7 المسوافق 8 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث البكالوريا التقنية ؛,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1387 المسوافق 8 قبراير سنة 1968
والمحدثة بموجبه البكالوريا التقنية ؛

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك الموؤرخ
في 27 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972 المتعلق
بتحديد نظام امتحان البكالوريا التقنيةء الممدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ قى 3 نوفمبر سنة
3م

يقرران مايل :

المادة الاولى : خلافا للمادة الاولى من القرار
الوزارى المشترك المؤّرخ فى 17 محرم عام 1392
الموافق 3 مارس سنة 2972 والمتضمن تطبيق المرسوم
رقم 68 - 46 المؤرخ فى 0: ذى القعدة ةعام 21287
الموافق 8 فبراير سنة 968د والمشار اليه أعلاه. تنظم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

111

استثنائيا فى سنة 2980 دورة ثائية للبكالوريا
التقنية *.

المادة 2 : تجرى الاختبارات أيام :2 و 22 و 23
و 24 سبتمبير سنة 1980 *

المادة337 : تنظم الاختبارات وتجرى وفقا لاحكام
القرارين الوزاريين المشتركين المؤُرخين فى 3 مارس
سنة 1972 والمشار اليهما أعلاه *

المادة 4 : يمكن أن يشارك فى الاختبارات
المرشحون الذين لم ينجحوا فى دورة يونيو والطلبة
الذين سجلوا رسميا ولم يشاركوا فيها لاسمباب
قاهرة *

المادة 8 : ينشر هذ! القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +

حرر بالجزائر فى و شعبان عام 2400 الموافق 22
يو نيو سانة 1980 *

وزير التربية وزير التعليم العالى
الشريف خروبى والبحث العلمى
عبد الحق رفيق برارحى

وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوم مؤّرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو
سنة 1980 يتضمن انهاء مهام الامان العام لوزارة

التعليم العالى والبعث العلمى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء؛ لا سيما المادة :21 12
منهء»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤرخ فى و ذى
القحمدة عام وود الموافق أول أكتوبن سنة و1979
والمتضمن تعيين السيد الشريف الحاج سليمان؛ أمينا
عاما لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد الشريف الحاج
سليمان, بصفته أمينا عاما لوزارة التعليم الععالى
والبحث العلمى؛ لتكليفه بمهام أخرى *112

المادة2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1400 الموافق
15 يوليو سنة 1980 * الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 28 رجب عام 1400 الموافق 11 يوتيو
سنة 1980 يتضمن تعيين مدير المركز الوطنى
للترجمة والمصطلحات العربية *
بموجب قرار مؤّرخ فى 28 رجب عام 1400
الموافق :1 يونيو سنة 1980, يعين السيد عبد المجيد
مزيان مديرا للمركز الوطنى للترجمة والمصطلحات
العربية *

وزارة التخطيط. والتهيئة العمرائنية

