حرر بالجزائى فى 27 محرم عام 1403 الموافق
الشاذلى بِنْ جديد

مرسوم رقم 82 343 مؤرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 توفمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
بالبليدة.

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير »

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
101و 152 منه,1 َ
لنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ىه

و بمقتضى الامر رقم 68 12 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 3 يناير سنة 1968 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعممارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه
الأساسى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى
16 ر بيع الاول عام 12402 الموافق 12 يناير سئة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هومن
اخقصاص الميدان التنظيمى ,

و بعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ء»

يرسم مايل ٍ!

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
242-80 المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة 1900 المذكور
أعلاه؛ ينشاً مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
بالبليدة, يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة, فى اطار المغطط الوطنى
, للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ دراسة مشاريع
البناء بجميع أنواعهاء المنجزة لفائدة الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية. واقامتها.

وبهذه الصفة؛ يقوم مكتب الدراسات بما يأتى:

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنية
المشتعلقة بها ء َ

يتولى مهمة متابمة الورشات ومراقبتها ؛

ينسق أعمال كل العاملين في مستوى المشاريع
التى يتكفل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى إالهندسة
المعمارية بالبليدة, تحت وصاية وزير الاسكان
والتعمير.

المادة 4 : ترود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بالبليدة, قصد آداء مهمته وفى
نطاق التنظيم الجارى يه العمل, بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين كانوا
في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على مستوى
الوحدة الجهوية بالبليدة.

المادة 5 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

1 الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركرى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مستوى الوحدة الجهوية
بالبليدة

2- الاملاك والحقوق والالتزامات؛ والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والثانوية التايعة لاهداف الوحدة الجهوية
بالبليدة ؛ ا

3- المستخدمين المرتبطين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمخصسصة
لنشاط الوحدة الجهوية بالبليدة.

المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما ياتى :

7 احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة, محل المكتب المدكزرى لدراسات
الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الاقليمية بالبليدة. وذزلك
ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزير الاسكان
والتعمير ؛

2 الاختصاصات فى مجال دراسات الهندسة
المعمارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المعمارية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2065

وتنظيم المدن فى مستسوى الوحدة الجهوية | نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم

بالبليدة.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يأتى
أ اعداد: ا

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجئة مكونة
من ممثلينعن وزير الاسكان والتعمير ووزيرن المالية
وأية سلملة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمير أو
ممثله.

2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبن قيمة عناصر
الممتلكات المحزلة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة.

ويجب أن تراقب وتؤشسر هذه الحصيلة
الختامية الممالح الممنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة )3 أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليغها الى
مكتب الدراسات فى الهندسسة المعماريسة
بالبليدة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين

والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهمم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين الننفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بيالنسبه الى العمال المعنيين. الفيئيات المتعلقة
بالعملنيات المطلوبة لضمان السير المنتغلم والمستس
لهياكل مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
بالبليدة.

الماد5 0 : يكون مقر مكتب الدراسات فى

ا
ُ

يصدر يناء على تقرير من وزين الاسكان والتعمير.

الماد1205 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بالبليدة. بالدرجة الاولى سائر الاعمسال
المطايقة لهدفه عبن تراب ولاية البليدة.

ويمكته؛ بناء على قرار من وزيى الاسكان
علاقة بهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بالبليدة وسيره. موضوع نص
لاحق يصسدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيثات الدراسات.

المادة 12 : ينشر هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمب سنة 4988 الشاذلى بن جديد

