
‏حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 2403 الموافق
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 82 ب 345 مؤّرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية

‎٠.
‏؟‎

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏-_- بناء على تقريرن وزين الاسكان والتعمير لْْ

‏اوبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 10و 152 منهء

‏و بمقتضى الامر رقم 12-8 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يناي سنة 1968 والمتضمن
والهنتدسة المعمارية وتنظيم المدن و تحديد قانونه
الأساسى ء :

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 127 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سئة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ْْ

‏و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛ء

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى ت#ضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسيير ها2068

ليس من اختصاص الميدان القانونى بل فو من
اختصاص الميدان التنظيمى »

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

يرسم مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم

242 المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة 1980 المذكور
ام ينشأ مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
بعناية. يتمقع بالشخصية المدنية والاستتلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بعتابة. فى اطظار المخططد الوطنى
للتدمية الاقتصادية والاجتماعية. دراسة مشاريع
البناء بجميع أنواعهاء المنجزة لفائدة الدولة
والجماعات المحلية والهيئات الممومية؛, واقامتها.

وبهذه الصفة؛ يقوم مكتب الدراسات بما يأتى:

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنية
المتعلقة بها ء

م يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ؛

ينسق أعمال كل العاملين في مستوى المشاريع
التى يتكثل بها.

المادة 3 يوضع مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية يعنابة. تحت وصاية وزير الاسكان
والتعمير.

المادة4 : ترود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بعنابة,؛ قصد أداء مهمته وفى
نطاق التنظيم الجارى به العمل بالممثلكات والاعمال
والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين كانوا
في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على مستوى
الوحدة الجهوية بعنابة.

الماد55 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
اللذكورة أعلاه :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 محرم عام 1403 ه

الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
دتنظيم المسدن على مستوى الوحدة الجهسوية
بمنايمة ؛»

الاملاك والحقوق والالتزامات؛ والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمسال الرئيسية
والثانوية التايعة لاهداف الوحدة الجهوية
بعنابة ؛

3- المستخدمين المرتبطين بتسييس الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها اعلاه والمغصصة
لنشاط الوحدة الجهوية بعنابة.

المادة6 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى :

احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بعنابة؛ء محل المكتب المدركزى لدراسات
الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الاقليمية بمنابةء وذلك
ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزين الاسكان
والتعمير .

الاختصاصات فى منجال دراسات الهندسة
المعمارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن فى مستوى الوحدة الجهوية

الماد75 : يترتب عن التحويل ما يأ:

0 اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقواتين والمتظيرات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمين ووزير المالية
وأية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزيى الاسكان والتعمير أو

- حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بمنابة.
الثلاثاء 30 محرم غام 1403 ه

الختامية المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبلينها الى
مكتب الدراسات فى الهندسة المعسماريسة
بمنابة.

المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يخدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة,
بالنسبة الى العمال المعنيين, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لضمان السين المنتظم والمستمر
لهيإكل مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
بمنابة.

المادة5 9 : يكون مقس مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية لعنابة؛ء فى عنابة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على تقرير من وزير الاسكان والتعمير.

الماد8 20 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بعتابة؛ بالدرجة الاولى سائن الاعمال
المطابقة لهدفه عبر تراب ولاية عنابة.

ويمكنه, بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعميرء أن 'يقوم بصفة استثتائية بدراسات لها
علاقة بهدفه عبن تراب ولايات أخرى غير التى

المادة 11 : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية بعنابة وسيره؛. موضوع نص
الاحق :يصمسدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
بهيئات الدراسات.

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

ويجب أن تراقب وتؤشر هبذه الحصيلة |.

2069

المادة 12 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حزر بالجزائر فى 27 محرم عام 1403 الموافق
3 نوفمبيس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

