
| قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى » رمضان عام 1399

الموافق 30 يوليو سنة 1979 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 79/21 المؤرخة فى 9 أبريل سنة
وو الصادرة عن المجلس الشعبى لولاييبة
المسيلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لتنمية وانجاز السكنء تابعة للولاية +

بموجب قراز وزارى مشتشرك مؤرخ فى 6

. رمضان عام 1399 الموافق 30 يوليو سنة 2979. تكون

المداولة رقم 70/23 المؤرخة فى 9 أبريل سنة 1979
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية المسيلة والمتعلقة
باحداث مؤسسة عمومية لتنمية وانجاز السكن
التابعة للولاية, قابلة للتنفيد -

يخ تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم زقم 1- 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 *

‎٠‏ اببسسسسسسسله"

‏قرار مؤرخ فى » شعبان عام 1399 الموافق 30 يوليو
سنسة 1999 يتصصض تحديد قاتمه الممرسعين
الناجحين فى الامتحان المهنى للتوظيف قصد
الدخول فى سلك الكتاب العامين للبلديات التى.
يفو عدد سكانها 60+000 نسمة *.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عام وو33
الموافق 0ؤ يوليو سنة 1979, يعلن عن نجاح المترشحين
الآتية أسماؤهم؛ فى الامتحان المهنى للتوظيف قصد
الدخول في سلك الكتاب العامين للبلديات التى يتوق
عدد سكابها 60*000 نسمة : 2 ‎١‏ َ
محمد خالد

‏أحسن شبيرة

‏محمد الصغين 0 ب حميدو بن فرحات
كبير مجهودة ادحو سلام
عدة سلوانى عطاء الله رويغى

‏ب بوانوة بونوة
عبد العزيز أمقران
‎٠‏ محمد ياقوتة ‏ نور
مبروك حمثى. ا
محمد بن وهابالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

محمد الشريف مزراق
محمد علال
خثير بن _يوسف
الصالح بن خالد ‏ - الحسين عكاشة

ب العربى بن عبد الرحمن عبد القادر شقران
الزبير بن دالى محمد جلول عميرة
أحمد لرارى عبد الحميد حصاد

- مبروك بليوز حسين عياد

بشير بومريجة

وزارة التعارة

