الشاذلى بن جديد

* .م

مرسوم رقم 82 335 مؤرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 يتضمن احسداث
مؤسسة للمواد الحمراء فى غرب البلاد.

» ‏ان رئيس الجمهورية‎ ١
ْ ‏بناء على تقرير وزين الصناعات الخغفيفة‎ -_-

و بناء على الدستورء لاسيما المواد 15و32
و 10111و 152منه,

و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة4منه ,»

و بمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, والمعدل والمتمم بالقانون رقم
572 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :193 والموافق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤّرخ فى 5ديسميبسي
سنة :108 ,

و بمتتضى الامن رقم 67 - 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 487 الموافق 20 ديسمر اسنة 1907
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2027

ب وبئام على ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْ

و بمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :39 الملسوافق 16 توفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه +

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير ستة 3975
والمتعلق بتحويل ميهاكل المؤسسات العمومية ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 3د المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

ب وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى .27
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة » :

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التعدامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الما مين ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 الموؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتوين ستة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى
200 محرم عام 1395 الموافق 1 ديسميين سنة 12772028

والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطلاقة والصناعات البترو كيماوية
ووزارة الصناعة الثتيلة ووزارة الصناعات
"الخفيفة ' 0

وبمقتضى المرسوم 80 3و المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00 الموافق اول مارس سنة 1980
والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛,

وبمقتشى المرسوم رقم 80 عهد المؤرخ فى
جه ذى القعدة غام 1400 الموافق 4 سبتمبن سنة 1980
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤسسات ؛ء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتتظليمها وتسييرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ؛

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ء

يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية .. الهدف . المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة تسمى «مؤسسة
المواد الحمراء فى غبرب البلاد» وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى وتدعى فى سلب
النص «المؤسسة».

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 34 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 10 نوفمين سنة :197 المشار
اليه أعلاه ولاحكام هذا النص.

الماد25 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية بتسيير
واستثمار نشاطات الانتاج والبيع اللخاصة
بالمواد الحمراء والمواد الاخرى البديلة لها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403 مه

المادة 3: تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلهما
فيا يلى :
أولا ‏ الاهداف :

استثمار وتسيير النشاطات الصناعية
المتعلقة بانتاج :

-_- الآجبي نِْ

-_- القرميد *

المواد الكلسية »

المواد الاخرى البديلة لها.

ب اعداد وانجاز المخططات السنوية
والمتعددة السنوات فيما يحص الانتاج ّ
المخملطات السنوية والمخططات المتعددة السنوات
فيما يخغخص الانتاج .

د ضمان بيع منتجاتها فى السوق الوطنئية

ها انجاز كل الدراسات التقنيسة
و التقنولوجية والاقتصادية والماليه المتعلقة يهدفهاء

و مباشرة وانجاز كل الاستثمارات المؤدية
الى ضمان مردود نشاطات الانتاج وفقا لهدفها.

ز ‏ تنظيم هياكل الصياتنة و تطويرها لضمان
الفعالية القصوى الممكنة لجهاز الانتاج ؛

حا اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة بهدفها و استغلال ذلك وايداعه ,

ط ‏ المشاركة فى كل عمل بتنسيقه وترقيته
بين المؤسسات المكلفة يانتاج وتموين وتنمية
وتوزيع منتجات فرع صناعات المواد الحمراء؛ والتى
من شأنها أن تيس ضبط المقاييس وتحسين نشاطات
التسيين والانتاج كما وكيفا ؛

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط التنمية الوطنئية والاشراف
الثلاثاء 3 محرم عام 3ه

انيا ‏ الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصيد تأدية مهمتها
رانجاز اهدافها بتحويل جزء من الاملاك والحمس
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابمة
للشركة الوطنية لمواد البناء ويامدادها بالوسائل
البشرية والمنشآت والحصص والحقوق والالتزامات
والموظفين المر تبطين أو المعينين لتحقيق الاعمال
و الاهذاف المحددة للمؤسسة.ء

‏ب زيادة على ذلك تسخر المؤسسة فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصناعية والمالية والتجازية لتحقيق الاهمداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات
لتنمية وبرامجهاء

‏جاب يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها ان تقترض
ندعم وسائلها المالية الضروزية لتادية تهانها
ر تحقيق اهدافها المحددة فى اطار مخططات التثمية
و برامجها.

‏د ومن جهة أخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصناعية والمالية المطابقة لاهدافها التى من
شأنها ان تسمح بتطورها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها فى اطار الاحكام التشريعية

‏المعمول بها.
الثا _ الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة نشاطها وفقا للهدف الذى
أسست من أجله و بصفة خاصة على تراب الولايات
التالية : تلمسان, وهران. معسكر؛ تيارت؛ سعيدة,
سيدى بلعباس. مستفانم. بشارء أدرار.

‏ويمكن أن تمارس نشاطها خارج التراب المحدد
أعلاه , بترخيصس من السلطات المختصة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2029

‏يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة.
الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

‏الماد55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الام رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان سنة
1 الموافق 16 نوفمبى سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتممع المؤسسة بالشخصية المدنية

‏والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +
مجلس العمال »

‏مجلس المديردية,

‏ب المدين العام للؤسسة أو مدير الوحدة ء
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتماون

‏هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

‏تشكل وحدات المؤسسات ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 23 أكتويي
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصض
اللاحقة به.

‏الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
الماد95 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفينة.

‏المادة 10 : تمارس سلعلتا الوصاية والمراقبة

‏الماد8 4 : يكون مقر المؤسسة فى المرسى الكبير | طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع

‏(وهران). ويمكن بقله الى أى مكان آخر من تراب
2030

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 506 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ 1 المشار
اليها أعلاهى

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أئ تعديل لاحق لل رأسمال
الاصلى للمؤسسشة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيثة والوزين المكلفث
بالمالية. بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة
يعرضه فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمالم

الباب الخغامس
الهيكل المالى للمؤسسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
مته بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة أو توصياته ليوافق عليها فى الأجال

الجريدة الرسمية للمجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403م

القانونية الوزينى المكلف بالصنامات الغنيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17: يرسل الحساب الختامى وحساب
الاستغفلال المام وحساب الخسائر والارباح وحساب
المالية المنصرمة. مصحوبا بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقارير الهيئة المكلفة بالمراقبة الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالتخطيط ور ئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه والمتضمن
المخطمد الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس

المادة 39 : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ما عدا
المشار اليها فى المادة 4: أعلام» بالكيفية ننسهيا
التى تمت بها الموافقة على المرسوم.
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بمد
استشارة مجلس العمال؛ ثم يقدم الى الوزيي المكلث
بالصناعات الخفيفة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامس رقم 67 280
المؤرخ فى 20 ديسمبسن سنة 1967 المشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏وللمواد البديلة لها.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6
نوفمبير سنة 1952.

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 23 محرم عام 51403

