الصادق بوشواشة أحمد عرزازى
حميد دحمانى
وزارة الاعلام والثقافه

قرارات مؤرخة فى 2 رمضان عام 1299 الموافق 5
غشت سلة 1999 تتضمن ترفية مستشارين
ثمافيين ‎٠‏

بسموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
وو الموافق 5 غشت سنة 1979 يرقى السيد
الهادى عسل المستشار الثقافى؛ الى الدرجة # من
السلم الثالث عشر (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 2 يناير سنة 1977 والى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من 2 يوليو سنة 70و
و يحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرما
أشهر و 29 يوما٠‏ َّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
عمر علاوة المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 2 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
9 أبريل سنة 1978 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
8 بأقدمية قدرها 8 أشهر و 12 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى .12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و197. يرقى السيد
على خلاصى المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 2 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
2 يوليو سنة 1978, ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة
8 بأقدمية قدرها 5 أشهر و 29 يوما *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و39 المسوافق 5 غشت سنة و197. يرقى السيد
محمد الصالح ايجر المستشار الثقافى. الى الدرجة 2
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول أكتوين سنة 1977, والى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 370) ١بتداء‏ من آول أبريل سنة 1979 *

يمتوجب قرار مؤرخ فى 2: رمشضان عام
و39 المسوافق 5 غشت سنة 1979 يرقى السيد
جمال الدين بن تونسى المستشار الثقافي. الى الدرجة
2 من السلم الثالث عش (الرقم الاستتلالى 345)
ابتداء من آول غشت سنة 1978, ويحتفظ فى :3

ديسمبر سنة 1978 بأقدمية قدرها 5 أشهر *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و2197 يرقى السيد
حسين حنشى المستشار الثقافىء؛ الى الدرجة 3
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 15 أبريل سنة 1977. ويحتفظ فى :3 ديسميبن
سنة 978 بأقدمية قدرها سنة واحدة و 8 أشهمير
و 15 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة 1979 يرقى السيدالثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

أرزقى 'ميزارى المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 3 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى د37) ابتداء من
0 يو نيو سنة 1974, والى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى
5) ابتداء من 30 يونيو سنة 1976 والى الدرجة 5
(الرقم الاستدلالى 420) ١بتداء‏ من 31 ديسميرن سنة
8 *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
1399 المسوافق 5 غشت سنة و197. يرقى السيد
نوز الدين تاحكوط المستشار الثقافى, الى الدرجة
3 من السلم الثالث عشر (الرقم الاستتتلالى 370)
ابتداء من 13 نوفمبي سنة 1977, ويحتفظ فى :3
ديسمير سنة 1978 بأقدمية قدرها سنة واحدة وشهر

واحد و 7 يوما-

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
أبوبكر صايم المستشار الثقافى,؛ الى الدرجة 3 من
السلم الثالث عشس (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من
4 يونيو سنسة 1977 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
5 باآقدمية قدرها سنة واحدة و 6 أشهر و27

يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و9 الموافق 5 غشت سنة و197. يرقى السيد
الحفناوى أمقران المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 4
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء
من أول يوليو سنة 1977, و يحتفظ فى :3 ديسمير
سنة 1978 بأقدمية قدرها سنة واحدة وستة أشهر ‎٠‏

بمسوجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و19 المسوافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
بوجمعة كاريش المستشار الثقافى , الى الدرجة 5
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء
من أول يونيو سنة 1978 ويحتفظ فى :3 ديسمبس
سنة 1978 بأقدمية قدرها سيعة أشهر +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

933

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و9 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
محمد الطيب حرز الله المستشار الثقافى. الى الدرجة
5 من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 420)
ابتداء من 22 سبتمبن سنة 1977 ويحتفظ فى :3
ديسمير سنة 1978 بأقدمية قدرها سنة واحدة و 3

أشهر و و آيام *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
وو3: الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
السعيد بوسنة المستشار الثقافىء الى الدرجة 6 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء
من أول أكتوير سنة 70ود, والى الدرجة 7 (الرقم
الاستدلالى 470) ابتداء من أول أكتوبن سنة 3973
والى الدرجة 8 (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من 32
يونيو سنة 2977 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1978
بأقدمية قدرها سنتان و 7 أشهر و 20 يوما *

يموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و1979 ترقى السيدة ويزة
حمدان المستشارة الثقافية, الى الدرجة 7 من
السلم الثالث عشي (الرقم الاستدلالى 00») ابتداء
من :3 يناير سنة 2975, والى الدرجة 8 (الرقم
الاستدلالى 495), ابتداء من :3 يوليو سنة 3978
وتحتفظ فى :3 ديسمير سنة 2978 بأقدمية قدرها

٠ ‏أشهر‎ 5

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و99 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
عبد القادر بوزيد المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 8
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء
من 12 يونيو سنة 1977, ويحتفظ فى :3 ديسمبس
سنة 1978 بأقدمية قدرها سنة واحدة و 6 أشهر و و:

يوماء
بموجب قرار مؤرخ فى 32 رمضان عام

و9 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد ')

قدور قوايش المستشار الثقافىء الى الدرجة و من
السلم الثالث عشي (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء
من 370 أبريل سنة 1978 ويحتفظ فى :3 ديسميس
سنة 1978 بأقدمية قدرها 8 أشهر و 20 يوما *

بمسوجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و1979 ترقى السيدة
انشيدة بوزوينة المستشارة الثقافية الى الدرجة 2 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
<< مأيو سننة 3978 وتحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
8 بأقدمية قدرها 7 أشهر و 20 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام

محمد رويس المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 2 من"

السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
# يونيو سنة 1977, ويحتفظ فى :3 ديسمير سنسة

8 بأقدمية قدرها 6 أشهر و 29 يوما *

بموجب قرار مؤّرخ فى 32 رمشان عام
وو3: المسوافق 5 غشت سنة و97 يرقى السيد
السعيد العايب المستشار الثقافى, الى الدرجة 2 من
السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
5 يناي سنة 1978 ويحتفظ فى 3:7 ديسمير سنة

8 بأقدمية قدرها :1 شهرا و 16 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
عبد القادر شرفى المستشار الثقافى؛ الى الدرجة و
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من أول مارس سنة 1977, و يحتفظ فى 3:7 ديسميبر
سنة 1978 بآأقدمية قدرها سنة واحدة و 10 أشهر *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمشان عام
وو13 المسوافق 5 غشت سنة و0197 يرقى السيد
الصغين بولقصيبات المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 3
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 20 ديسمين سنة 1977, ويحتفظ فى 31 ديسميرن

سنة 1978 يأقدمية قدرها سنة واحدة و 0: آيام*

بمبوجب قراد مؤدخ فى 5# رمضان عام
وو3: المسوافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
أحمد بن عمان المستشار الثقافى» الى الدرجة 4 من
السلم الثالث عشر (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من
أول يوليو سنة 1975 والى الدرجة 5 (الرقم الاستدلالى
620) ابتداء من آول يناير سنة 1978 ويحتفظ فى

7 ديسمير سنة 1978 بأقدمية قدرها سنة واحدة *

يموجب قرار مؤرخ فى 1:2 ربضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و197, يرقى السيد
نور الدين بلارة المستشار الثقافى؛ الى الدرجة 5 من
السلم الثالث عشي (الرقم الاستدلالى 420) ايتداء
من 26 سبتمين سنة 1975, والى الدرجة 6 (الرقم
الاستدلالى 445) ابشداء من 26 سبتمبر سنة 1978
و يحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1978 بأقدمية قدرما
3 أشهر و 5 ايام *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و197. يرقى السيد
يحيى عمانى المستشار الثقافى؛ الى الدرجة ومن
السلم الثالث عشى. (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء
من 20 يناير سنة 1978 ويحتفظ فى 31 ديسمير سنة

858 بأقدمية قدرها 11 شهنر و 11يوما*.

الثلاثاء 12 سوال عام 1399 هر -
8 5 ,8
الثلاتاء 4 لوال عسام اتا اي

بمسوجب قسرار مؤّرخ فى 2: رمضان عام
و39 الموافق 5 غشت سنة و1979 يرقى السيد
محمود التلمسانى المستشار الثقافىء الى الدرجة 8
من السلم الثالث عش (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء
من 20 أكتو بن سنة :197 والى الدرجة و (الرقسم
الاستدلالى 520) ابتداء من 20 أكتوبن سنة 1974 والى
الدرجة 120 (الرقم الاستدلالى 545) ١بتداء‏ من 20
أكتوبر سنة 2978 ويحتفظ فى +3 ديسمب. سنة 1978
بأقدمية قدرها شهران و :1 يوما *

وزارة الاشغال العمومية ا

قرارات مؤّرخة فى 10 شوال عام 1399 الموافق 2

سبتمبر سنة 1979 تتضمن تشويض الامضاء الى

نواب مديرين *

ان وزين الإشغال العمومية؛

بمقتضى المرسوم رقم 79 - 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 3979
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومسة بتفويض
امضائهم ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 78- 33 المؤُرخ فى

7 بيع الاول عام 8 الموافق 25 فبراير سنة

8 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشفال العمومية ؛ إ:

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
شعبان عام 1399 الموافق أول يوليو سنة وتو
والمتضمن تعيين السيد اذير نازف تانب مدير
البناءات الجديدة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادير نازف

نائب مدير البناءات الجديدة. الامصاء باسم وزير

الإتريده الرسية للجمهوريد الجزائرية

935

الاشغال العمومية على جميع الوثائق والقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائى فى 30 شوال عام و39: الموافق

2 سبتمبر اسنة و1979 *
غزالى أحمد على

ان وزين الاشغال العمومية؛

بمقتضى المرسوم رقم 79 538 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضض

امضاتهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 78- 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة
8 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشغال العمومية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
شعبان عام و39 الموافق أول يوليو سنة وو
والمتضمن تعيين السيد حسن آيت أحمد نائب مدير
لصيانة الطرق؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن آيث أحمد
نائب مدين صيانة الطرق.؛ الامضاء باسم وزين
الاشغال العمومية على جميع الوثائق والملقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة25 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائ فى 10 شوال عام 1399 الموافق

2 سبتمبس اسنة 1979 *
ل :8
غزالى أحمد على
ان وزير الاشغال الممومية,

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام وو3: الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 78- 33 المؤّرخ فى
7 ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فيراير سنة
8 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشفال العمومية ؛»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
شعبان عام و39 الموافق أول يوليو سنة و97
والمتضمن تعيين السيد الازهرى حسينى نائب مدير
لصيانة الموانى وآشفال الجرف؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى ؛ يفوض الى السيد الازهرى
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته *

المادة23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاتريه الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1399 الموافق
2 سبتمير اسنة 1979 *,

غزالى أحمد على

ان وزير الاشغال العمومية,

بمقتضى المرسوم رقم 79 ب 58 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 78 - 35 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة
8 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشغال العمومية »

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
شعبان عام 1399 الموافسق أول يوليو سنة و99
والمتضمن تعيين السيد حمدان سمسود نائب مديي

التنظيم التقنىء

يقر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد حمدان سمود
نائب مدير التنظيم التق , الامضاء ياسم وزير

الاشفال العمومية على جميع الوثائق والملقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقىاطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 30 شوال عام و39 الموافق
2 سبتمبر اسنة 1979 *

غزالى أجمد على

وزازه استعنيم العال والبحث العلمى

قرار مؤّرخ فى 18 رمضان عام 1399 الموافق 11 غشت
سنة 1979 يتصمن اعلان نتانج المسابمه على
آساس الشهادات للتعيين فى سلك الاساندة
المعاضرين يمُعاهد العلوم الطبية +

بموجب قرار مؤرخ فى 8: رمضان عام و2339
الموافق :1 عشت سنة و197, يعلن. نجاح المترشحين
المدرجة أسماؤهم فى القوائم الملشقة؛ فى المسابقة
التى جرت على أساس الشهادات للتعيين فى سلك
الاساتدة المحاضري يمماهد العلوم العلبية 4
الثلاثاء 12 وال عام 1399 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 97

القؤائم الملحقة

:- معهد العلوم الطبية بمدينة الجزائن

الاسم واللقب

العمل الاستشفاتى

مختبن الكيمياء الاحيائية (المركن
الاستشفائى الجامعى - الجزائر)

زهور المخقى ' » , » 0 0

سميرة بن سعيد

سعيدة مختارى ل , , ». ,
سعيدة يوسف خوجة , » , , ,
حريزة بوخليف ». , , , »
عبد الوحمن موزالى أمراض القلب أمراض القلب ‏ المركز الاستشثائى
الجامعى ‏ بارنيه

عمد أوراد »" 0 :0 :0 ,
بدر الدين يحى , , 0 0 ,
غسان يوسف , 0 » « ,
محمد الصالح دولة تجبيرية »> » .
فرحات الجوابرة الامراض الجلدية 0 0 »
جمال بن نجعى الطب النسائى والتوليد 0 0 0
توفيق هنى علم الدم مركن بيار ومارى كورى

جعف آيت قايد
صالح زيتونى
عاشور عمران
عبد القادر بلقاسم
خيرة درارم

اين يحى المولودة طالب زكية

الامراض المعدية

المركز الاستشفائى الجامعى بالقطا

ِ . ٠.
ْْ . .
.» ., ‏زِ‎

مركن بيار ومارى كورى

المركز الاستشفائى الجامعى ‏ أسعد

حسانى
الاسم واللقب

عتيقة معزوز

عبد الحميد عرايبية

السيدة بنانى المولودة
طرزالى صفية

راضية مختارى

كمال كزال

أحمد اصن مصمو دى ٍ

السيدة ملبوسى المولودة

تازير مريم

ابراهيعم بوعلى
محمد دقيش

حمزة بن عيسى

السيدة عبد الحميد المولودة
يانكوف

محمد ايمان

الحاج بلعمباس

دلية يليل

عبد الحفيظ شلال
شفيقة كسوس '
ابن سليمان منصورى

بيدر الدين رجيمى

محمد زروق

محمد الشريف بلجورج
فريد عشاش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(تابع»

طب العيون
الجراحة العامة

علم الجراثيم

علم الطفليات

الكيمياء الاحيانية

علم الصيدلة الصناعية

الجراحة العامة

مبحث المعدة والامعاء

بيو لوجيا الدم
طب العميون

الثلاثاء 12 شوال عام 1399 ف

العمل الاستشفاتى

لمعهد الوطنى للصحة العمومية

" . .
ْْ . ْْ
ْ ," زْ
ْ 2 نْْ

ع ز ز

لمدكز الاستشفائى الجامعى - آيت
ايدير

المركز الاستشفائي الجاممى - آيت
اذيي
ز . 9
0" زا : ز

بيشا (المركنز الاستشفائى الجامسى
بالجزائر)

بعهد باستسور

الجامعى بالجزائر

ركز بيار ومارى كورى
المركز الاستشفائى الجاممى ‏ اسعد
حسانى
زْ . .
المستشفى المركزى للتدريب / الجيش
مركز بيار ومارى كورى
المركز الاستشفائى الجامعى بالجزائي
ا ا ا لل ل ل ا ا ساجمسسسسيسسمممسمع م ع ع عي تع تع تتم م م ا دا ا ا ا ات ا ست
الشلاثاء 12 شسوال عام 1399 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ووو
اوس د11

(تابي
الاسم واللقب 0 | الاختصاص العمل الاستشفائى
الزهراة خرو بى طب العيون المركلن الاستشفائى الجاممى بأرنيه
حسين
الوناس مجك الطب الاشماعى ‎٠‏ , ,
حسينة رزاق يارة علم الاحياء السريرى مختبن علم الاحياء (المركز الاستشفائى
الجامعى بالجزائر)
جمال الدين زنانى العلب الاشماعى المركز الاستشقائى الجامعى ‏ اسعد
: حسانى
ناجية مازونى مبحث الرثية » , 0
مروان بركاتى طب العيبون , , ,
السيدة كلو المولودة لالام
لوميلا علب العميون , , ,
مصطفى بن حمسو مبحث الاذن والانف
0 , »

مصطفى بن سونة المستشفى المدركردى للتدريب/الجيش

الوطنى الشعبى

السعيد خاطى المركز الاستشفائى الجامعي
مختار منور مخبر الفيزياء الاحيانية م :1ج *ج*
غوثى قاسي م* أ ج* دريد حسين
السيدة بلوصيف المولدة
فلاح فازية مبحث الرثية , , ,
؟©«-"مم
خديجة سكثالى علم الجراثيم د 0 ‎٠"‏
‏خيرة بن حمدين بيولوجيا الدم ل , ,

وردية آيت حمودة علم الانسجة ا » , ,

ّ

ب المترشحون الذين لم يختاروا أحكام المرسومرقم 78- 37 المؤرخ فى 24 فبراين سنة ‎٠3978‏

الاسم واللقب

عاشور العروضى
ضاوية سيدى بومدين
الهادى بن زروق
الهاشمى جودى
الاخضر قريان

رشيد خيار

نو الدين ماموش
محمد الطاهر حرلاوى

محمد جبيار

محمد شريقى

عيد التور كسال .
عمرد الابيضش
المختار

نفيسة آيت حمسو
حجيلة فراوسين
عبد الحميد مقراتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البيولوجياآ

الطب الاجتماعى
مبحث الرثية
الكيمياء الاحيائية

علب الاطفال

التيزيولوجيا
طب الاطقفال
طب العميون
علب الاطفال

الطب النسائى والتوليه

‎٠ ,‏
علب الاطقفال
الجراحة العامة
الكيمياء الاحيائية
الطب النسائى والتوليد
الطب النساثى والتوليد
الطب الاشماعى

‏المعهد الوطنى للصحة العمومية

‏1ج الى مسوس

‏مخبن الكيمياء الاحيائية (م٠1*ج)‏

‏دار التوليد ‏ مصلحة الاستاذة لاليام

‏ماج يارنى

‏اجاج

‏المستشفى المركزى للتدريب ب الجيش
الوطنى الشعبى
زِ ‎٠.‏ زِ

‏مج بارنى

‏لمستشفى المركزى للتدريب ج *

‏المسة

‏ت*و
‏ماج بادتى
م*1*ج* بيرطراريا
مج بارنى
مج يسعد حسائى
مركن بيار ومارى كورى

‏الثلاثاء 12 سوال عام 1399 ه.
2 معهد الاسنان والقم بالجزائي
أ) المترشحون الذين اختاروا أحكام المرسوم رقم 78 3# المؤرخ فى 24 فبرآير سئة 3978*
العمل الاستشفائتى

فريدة عنان

0 ,
محمد حاج عبد الحفيظ » ,
وحيدة تازكة , ,"
زهية ولد رويس , ,
نجمسة شيخ » »
صالحى تامزالى » ,

ب) المترشحون الذين لم يخغتاروا أحكامالمرسوم رقم 7-78 المؤرخ فى 04 فبراين سنة 2978

الاسم واللقب

عز الدين منجل
سامية بلقاسم
جمال ساحلى
فضيلة بلكلول
مليكة بن عجال

رشيد حاج حمو

3 معاهد العلوم الطبية بوهران

الاسم واللقب الاختصاص العمل الاستشفائى
عبد الحفيفك بوكلى حسن جراحة علب الاطفال
عثمان الظر يف جراحة طب الاطفال
يجيى برابح مبحث السل الدثشوى

تحيل المولودة قدة فاطمة
الزهراء طب العميون

942 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 12 شؤوال عام 1399 فى
ااا ااا ا ات ات___ببسسسشسش_تريئ

«تابع
الاسم واللقب الاختصاص العمل الاستشفائي 0
الوافى جلالى مبحث السل الى ثوى
محفوظ كساسى طب الامراض العقلية
نجمة بن دريوز الطب الاشعاعى
السيدة بوذراع المولودة
سعد الهاشمى غوساليا طب الاطفال

حكمت الشيخ: طب الاطفقفال
العربى بلقندوز مبحث الاعصاب
عبد الحميد لبيق جراحة الاسنان
سعيدة بو عمران إ: جراحة الاسنان
مليكة بن عيسى قدا جراحة الاسنان

ا لمكتسا لمسسمسبسب. سيسق سسسس-للللسسسبستلسسس|_:_تيسبرسسيس-ن-س-بيسن---ببس ‏
4- معاهد العلوم الطبية بتسنطينة

الاسم واللقب الاختاص | العمل الاستشفائى
حمودة عاشور تشريح مرضى
سبتى دزاواط الطب الاشماعى
محمد خر باش الطب التنسائى والتوليد
بوحجار طب الامراض الجلدية
على بوشامة جراحة الاسنان -
اعلانات وبلاغات

إثذار لمقاول لتدارك التخلف الملاحظ فى اتجاز هذه المساكن
‎١‏ وذلك فى أجل 10 أيام ابتداء من نش هذ!١‏ الاتذار *

تؤس مقاولة الاشغال العمومية والبناء؛. مزوغ

محمد. الموجود مقرها فى البليدة, 8 شارع العربى | داذا لم تستجب لهذا الانذدار فى الاجل المحددء

التبسى, ومتعهدة الضفقة الخاصة ببناء 96 مسكنا | تطبق عليها الاجراءات الجزائية المنتصوص عليها

مدنيا بالمدية بأن : فى المادتين 34 و 35 من دفتر الشروط الادارية
<) تزود ورشتها بمواد البناء تزويدا جدياء العامة الذى صادق عليه وزير الاشغال العمومية
2) تدعم عدد العمال * والبناء بقرار مؤرخ فى 217 نوفمير سنة 1964 *

المطبعة الرسمية ؛ 7 و 9 و 25 شارع عيد القادر بن مبارقه - الجزائر

