مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو

سنة 5 يتعلق بتسجيل واعادة تسجيل السيارات

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +
بناء على الاتفاقية الدولية المبرمة فى فيينا فى 8 نوفمبّر سئة
8 بشأن تسجيل المركبات ؛

- وبمقتضى الامر رقم 69-74 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات , ٍ

وبمقتضى الامر رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام

4 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المرور ولا
سنيما المواد 127 و 120 و 252 و 253 +

وبمقتفى المرسوم رقم 71 183 المؤرخ فى 7 جمادى الاولى ”

عام 17 الموافق 30 يو نيو سئة 1971 والمتضمن ترسيم الارقام
العربية »

وبمقتضى المرسؤم رقم 72 - 103 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 إيونيو سئة 1972 والمتضمن تكليف الدرك
الوطنى بصنع وتركيب لوحات تسجيل السيارات ولا سيما المادة
الاولى منه ء

وبعد الاطلاع على القرار الؤرخ فى 75 ذى الحجة عام 1392
الموافق 20 بناير سئة 3 المعدل والمتمم بالقرار المؤرخ فى 28
شعبان عام 1393 الموافق 26 سبتمبر سنة 1973 والمتعليبق
بتسجيل زاعادة تسجيل السيارات +

وبناء على اقتراج مدير النقل البرى +
يقرر ما يل :
لقادة الاوى : يخصص لكل سيارة مسجلة فى الجزائر رقم

متسلسل يسمى «رقم التسجيل» ويسلم من طرف والى الولاية
التى تكون رخصت للسيارة بالسير +

ويقيد هذا الرقم على ايصال التصريح بالسير (البطاقة
الرمادية) والذى يسلم لمالك السيارة من طرف مصالح الولاية ‎٠‏

المادة 2 : ان السيارات التى تشكل خطرا عل السير بسبب
قدمها أو سوء صيانتهاء تسحب من المرور عند اعادة تسجيلما
وذلك من طرف مصالح الدرك الوطنى, الا اذا قرر خلاف ذلك
مهندس المناجم على أثر الفحص التقنى .

المادة 3 : يوضع رقم التسجيل بشكل ظاهر جدا فى مقدمة
السيارة وخلفها وعلى قطعة مثبتة على السيارة بشكل راغ
ومتميزة عن قاعدة السيارة وهيكلها. وتسمى هذه القطعة لوحة
التسجيلء ويجب أن تكون أرضيتها عاكسة لنور يتغير لونه
حسب نظام الرسم الجمركى المطبق على المركبة ‎١‏

وكل مقطورة يكون وزنها الكامل المرخص به للحمولة زالدا
عن 750 كمخء ينبغى أن تحمل ضمن السروط المذكورة أعلاه. رقم
تسجيل موضوع خلف المركبة ‎٠‏

المادة 4 : يجب على كل مركبة سيارة كانت أو مقطورة مسجلة
فى الجزائر وتغادر القطر الجزائرى أن تزود بعلامة فارقة وفقا
للميزات التالية :

تتألف هذه العلامة من حرفي البداية اللاتينية ف 32 0 »
وبارتفاع 380 مم عل الاقل وسماكة 10 مم عل الاقل +

- يكون لون العلامة أسود فى أرضية بيضاء بشكل اهليجى
وذات محور رئيسى أفقى وبعرض 175 مم على الاقل وارتفاع
5 هم .

ان توضع هذه العلامة خلف المركبة السيارة أو المقطورة

ويجب أن تكون هذه العلامة موضوعة الزاميا على لوحة خاصة
تتشت تثبت فى وضعية رأسية ومتعامدة مع المخطط الطول لتناسب
المركبة. ‎٠‏ ولا يجوز رسم هذه العلامة على المركبة ذاتها ‎٠‏الثلاثاء 10 رمضان عام 1395 ى

المادة 5 : لا يجوز وضع علامات. فارقة على المركبات السيارة أو
المقطورة أو وضع رموز يمكن أن تحدث بظبيعتها أو تكوينهيما
أو أشكالها أو الوانها أو مقاييسها التباسا مع العلامات الفارقسة
المقررة رسميا .

المادة 6 : يكون رقم التسجيل من مجموعة أرقام عربية نافرة
وثابتة ولا تتأثر بالاستعمال .

وان رقم التسجيل يمكن. حسب الصنف الذى تكون المركبة
تابعة له. أن يخصص له أحد الاشكال التالية :

‎-١‏ السلسلات العادية
المركبات التى يكون صابحها مقيما فى الجزائر وغير خاضع
لنظام جمركى خاص ‎٠‏ ٍ
1 اللون: اللوحة الامامية
أرقام عربية سوداء على أرضية عاكسة للنور الابيض الرمادى ‎٠‏
‏اللوحة الخلفية ٍ
أرقام عربية سوداء على أرضية عاكسة للنور الاصفر
2- تشكيل الرقم :
يتشكل رقم التسجيل (من اليمين الى اليسار»

‎١‏ رقم تخطيطى يشستمل عل الولاإية التى تقوم بالتسجيل
وذلك حسب البيانات المدرجة في الجدول التالى :

‏ولاية أدرار « ولاية الجلفةر 17
الاصتتام 020 جيجل #::
- الانحواط وه سطيف 9:
أم البواقى 0 سعيدة 20
باتنة وه - سكيكدة :2
بجاية. 6 سيدى بلعباس22

‏بسكرة 7 عنابة 23
شار 88 قالمة 24
البليدة 9ه قسنطينة 25
- البويرة 170 - المدية 26
تامتراست 117 همستغائم 27
تبسة 2 - المسيلة 28
تلمسان 313 معسكر 29
تيارت 14 - ورقلة 30
تيزى وزد 175 ومهمران :3

‏الجزائر 126
ب مجموعة من: ثلاثة أرقام عربية منفصلة عن السابقة
بخط صغير ظاهرء ومميزة للسنة التى وضعت. خلالها المركبة
للسير (الرقمان الاولان» وصنف المركبة (الرقم الثالث) *

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‎955

‏«ان الأرقام الغربية التى تمثل صنف المركبات هى كما بلى :

‏مركبات السياحة .... م1
الشصاحنات .. م2
الشاحنات الصغيرة 0
- حافلات الركاب (اوتوكار)
وسيارات اللق_سل تير 4
- جرارات الطسرق ل
- الجارارات الاخرى ويه ,©
ب المركبات الخاصمة .... تبييييري 7
المقطورات ونصف المقطورات ل
التدراجات النارية .. 0

‏ج - مجموعة من خمسة أرقام عربية منفصلة عن السابقة
بخط صغير ظاهر ومميزة لعدد الترتيب الزمنى لتسجيل المركبة
فى الصئف والسنة التى وضعت فيها للسير والولاية المعنية.
ويمكن أن يشتمل هذا العدد على 5 أرقام عربية أى من 3 الى
‎٠ 99‏

‎٠ 23287 - 472 - 07.: ‏مثلا‎

‏وحمل اللوحة الرقم التالى : :0 472 - 13287 تعريفا
للمركبة 13287 لنقل الركاب (أوتوكار) الموضوعة للسير سنة
2 فى ولاية أدرار *

‏وبالنسبة للمركبات التى تكون السنة التى وضعت فيما
للسير غير معلومة, فان ارقامها العربية التى كان يجب أن
تتضمن تلك السنة تعوض بالرسم التخطيطى 22 ‎٠‏

‏ب - السلسلات الخاصة
المركبات التى تسير مع الاعفاء الموقت من حقوق الجمرك او
الخاضعة لقواعد خاصة للسير : ا

‏1- السلسلات المسماة «هيئة دبلوماسية وقنصليسة» والتى
تستفيد من استيراد مركباتها ضمن الاعفاء .

‏السلسلات القديمة :)

‏ا اللون:
ان لون اللوحة الامامية واللوحة الخافية يكون عل أرضشية
عاكسة نورا أخضر باحرف لانيئية وأرقام عربية سوداء ‎٠.‏

‏2- تشكيل العدد

‏يكون تسجيل سيارات الهيئات الدبلوماسية والقتصليبة
من اختصاص وزارة الشؤون الخارجية. ويكون صنع ووضع
هذه اللوحات على عاتق الدرك الوطنى ‎٠.‏

‎١1‏ السلسلات المسماة «استيراد موقت» (أ.م.) المملوكة
لموظفين دبلوماسيين أو قتصليين أو من يمائلهم والمقيسين فى
الجزائر .
"956

يشكل رقم التسجيل من ثلاثة مجموعات بارقام عربية منفصلة ّ

:- رسم تخطيطى يتضمن التعريف بالولاية التى سجلست
لديها المركبة .
الرسم التخطيطى 66 -
3 - مجموعة من أربعة أحرف عربية على الاكثر
مثلا : 02 66 - 0023 ‎١‏

تحمل اللوحة الرقم التالى 02 66 0023 تعريفا للمركبة | عا
3 للموظف الدبلوماسى فى ولاية الاصنام .

ويسجل هذا الرقم على كل لوحة تسجيل بأحرف سواده على
أرضية تعكس النور الاخضر الفاتح .

3 السلسلات المسمات «عبور موقت» (2©

يشكل رقم التسجيل من ثلاث مجموعات أرقام منفصلة بخط
صغير ظاهر .

1 رسم تخطيطى يتضمن تعريف الولاية التى سجلت لديها

المركبة .

ب - الرسم التخطيطى 88 ‎٠‏

ج - مجموعة من أربعة أحرف عربية على الاكثر ‎٠‏

مثلا : 03 - 88 - 0747

تحمل اللوحة الرقم التالى 03 88 - 0147 تعريفا للمركبة
7 المقيدة فى نظام العبور المؤقت فى ولاية الاغواط .

ويسجل هذا الرقم على كل لوحة تسجيل بأحرف حمراه فى
أرضية تعكس نورا أبيض ‎٠‏

4- سلسلات «التعاون التقلى والثقافي» (سابقا سلسلة07) -

المركبة المملوكة لموظفين أجانب يعملون فى الجزائر تحت
عنوان التعاون التقنى والثقافى .

1-_راللون :

ان لون اللوحة الامامية والخلفية يكون عل أرضية تعكس ل

لونا أزرقا سماويا مع أرقام عربية صفراء ‎٠‏
‏2- تشكيل الرقم :

يشكل رقم التسجيل من ثلاث مجموعات بارقام عربيسة [

ومنفصلة بخط صغير ظاهر .

.| ‏رسم تخطيطى يتضمن التعريف بالولاإية التى منجلت‎ ١

لديها المركبة .
الرسم التخطيطى 99 .

ج - مجموعة أرقام عربية؛ ويمكن زيادة عذه الاخيرة بصفة
استثنائية الى خمسة أرقام (10.000 وما فوق) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضنان عام 1395 ف

٠ 11953 - 99 - 37 : ‏مثلا‎

تحمل اللوحة الرقم التالى : 33 - 99 - 11953 تعريفا للمركبة
3 التابعة للتعاون التقنى والمسجلة فى ولاية وهمران ‎٠‏

5 - السلسلات التابعة لاملاك الدولة :

المركبات التى تملكها مصلحة أملاك الدولة ‎٠‏

ان تسجيل المركبات الداخلة فى هذا الصئنف يكون من
اختصاص وزارة المالية. ويكون صنع ووضع هذه اللوحات على

تق الدرك الوطنى .

ويشكل رقم التسجيل من رقم تعريف يمكن أن يبل خمسة
أرقام عربية .

مثلا : 13953 ‎٠‏
‏ويسجل هذا الرقم على اللوحة الامامية والخلفية بأرقام عربية
بيضاء على أرضية تعكس نورا أحمر ‎٠‏
‏السلسلات المتعلقة بمركبات السير الموقت (سابقا

( 7 و 07

المركبات الجديدة أو التى سبق تسجيلها كمقبولة للسير

مؤقتا القيام بصليات مندهوة ثمادا من قبل لسجيلها انا

أو مع وقف التسجيل الذى

أ اللسون:

ان لون اللوخة الامامية والخلفية يكون من أرقام عربية
سوداء على أرضية تعكس نورا ابيض *

ب - تشكيل الرقم :

يبقى رقم التعريف على نفس ماهو عليه فى السلسلة
العادية. بيد أن الارقام الخاصة بالسلسلة تعوض بصفر بالنسبة
للمركبات التابعة للصنف القديم ‏ (8©) وصفرين فيما يخص
الصنف السابق 777

ويشكل رقم التسجيل من ثلاث مجموعات بارقام منفصلة
بخط صغير ظاهر + ا ا

‎١‏ رقم تخطيطى يتضمن التعريف بالولاية؛

‏ب - الرسم التخطيطى 00 المتضمن التعريف بالسلسلة .

‏ج - مجموعة من 5 أرقام عربية على الاكثر *

‏مثلا : 9ه - 00 - 19564 *

‏سبق أن منح لها*

‏تحمل اللوحة الرقم التالى : 09 00 19564 تعريفا للمركبة
11564 التابعة للتسجيل الموقت فى ولاية البليدة ‎٠‏

‏وخلافا لما نص عليه فى السلسلات الاخرى, فان لوحات
التسجيل المتعلقة بهذه المركبات يجب أن ترفع بسهولة نظرا
لطابعها الوقتي *.
الثلاثاء 10 رمضان عام 1395 ف
المادة 7 : يكون للوحات التسجيل الخاص بالمركبات؛ شكل
مستطيل» ويكون الجانب الاكبر منه افقيا ‎٠‏

ويجب أن يثبت قياسات اللوحات والارقام الخاصممسة

بالتسجيل على أساس المليمترات طبقا للجدول التالى :
1 اللوحات المستطيلة العادية على خط واحد من الكتابة :

- العرض من 455 الى 520 مم
الارتفاع من 200 الى 210 مم
دائرة وصل الاطراف 0 مم
ارتفاع الارقام 5 مم
- عرض الارقام خلاف 7 5 عم
عرض الرقم 1 0 مم
العرض الموحد للخط الصغير 0 هم
- قياسات الخط الصغير للفضصل 10 هم 207 هم
الفاصل بين الارقام 0 مم

الفاصل بين مجموعة والخط الصغير للفصل 5 مم

- المساحة_ بين الارقام وطرف اللوحة 0 مم على الاقل
2 - اللوحات المستطيلة العادية على خطين من الكتابة :

- العرض 5 مم

- الارتفاع 200 مم

- دائرة وصل الاطراف 0 مم

قياس الارقام المماثلة لارقام الفقرة السابقة

3 لوحات المركبات ذات العجلتين (اللوحات الخلفية»

العرض 0 مم
الارتفاع ٍ 0 مم

دائرة وصل الاطراف 6 مم
_ارتفاع الارقام 5 مم

عرض الارقام خلاف 7 26 هم

- عرض الارقام 1 5 مم
قياسات الخط الصغير للفصل 5 هم 8 مم
العرض الموحد للخط الصغير 5 مم
الفاصل بين الارقام 0 مم

الفاصل بين مجموعة أرقام والخط الصغير للفصل 15 مم
- المساحة بين الارقام واطراف اللوحة 8 م عل الاقل ‎٠‏
‏وبصفة استثنائية بالنسبة للمركبات ذات العجلتين ؛ لا

0 المجموعة الثانية من أرقام التسجيل العادى على اللوحةء
انما تقيد فى البطاقة الرمادية ‎٠‏

«المادة 8 : لا تسرى أحكام هذا القرار على المركبات المذكورة

بعده :

المركبات المسكرية التى يكون تسجيلها موضوع
سلات خاصة من وزارة الدفاع الوطني *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

99

ب المركبات الاجنبية المرخص لها بالسير فى الجزائر
ضمن نظام الاتفاقيات الدولية٠‏ فتحتفظ هذه المركبات_ برقم
التسجيل المخصص لها فى البلد المسجلة فيه ويتبغى
فضلا عن ذلك ان تخمل بشكل ظامر العلامة المميزة لبلد
المنشا على شكل أحرف سوداء فى أرضية بيضاء بشكل

اهليجى *

المادة 9 : يترتب على تطبيق أحكام هذا القرار قيد
رقم التسجيل باللون الاحمر على البطاقات الرمادية والتى سبق
ترخيص المركبات المتعلقة بها للسير وكذلك انشساه صفحة
باللفة الوطئية*

المادة 10 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا القرار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1392 الموافق 20
يناير سئة 1973 المعدل بالقرار المؤرخ فى 28 شعبان عام 1393
الموافق 26 سبتمبر سئة 1973 والمتعلق بتسجيل واعادة تسجيل
السيارات ‎٠.‏

المادة 11 : يكلف القائد العام للدرك الوطنى والولاة والمدير
الوطنى للجمارك ومدير النقل البرى» كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+٠‏

وحرر بالجزائر فى 10 محرم عام 1395 الموافق 23 يونيو
سئة 3975 *

ٍ دابج بيطا

>>> >>> >> >>> >>> حك>»>>ا<كا 5+ لتخا اجا »ااا > سسجتت

وزارة الداخلية

