
بشير بومريجة

وزارة التعارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 8 شوال عام 1399
الموافق 31 غشت سنة 9 يتضمن تنظيم
الاختبار ونظام الدروس فى معهد تقنولوجية
التبريد ببتّر مندرايس *

ان وزير التجارة,
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛
بمقتضى الامن رقم 69 206 المؤّرخ فى 17
شوال عام 89 الموافق 26 ديسمبرن سنة و3197
والمتضمن انشاء المعاهد التتدولوجية. الممسدل
بموجب الامن رقم 70 - 73 المؤرخ فى :: رمضان
عام 0 الموافق 10 نوفمير سنة 1970
وبمقتضى الامن رقم 74 - و4 المؤرخ فى 7
محرم عام 1394 الموافق :3 ينأير سنة 2974 والمتضمن
انشاء معهد تقنولوجية التبريدء
يقترران مايلى ؛؛
الباب الاول
شروط الدذول للمعهد
المادة الاولى : تحدد شروط الدخول الى معهد
تقنولوجية التبريد كمايلى :
أ) فرع التلاميذ التقنيين العالين للتبريد :
أن يكون التلميذ بالغا من العمن 138 عاما على
الاقل و دد عاما على الاكثر,

أيكون من حملة شهادة مدرسية للسنة الثالثة
ثانوى التقنية أو العلمية أو الرياضية؛
ب) فرع التلاميذ المركبين المصلحين والمختصين

بالتبريد :

أن يكون التلميذ بالغا من العس 38 عاما على
الاقل و 25 عاما على الاكثرء

أن يكون حاملا شهادة الاهلية المهنية فى
الكهر باء أو الميكانيك أو شهادة مدرسية للسنة
الرابعة متوسط *

المادة 2 : يعين المترشحون الذين تتوفر فيهمم
شروط المادة السابقة لمتابعة التكوين الذى يقوم به
المعهد؛ وذلك على آأساس اختبارات الاختيار الرامية
للتحقق من مستوى معرفتهم و أهليتهم *

كما يجوز للاعوان الذين تنتديهم الشركات
الوطنئية أن يرشحوا أنفيتهم اذا توفرت لديهمسم
الشهادات المطلوبة ‎٠‏

المادة 3 : يتم نشر بر نامج الامتحان وتاريخغه
وكذلك عدد الاماكن المعروضة.؛ كل عام؛ بواسطة
الصحافة *

المادة 4 : يشتمل امتحان القبول فى فرع
التقنيين العالين. على الاختبارات التالية :

اختبار فى الثقافة العامة : المدة : ساعتان

ونصف. المعامل : »
اختبار فى اللغة الوطنية : المدة : ساعة
و تنصفء المعامل ج ء
اختبار فى الرياضيات : المدة : ثلاث ساعات؛

اختبار فى الفيزياء والكيمياء : المدة :
ساعتان؛ المعامل 3 *

كما يشتمل امتحان القبول فى فرع المركبين -

المصلحين. على الاختبارات التالية :

اختبار فى الثقافة العامة :
المعامل :1 »

المدة : ساعتانءالثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

اختبار فى اللغة الوطنية : المدة: ساعة

وتصفء المعامل 7

اختبار فى الرياضيات : المدة : ثلاث
ساعات؛ المعامل 3 »م

اختبار اختيارى فى الرسم الصناعى : المدة :
ساعتان *

ولا يؤخذ بهذا الاختبار الا اذا تجاوزت العلامة
عش نقط فى حساب المعدل العام *
المادة5 : يجب أن د تشتمل ملفات الترشح الموجهة
للمعهد؛ على الوثائق التالية :
طلب خطى بالمشاركة يوقعه المترشح ؛
شهادة ميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ؛,
نسخة طبق الاصل عن الشهادة المطلوبة؛
بيان النقط المدرسي سية للسنة الدراسية
الاخيرة,
صدرية) تثبتان بأن المترشح غير مساب
بأى مرض أو عاهة تتنافى مع الوظيقسة
المطلوبة ,
ساست صور هوية ؛
ظرفان يحملان عنوان المترشح وطابع
البريد *
المادة 6 : تضبط لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين حسب ترتيب نجاحهم *
ويعلن مدايرن المعهد عن نتائج الامتحانء كما
يجرى اعلانها بواسطة الصحافة ‎٠‏
‏ثم يستدعى المترشحون الناجحون الى الممهمد
فرديا *
المادة 7 : يتعين على المترشحين الناجحين تكميل
الملف المشار اليه فى المادة 5 أعلاه؛ بالوثائق التالية :
تثبيت القيد؛ء
شهادة الجنسية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويجب عليهم زيادة على ذلك؛ أن يو قعوا تعهدا
بخدمة الهيئة التى عينتهم وفقا لاحكام الامر رقم
و6 206 المذكور أعلاه. بعد الدراسة ‎٠‏

المادة 8 : تغبط لجنة القبول كذلك؛, قائمة
تكميلية بأسماء المترشحين. حسب ترتيب
استحقاقهم, والذين يمكن أن يحلوا محل المتخلفين

احتماليا ‎٠‏
‏ويجرى اعلان القائمة الاضافية أيضا بواسطة
الصحافة ‎٠‏

ويعد متخلفاء كل مترشح لا يثبت قيده أو لا
يعلم المديى عن تآخره المحتمل فى الوصولء قبل
8 ساعة من بدء الدراسة *
المادة و : تتألف لجنة القبول المشار اليها أعلاه؛
كما يلى :

- مدير الادارة العامة بوزارة التجارة

أو ممثله. رئيسا ؛,

مدير المعهد أو ممثله ؛,

تائب مدير الدروس والتمرين فى المعهد ,

عضو يعيته معلمو المعهد ,

ممثلو الشركات الوطنية المعنية ‎٠‏
‏الباب الثانى
تنظيم الدروس

المادة 20 : ينظم تكوين التلاميذ التقنيين
والمركبين المصلحين المغختصين بالتبريد فى دورة
تستغرق 24 شهرا *

بيد أنه يجوز لوزير التجارة, نظرا للمقتضيات
التريوية التى قد تطراء أن يقوم بكل تعديسل
ضرورى لمدة الدروس ‎٠‏

المادة :2 : تتضمن برامج التدريس مواد تقنية
وعامة وأشغالا تطبيقية ‎٠‏

المادة 12 : تنظم دورة تمرين لنهاية الدروسء
مدتها شهرا واحداء لفائدة التلاميذ التقنيين العالين
للتبريد؛ وذلك لدى المؤسسات الاشتراكية للتعيين -
930

المادة 33 : يكون التكوين الحاصل فى الممهمد
موضوع مراقبة مستمرة لمعارف التلاميذ المتمر نين
واهليتهم *

فتسمح العلامات المحصل عليها فى الاختبارات
والاشغال التطبيقية وكذلك علامات المواظبة ودورة
التمرين لنهاية الدروس, بالتقدين العام المتلسق

المادة 14 :
التكوين؛ تبعا لعلامات امتحان التخرج والنتافجع
المحصل عليها خلال الدراسة *

ويمنحون شهادات حسب تخصصهم ‎٠‏

ويمكن لمجلس التوجيه أن يسمح للمتمر نين من
المركبين المصلحين الذين حصلوا على نتاتج كافية,
باداء امتحان الاختيار لتعيينهم فى فرع التقنيين
العالين *

المادة 15 : يمكن أن يرخص التلاميذ المتمر نين
باعادة سنة واحدة, بعد فحص نتاتج امتحانهم من
قبل مجلس التوجيه. ودلك بناء على افتراح المدير *

ودضلا عن دلك؛ اذا اسمرت علامات و تقديرات
سلك المعلمين عن عدم أهلية التلاميد المتمرنين
لمتابعة التكوين بالمعهدء فانه يجرى فصلهم باقتراح
من المديرء بعد أخذ رأى مجلس التوجيه. ودلك
بموجب مقرر من وزير التجارة ‎٠‏

الباب الثشالث
مجلس التوجيه

المادة 16 : ينشا ضمن المعهسد التقنولوجى
للتبريد. مجلس توجيهى يضم :

مدير المعهد أو أمينه العام؛ رئيسا ؛

نائب مدير الدروس والتمرين بالممهد ؛

عضوين يعينهما سلك المعلمين بالمعهد ,

- ممثلين عن الشركات الوطنية المعنية ‎٠‏

وزيادة على ذلك» يمكن لمجلس التوجيه أن
يستعين بمشورة كل شخص اختصاصى يرى فائدة
فيها بالنسبة للمداولات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرتب التلاميذ المتمر نون؛ فى نهاية [

الثلاثاء 12 مُسوال عام 1399 ف

المادة7 : ينعقد المجلس التوجيهى فى اجتماغ
عاد مرة واحدة كل ثلاثة أشهرء وفى اجتماعات
طارئة بناء على استدعاء مداير المعهد *

المادة 38 : يكلف مجلس التوجيه بدراسة جميع
التدابير المتعلقة بالسير البيداغوجى للمعهد
واقتراحها *

وهو مؤهل للمداولة فى امكانيات تعيين
التلاميذ المتمرنين وارشاد تلميذ أو أكثر للتوجه
الى معاهد تقنولوجية أخرى *

وهو مدعو للنظر فى كيفيات الانتقال من فرع
الى اخر وفى اقتراحات (عادة السنة الدراسية أو
المفصل لسيب ذى طابع بيداغوجى ‎٠‏
‏ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

المادة 9: :

حرر بالجزائر فى 8 شوال عام وو3: الموافق
1 غشت سنة و1979 *
وزير التخطيط والتهيشة
العمرائية
عبد الحميد ابراهيمى

مس س-هه-كجه# “وى سس

وزير اشجارة
عيد انسلى انعضبى

