958

بموجب قرار وزارى مشتر
الموافق 20 غشست اسنة. 2975 يعين السيد رابج معيزية ؛

المتصرف من الدرجة الرابعةء رئيس مكتب ؛ بوزارة الصناعة

والطاقة ‎٠‏
‏ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش المحسوب بالنسبة. للرقم

الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏
‏وبيسرى. مفعول هذا القرار اعتبارا من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه *
قراران مؤرخان فى 3 و 20 رجب عام 1395 الموافق 12 و
0 يوليو سنة 1975 يتضمنان تعيين رئيسى مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 395
الموافق 12 يوليو سنة 1975 / يعين اللسيد أحمد دخل المتصرف
من الدرجة الرابعة. رئيس مكتب بوزارة الداخلية ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش المحسوب بالنسبة . للرقم
الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤرخ فى 0 رجب عام 1395
الموافق 29 إيوليو سنة 1975, يعين السيد سعيد بوشماق.
المتصرف من الدرجة الرابعة. رئيس مكتب بوزارة الداخلية*+

ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش المحسلوب بالنسبة للرقم
الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى ‎+٠‏

ويسرى مفعول هذين القزارين اعتبارا من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما. *..

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1395 الموافق 14 يوليو سشة أ

5 يتضمن الغاء قرار تعيين

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1395 الموافق 54 يؤليو
سنة 1975 تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 25 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد نوسنف ابراهيمى مديرا للدراسات
بالمعهد التقنولوجى والصيانة الالكتروميكانيكية +

