المرسوم رقم 2 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197.

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 82 ب 333 مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 توفمبر سنة 1982 يتضمن احسداث
مؤسسة للمواد الحمراء فى شرق البلاد.

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرين وزين الصناعات الخغفيفة ؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 10117و 152منه,

و بمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 113 فبراير سنة 12078
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة4منه؛,»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2019

و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ والمعدل والمتمم بالقانون رقم
572 قه المؤرخ فى 26 سبتمين ستة 198 والموافق
عليه بالقانون رقم :8 ب 2د المؤرخ فى 5 ديسمسبس
سنة:198,»

و بمقتضى الامسن رقم 7- 280 الؤّؤرخ فى
و رمضبان عام 1987 الموافق 20 ديسمب سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء +

وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسات ل

وبمقتضى الامن رقم 71 74 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1391 الملسوافق 16 نوفمبن سنة 3971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه 0

و بمقتضى الاسن رقم 5- 04 المؤرخ فى 26
ذى الحجسة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية +

وبمقتضى الامن رقم 75 ب 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى 0

وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395: الموافق ود أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 305د الموافق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ء

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 259 المؤرخ فى
8 بجمادى الثانية عام 5 الموافق 24 (كتوبر سنة2020

5 والمتضمن تحديد التردامات المحاسبين
ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 لوافق 124 اكتوبرن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتوبن سئنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 7ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبير سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الططلاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلِة ووزارة الصناعات
الخغنيفة ًْ

وبمقتضى المرسوم 80 33 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 5400 الموافق أول مارس سنة م298
والمتعلق باحداث المنتشية العامة للمالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 سبتمبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,؛

ؤنظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يدررسم مايل :

الباب الأول
التسمية -_- الهدف -_- الم

المواد الخمراء فى شرق البلاد» وهى مؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403 وه

اشتراكية ذات طابع اقتصادى وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لبادىء ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم .74-7 المؤرخ في 8
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمير سنة :197 المشار
اليه أعلاه ولاحكام هذا التص.

الماد25 : تكلف المؤسسة قى اطار المغطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية بتسيير

بالمواد الحمراء والمواد الاخرى اليديلة لها.

المادة35 : تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها
فيما يلى : : :ِ
أولات الاهداف :
المتعلقة بانتاج :

-_- الآجن نْْ

_ القرميد ْْ

المواد الكلسية »

المواد الاخرى البديلة لها.

ب اعداد وانجاز المخغططات الستوية
والمتعددة السنوات فيما يخص الانتاج ؛
المغططات السدوية والمخغططات المتعددة السنوات
فى اطار الاحكام التشريعية المعمول بها 0

ها انجاز كل الدراسات التقنبيسة
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية المتعلقة يهدفهاء

و م مباشرة وا تجاز كل الاستثمارات المؤدية
الى ضمان مردود نشاطات الانتاج وفقا لهدفها.
الثلاثاء 23 محرم عام 3م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2021

ز - تتنظيم هياكل الصيانة و تطويرها لضمان | والصناعية والمالية المطابقة لاهدافها التى من

الفعالية القصوى الممكنة لجهاز الانتاج ‎٠‏

حا اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة بهدفها واستغلال ذلك وايداعه ؛

ط المشاركة فى كل عمل بتنسيقه وترقيته
بين المؤسسات المكلفة بانتتاج وتموين وتنمية
وتوزيع منتجات فرع صناعات المواد الحمراء؛ والتى
من شأنها أن تيسر ضبط المقاييس وتحسين نشاطات
التسيير والانتاج كما وكيفا ؛

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط الننمية الوطيه والاشراف
عليها.
ثانيا - الوساثل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد تأدية مهمتها
وانجاز اهدافها بتحويل جزء من الاملاك والحس
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابعة
للشركة الوطنية لمواد البناء و بامدادها بالوسائل
البشرية والمنشاآات والحصص والحقوق والالتزرامات
والموظفين المر تبطين أو المعينين لتحقيق الاعمال
والاهداف المحددة للمؤسسة ء

ب زيادة على ذلك تسخر المؤسسة فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الامداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات
التنمية وبرامجها ء

جا يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها ان تقترض
لدعم وسائلهًا المالية الضرورية لتادية مهامها
وتحقيق اهدافها المحددة فى ابلار مغططات التنمية
وبرامجها.

د ومن جهة أخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية

شأتها ان تسمح بتطورها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها فى اطسار الاحكام التشريمية
المعمول بها
الثا - الاختصاص الاقليمى ؛

تمارس المؤسسة نشاطها وفقا للهدف التذى
التالية : يجاية,؛ سطيف »+قسنطينة؛ عنابة؛ سكيكدة»
قالمة؛ء تبسةء باتئة؛ء جيجل,؛ آم البواقى» بسسكرة»
ورقلة. تامنراست.

.ويمكن أن تمارس نشاطها خارج التراب المحدة
أعلاه » يتر خيس من السلطات المختصة.

الماد48 : يكون مقر المؤسسة فى باتنة.
ويمكن نقله الى اى مكان اخر من تراب الولايات
التى تدخل ضمن مناطق تدخلهاء بمرسوم بناء على
تقرير من الورزير المكلب بالصناعات الحميمة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

الماد55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الامر رقم 71-71 المؤرخ فى 28 رمضان سنة
1 الموافق 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الماد 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

مجلس المديرية,

المدير العام للؤسسة أو مدير الوحدة »
ب اللجان الداتمةى
2022

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ء

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

تشكل وحدات المؤسسات ويحدد عددهما طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 23 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالولدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة95 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 20 : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحده العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 12 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسة حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المغصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ 1 المشار
اليها أعلاءه.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
(بقسار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
ً بوالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1403م

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف
بالماليةء بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة
يعرضه فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة سجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بها ولاسيما ماتعلق
منه بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة أو توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : يرشل العساب الختامى وحساب
الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة
المالية المنصرمة. مصحوبا بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقارير الهيثة المكلفة بالمراقبة الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1075 المذكور أعلاه والمتضمن
المغطط الرطنى للمحاسية.

الباب السسادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ما عدا
المشار اليها فى المادة 4: أعلاه. بالكيفية ننسها
التى تمت يها الموافقة على المرسوم..
الثلاثاء 3 محرم عام 1403 ه

ويقدم المديي العام للمؤسسة نص التمديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بعمد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفينة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم 67 280
المؤُرخ فى 20 ديسمين ستة 1967 المشار اليه آعلاه
والمتعلقة بتشاط الانتاج والبيع للمواد الحمراء
وللمواد البديلة لها.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

7

لم

ل

حرر بالجزائرى فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6
نوفميس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

