39 يوليو سئة 1980 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ في 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو
سنة 1980 يتضمن انهاء مهام مدير الموظفين
والادارة العامة ‎+٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 رمضان عام 3400
الموافق 15 يوليو سنة 1950 تنهى مهام السيد
صالح رحمانى» بصفتة مدين! للموظفين والادارة
العامة بوزارة العدل؛ لتكليفه بمهام أخرى *

مرسوم مؤٌرخ في 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو
سنة 19860 يتضمن انهاء مهام مدير
التشريع+

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 3 رمضان عام 1400
الموافق 15 يوليو ستة 1950 تنهى مهام السيد
رشيد حدادء بصفته مديرا للتشريع بوزارة العدل»
لتكليثه بمهام أخرى*

وزارة العمل والتكوين المهنى

مرسوم رقم 80 183 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1400
الموافق 19 يوليو سنة 1980 يحدد معدل
الاشتراكات التى يجب دفعها الى صناديق العطل
المدفوعة الاجر *

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1717 10
و 152 منة؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1400 ف

ب و بمقتضى الامن رقم 75- 31 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 53و13 الموافق 29 ‎١‏ بريل سنسة 1975
والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات العمل فى القطاع
الغاص؛ ولا سيما المادتان 233 و 225 منه؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65-72 المؤرخ فى 6
صف عام 1302 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن
اعادة التنظيم الادارى لصناديق العطل المدفوعة.
الاجرء لاسيما الفصل الثالث من الباب الثالث»

المادة الاولى : يحدد معدل الاشتراكات التى
يجب دفعها الى صناديق العطل المدفوعه الاج بنسبه
13 + ويحسب على اساس الاجور الكاملة
والتعويضات والعلاوات والمناقع الاخرى العينئيسة
التى تكون لها صفة الاجورء فى مفهوم التنظيم؛ التى
يدفعها أصحاب العمل للاجر اء *
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 0< الموافق
9 يوليو سنة 1980 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد

