
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى د ذى الحجة عام
2 الموافق 20 سبتمبر سنة 1982 يتضمن تنقيذ
المداولة رقم 1 المؤّرخة فى 8 فبراير سنة 1982
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى لقسنطينة,
والمتعلفقة باحداث مؤّسسة عمومية للبناء والبناء
الجاهز بولاية قسنطينة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى
الحجة عام 1402 الموافق 20 سبتمبن سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيدن المداولة رقم 1 المؤرخة فى 8 فبرايي
«المؤسسة العمومية للبناء والبناء الجاهز».

يحدد تنه تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 2 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197.

وزارة الصناعات الخفيفة

