قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 3 جمادى الثانية و 3
رجب و 12 شعبان عام 1395 الموافق 3 و 12 يوليو و 20 غشت
سلة 5 تتضمن تعيين رؤساء مكاتب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 33 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 3 يوليو سئنة 1975, يعين السيد محمه
ميموؤنى؛ المتصرف من الدرجة التاسعةء رئيس مكتب بوزارة
الصحة العمومية ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من اجل المعاش المحسوب بالندشمبة للرقم
الاستدلالى' المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 3 رجب عام 1395
الموافق 12 يوليو سنة 1975 يعين السيد العلمى بوعناني»
المتصرف من الدرجة الخامسةء رئيس مكتب بوزارة الصحة
العمومية ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش المحسوب بالنسبة للرقم
الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى *958

بموجب قرار وزارى مشتر
الموافق 20 غشست اسنة. 2975 يعين السيد رابج معيزية ؛

المتصرف من الدرجة الرابعةء رئيس مكتب ؛ بوزارة الصناعة

والطاقة ‎٠‏
‏ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة غير
خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش المحسوب بالنسبة. للرقم

الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏
‏وبيسرى. مفعول هذا القرار اعتبارا من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه *
