2104

امائات دُوليَّة

مرسوم رقم 82 340 مؤرخ فى 27 محرم عام 1403
الموافق 13 توفمير سنة 1982 يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الى اتفاقية سنة 1979 الدولية حول البعث
والانفاذ فى البحرء المبرمة فى 27 أبريل سنبة
1979 يهامبوردغ

ان رئيس الجمهورية »

م بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية ؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 311 ات 17
منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم_ رقم 63 - 345
المؤرخ فى 11 سبتمبر سنة 1903 والمتصمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
مختلف الاتفاقيات الدولية حول انقاذ النفس
البشرية فى البحر ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 64
المؤرخ فى 2 مارس سنة 1964 والمتضمن انضمسام

الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
الاتفاقية الخاصة بتوحيد بعض القواعد المطلبقة
فى ميدان المساعدة والانقاذ فى البحن »

و بعد الاطلاع على اتفاقية سنة و97 الدولية
حول البحث والانقاذ فى البح المبرمة فى 27 أبريل
سنة 979 يهامبورغ +

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تنم الجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية الى اتفاقية سنة 979د الدولية
حول البحث والانقاذ فى البحي؛ المبرمة فى 27 أبريل
سنة 1979 بهامبورغ.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم ونص اتفاقية 7
أبريل سنة 1979 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 2403 الموافق
3 نوثمبر اسلنة 1952.
الشناذلى بن جديد2046
اتفاقية 1979 الدولية حول البحث والانقاذ
ان الاطراف المشاركة فى المماهدة ,

اذ تسجل الاهمية العظمى التى تكتسيهاء
مختلف الاتفاقيات؛ء لاسعاف الاشخاص المعرضين
للخطر فى البح وانشاء تجهيزات ملائمة وفمالة

من قبل جميع الدول الساحلية لحراسة.الشواطىء

والقيام بخدمات البحث والانقاذ »

بعد فحصها للتوصية رقم 40 الصسادرة عن
المؤتمى الدولى ل 3960 حول حماية النفس البشرية
فى البح الذى آقرن ضرورة تنسيق الانشطة التى
تقوم بها بعض الموؤسسات الحكومية بخصوص الامن
فى البحن وعلى البح ء

ب رغبة منهما فى تكثيف وترقية هذه الانشطة
يفضل وضع مخطط دولى فى البحث والانقاذ فى
البح يستجيب لحاجيات الحركة البحرية بغصوص
انقاذ الاشخاص المعرضين للخطن فى البحن »

حرصا منهما على تسهيل التماون بين جميع
متظمات البحث والانقاذ فى العالم وبين جميع الذين
يشاركون فى عمليات البحث والانقاذ فى البحر.

فقد اتفقت على ما يل :

الممادة الاولى
واجبات عامة مترتبة عن الاتفاقية

لاتهد الاطراف باتخادذ جميع الاجراءات
التشريمية أو اجراءات أخرى ملائمة لتطبيق
الاثقاقية وملحقها الذى هو جزء لا يتجزا منهماء
خطبيقا كاملاء. وكل اشارة الى الاتفاقية تشكل
فى تفمنالوقت اشارة الى ملحقها ما لم ينص بالعبارة

اللصيبيجة على عكس ذلك
المادة 2
اتفاقيات أخرى وتاويلات

) ليس لاحكام الاتفاقية أى مساس بقانون
اويل الدى ,يضمه مؤتس الاثم المتحدة حول قانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

البحارء المدعو للانمقاد بموجب اللائحة رقم 2750

| فى المطالب والمواقف القانونية الحالية أو المستقبلية
: التى تتقدم بها دولة ما بخصوص قانون البحار ولا في

طبيعة ومساحة امتداد اختصاص الدولة الساحلية
ودولة العلم .

) لا يمكن تأويل أى حكم من أحكام الاتفاقية
على حساب واجبات أو حقوق السفن؛ المحددة فى
الوثائق الدولية الاخرى.

المادة 3
التعديلات
:) يمكن ادخال تعديلات على الاتفاقية عن طريق
أحد الاجرائين المحددين فى الفقرتين 0 و ل
التاليتين ؛

م تعديل بعد فحص من قبل المنظمة الحكومية
الاستشارية الخاصة بالملاحة البحرية (المدعوة فيا
بعد «المنظمة») :

أ) كل تعديل يقترحه أحد الاطراف و يوجهه الى
الامين العام للمنظمة (المدعو فيما بعد «الامسين
العام») أو كل تعديل يراه الامين العام ضروريا
بسبب ادخال تعديل على حكم مناسب له بالملحق 12
للاتفاقية الخاصة بالطيران المدنى؛ يوزع على جميع
أعضاء المنظمة وعلى جميع الاطراف قبل ستة أشهن
على الاقلء لدراسته من قبل لجنة الإمن البجرى
التابعة للمنظمة ؛,

ب يسمح لجميع الاطراف سواء كانت أعضاء
فى المنظمة أم لاء بالمشاركة فى مداولات لجنة الامن
البحرى للنظى فى التعديلات والموافقة عليها ؛

ج) يوافق على التعديلات باغلبية ثلثى عدد
الاطراف الحاضرة والمصوتة بلجنة الامن البحرى
شريطلة آن يكون ثلث عدد الاطراف على الاقسل
حاضرا وقت الموافقة على التعديل ؛»

9 يوجه الامين جا التعديلات الات تمت
الاطياف للموافقة
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ه

ه يعتبى التعديل لمادة أو لنقرات 2. :. 4 أو
49 أكو 7.2.2 أو 20.2.2 أو 2.3.3 أو 3.2.3 من
الملحق مقبولا ابتداء من التاريخ الدى يتسلم فيه
الامين المام وثائق القبول من ثلثى عدد الاعضاء ؛

و) يعتبن التعديل لاحكام الملحق الفين الواردة
فى الفقرات 4.2.2 أو 5.2.2 أو 7.2.2 أو 20.:.2
أو 2.2.3 أو 3.2.3 مقبولا بعد انقضاء سنة ابتداء
من تاريخ ارسالها الى الاطراف للقبول وفى حالة
ما اذا أبدى أثناء هذه المدة أكثر من ثلث الاطراف
للامين العام اعتراضات على هذا التعديل فانه يعتبر
غير مقبول »

ز يسرى مفعمول تبديل مادة أو الفقرات
42 أو 5.2.2 أو 7.2.2 أو 20.1.2 أو 2.2.3 أو
3 من الملحق :

:) بالنسبة للاطراف التى قبلته ستة أشهر
بعد تاريخ اعتباره موافقا عليه ؛,

0 بالنسبة للاطراف التى وافقت عليه بد
توف الشرط الوارد فى الفقرة م) وقبل سريان
مفعوله؛ ١بتداء‏ من تاريخ دخول التعديل حير
التنفيد »

3) بالنسبة للاطراف التى وافقت عليه بسد
تاريخ سريان مفعوله بعد تاريخ ايداع وثيقسة
الموافقة بثلاثين يوما.

ح) يسرى مفعول التعديل لاحكام املق
الغير السواردة فى الفقرات 4.2.2 أو 5.2.2 أو
42 أو 20.2.2 أو 2.2.3 أو 3.2.3 بالنسبة لجميع
الاطراف باستثناء الاطراف التى آبدت اعتراضات
على هذا التعديل طبقا للفقرة الفرعية و) والاطراف
التى لم تسحب اعتراضاتها بعد ستة أشهر من تاريخ
اعتباره مقبولاء ولكن يمكن لاى طرف آن يشمر
الامين العام قبل التاريخ المحدد لسريان مفحعسول
التعديل بأنه يمتنع من تنفيذ التعديل لمدة لا تتعدى
سنة ابتداء من تاريخ سريان مفعوله أو لمدة أطول
اذا ما قررت اغلبية ثلثى عدد الاطراف الحاضرة
والمصوتة فى لجنة الامن البحرى ذلك وقت الموافقة
ع لىالتعديل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2047

6 التعديل أثناء المؤتمر.

آ) بطلب من قبل طرف واحد مؤيد فى ذلك
يثلث عدد الاطراف على الاقل؛ تدعو المنظمة الى
انمقاد مؤتمر للاطراف للنظى فى التعديلات التى
تدخل على الاتفاقية.

يوزع الامين العام التعديلات المقترحة على
جميع الاطراف قبل ستة أشهر على الاقل للنظر فيها
من قبل المؤتس ؛

ب) يوافق المؤتس على التعديلات بأغلبية
ثلثى عدد الاطراف الحاضرة والمصوتة شريطة أن
يكون على الاقل ثلث عدد الاطراف حاضرا وقت ‎٠‏
‏الموافقة على التعديل؛ ويوزع الامين العام التعديلات

ج) مالم يقرر المؤتمس غين ذلك يعتبر التعديل
مقبولا و يصبح سارى المفعول طبقا للاجبراءات
الواردة فى الفقرات الفرعية 2) شريطة آن تعتبي
الاشارات التى بالفقرة الفرعية حَ من الفقرة 10
الى لجنة الامن البحدى الموسعة طبقا لاحكام
الشطرة ب) من الفقرة 2) تعتبر كمراجع للمؤ تمر.

).يجب أن يرسسل كل تصريح بالموافقة
والاعتراض بخصوص تعديل أو كل اشعار نوجه

. وفقا للمادة الفرعية ح) من الفقرة 2),؛ كتابيا الى

الامين العام.
ويطلع الامين العمسام جميع الاطراف على
الوثاتق التى توجه اليه وتاريح تسلمه لها.

6 يطلع الامين العام الدول على كل تعديل
يصبح سارى اللقحول وعلى التاريح الذى يسرى
المسادة 4
التوقيع» المصادقة؛ القيول؛ الموافقة؛, الانضمام

:) تفتح الاتفاقية للتوقيع بمركز المنظمة من
فاتح نوفمبن سنة 2979 الى غاية 3:7 أكتو بر سنة 1980
أطرافا فى الاتفاقية.,
2048

. أ) بالتوقيع دون تحفظ بالنسبة للمسادقة

أو القبول أو الموافقة ؛ء ٍ

ب) أو التوقيع مع التحفظ بالنسبة للمصادقة
آو القبول أو الموافقة شريطة أن تليه المصادقة
أو القبول أو الموافقة ْْ

ج) أو الانغراط.

) تتم المصادقة أو القبسول أو الموافقة أو
الانضمام بواسطة ايداع وثيقة لهذه الغاية لدى
الامين العام ؛

3) يطلع الامين العام الدول على كل توقيع
أو ايداع لوثائق المصادقة آو القبول أو الموافقة
أو الانضمام وعلى تاريخ الايداع.

المسادة 5
سريان المفعول

:) يسرى مفعول الاتفاقية بعد مضى اثنتى
عش شهرا ابتداء من التاريخ الذى يبلغ فيه
عدد الدول الاطراف فى الاتفاقية خمسة عش طبقا
لاحكام المادة 4 »

) يسرى مفعول الاتفاقية للدول التى تصادق
أو تقبل أو توافق على هذه الاتفاقية أو تتضم اليها
علبقا للمادة 4 بعد توقن الشرط الوارد فى
الفقرة :) وقبل دخول الاتفاقية حين التنفيذ ابتداء
من تاريخ دخولها حين التنفيذ ,

د) بالنسبة للدول التى تصادق أو تقبل
أو توافق على الاتفاقية أو تنضم اليها بغد تاريخ
دخولها حين التنفيذ, يسرى مفعول الاتفاقية بعد
مضى 30 يوما ابتداء من تاريخ ايداع السوثائق
الخاصة يذلك طبقا لاخكام المادة 4 ؛

+) تنطبق وثائق التصديق اذ القبول أو
الموافقة أو الانضمام على النص المعدل للاتفاقية
فى حالة ايداعها بعد تاريخ سريان مفعول التعديل
الذى أدخل على الاتفاقية طبقا لاحكام المادة3,
وبالتسبة للدول التى تودع هذه الوثائق فان مفعول
الاتفاقية المعدلة يسرى بعد مضى 30 يونا ابتداء
من تاريخ الايداع 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

5) يطلع الامين العام الدول على تاريخ سريان

مشعول الاتفاقية.
المسادة 6
النقض

:) يمكن لاى طرف من الاطراف وفى أى وقت
شاء نقض هذه الاتفاقية بعد مضى خمس سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعولها بالنسبة له *

2) يتم النقض بايداع وثيقة نقض لدى الامين
العام؛ ويشعر هذا الاخير الدول بكل نقض
يتسلمه وتاريخ تسلمه له وتاريخ سريان مفعوله ‏

3) يسرى مفعول النقض بعد سنة ابتداء من
تاريخ تسلم الامين العام للاشعار بالنقض أو بعد
انقضاء مدة أطول اذا كانت محددة فى وثيقسة
النقض.

المادة7
الإيداع والتسجيل

0 تودع الاتفاقية لدى الامين العام. الذى
يوزع نسخا طبق الاصل منها على الدول ء

2) وبمجرد سريان مفمول الاتفاقية يوجه
الامين العام نص هذه الاتفاقية الى الامين العام
لمنظمة الامم الممحدة ليسجل وينشر طبقا للمادة
2 من ميثاق الامم المتحدة.

المادة 8
اللفسات

باللغات الانجليزية والصينية والاسبانية والفرنسية
والروسية؛ يتمتع كل نص منها بالقوة القا نونية؛
وينجز منها ترجمات رسمية الى اللغات الالماتئية
والعر بية والايطالية تلحق بالنسخة الاصلية المشنتملة
على الامضاءات.

حرر بهامبورغ فى السابع والعشرين من شهني
أبريل سنة تسع وسبعين وتسعمائة وألف.

واثباتا لذلك أمضى الموقعون اسفله (به)
المفوضون الشرعيون لهذا الغرض من قبل حكوماتهم
على هذه الاتفاقية.

)7 لم تنقل قائمة الامضاءات
المللحسق
الفصل الاول
المصطلحات والتعريفات

:.» يشير استعمال العبارات التى تدل على
الزمان الحاضر فى الملحق الى أحكام يتاكد
تطبيقها على جميع الاطراف لحماية النفس
البشرية.

:2 يشير استعمال العبارات التى تدل على
الاستحسان فى الملحق الى أحكام يسنتحب
النفس البشرية فى البحر.

27 يقصد بالعبارات التالية فى الملحق ما يلى :

‎ :‏ «منظمة البحث والاتقاذ» : منطقة محددة
الابعاد تقدم فيها خدمات البحث وال نقاد.

‏2 «مركز تنسيق الانقاذ» : مركز مكلف
بالتنظيم المعال لخدمات البحث والانقاد
وتنسيق عمليسات فى منطقة البحث
والانقاذ,

‏و- «مركز ثانوى للانقاذه : مركن تابع لمركز
تنسيق الانقاذ ومكمل له فى قطاع محدد
من منعلقة البحث والانقاذ »

‏4 «وحدة حراسة ساحلية» : وحدة برية ثابتة
آو متنقلة مكلفة بالسهر على أمن السفن
فى المناطق الساحلية 0

‏5 «وحدة الانقاذه : وحدة مركبة من أشخاص
متدربين مسزودة بعتاد ملاتم للتنميد
السريع لعمليات البحث والانقاذء

‏6 «رائد بعين المكان» رائد وحدة انقاذ يعين
لتنسيق عمليات البحث والانقاد فى منطقة
بحث معينة »

‏7- «منسق البحوث على السطح» : سفينة غير
وحدة الانقاد تعي لتنسيق عمليات

‏البحث والانقاذ على سطح البحر فى منطقة
بحث معينة ؛

‏8 «مرحلة الاستعجال» عبارة عامة قدل
الانذار أو مرحلة الخطن , .

‏9 «مرحلة التشكك» : وضعية يرتاب فيما
أمن السفينة وركابها ؛

‏0 - «مرحلة الانذار» : وضعية يخشى فيها
على أمن السفينة وركابها ء

‏7 - «مرحلة الخطر» : وضمية يعتتد قيما
أن سفينة أو شخصا مهدد يخطر بالغ محدق
به ويحتاج الى انقاد فوري ,

‏2 «القيام بابحار اجبارى» : فيما يخس
المراكب الجوية؛ القيام يتزول اجبارى
على سطح الماء.

‏الفصل الثانى
التنطي ٌ

‏2 أحكام تتعلق بانشاء وتنسيق مصالح البحث
والانفاذ.

‏2 تسهر الاطراف على أن تتخذ التدا بي اللازمة

‏لتقدم خدمات البحث والانقاذ للاشخاص
المعرضين للخطر فى البحر آو بعرض سواحلة.

‏32 على الاطراف أن توافى الامين العام

‏بمعلومات عن تنظيم البحث والانقاذ ببلداتها
و بجميع التغييرات الهامة التى تدخل على هذا
التنظيم وخاصة :
‎ :‏ المعلومات المتعلقة بالمصالح الوطنية
للبحث والانقاد فى البحرن 0
وآرقامها هو الهاتب والتيلكس ومناطق
امتداد مسؤولياتها 2
2050

3 وأهم وحدات الانقاد الموضوعة تحث
تصرفها.

49 يبلغ الامين العام المعلومات المشار اليها فى
الفقرة 2.2.2 لجميبع الاطراف بالكيفية
الملائمة.

4 تحدد مناطق البحث والانقاذ باتفاق بين
الاطراف المعنية. ونيحاط الامين العام علما
بابرام مثل هذه الاتفاقيات.

42 فى حالة ما اذا لم تتوصل الاطراف المعنية
الى اتثاق حول تحد يد أبعاد منطقة البحث
والاتقاذ بصقة مدققة؛ فعليها أن تبذل كل ما
فى وسعها للتوصل الى اتفاق حول التدابير
الملائمة لضمان تنسيق عام بين مصالح البحث
والاتقاذ فى هذه المنطقةء يحاط الامين العام
علما بالتدابيين التى أتخذت.
أو التدابير الملنصوص عليها فى النقرتين
4( تلتق

4 لايتقيد تحديد مناطق البحث والانقاذ

بالحدود الموجودة بين البلدين ولا يبت فى
تحديد هذه الحدود.

49 ينبغى للاطراف أن تنظم مصالح للبحث
والانقاذ بكيفية تجعلها تستجيب بسرعسة
للاتدارات بالخطى.

9.3 فى حالة اطلاع طرف ما على وجود شخمن
فى خطر فى البحس بالمنطقة التى يضطلع فيها

ربالتنسيق العام بين عمليات البحث والانقاذ,
على السلطات المسؤولة لدى. هذا الطرف أن
تتخذ بسرعة جميع التدابين اللازمة لتقديم
الاسعاق الكامل.

42 تطمن الاطراق لبعضها أن الاسسساف
يقدم لكل شخص فى خط البحر؛ دون اعتبار
جنسيته أو وضميته ولا الظروف التى عفر
عليه نيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف
2 تنسيق وسائل البحث والاثقاذء
42 تتخذ الاطراف, حين تقدم خدمات البحسث
والانقاذ فى عرض سواحلهاء التدابين القى
يستلزمها تنسيق الوسائل»
4 على الاطرافا أن تنشىء هيئة وعلدئية لضمان

2 انشاء مراكز لتنسيق الانقاذ ومراكز ثانوية
للاتفاذ.

42 تطبيقا للاحكام الواردة فى الفقرتين
42 3 2.2.2 تتشى الاطراف مراكز لتنسيق
الانقاذ للقيام بخدمات البحث والانقاذ فى
المناطق التى تمتد عليها مسؤولياتها ومراكز
ثانوية للانقاذ مند الاقتضام.

42 تحدد السلطات المختصسسة لدى كل طرف
المساحة التى تمتد عليها مسؤولية كل مركن
ثانوى للانقاذ.

42 يجب أن تزود مراكنز تنسيق الانقاذ والمراكن
الثانوية للانقاذ التى أنشئت نشئت وفقا للاحكام
الواردة فى الفقرة 2.3.2 بالوسائل الكافية
لتتلقى الانذدارات بالخطر اما عن طريق محطلة
اذاعية ساحلية أو بكينية أخرى» كما يجب
أن تزود مراكز تنسيق الاتقاذ والمراكن
الثاتوية للانقاذ التى أنشئت على هذا المتوال
بالوسائل الكافية لتتمكن من التحاور مع
وحداتها ومراكن تنسيق الانقاذ والمراكز
الثانوية للاتقاذ الموجودة بالمناطق المجاورة.

2 تعيين وحدات الانقاذ.
42 على الاطراف أن تعين :

: كوحدات اتقاذ : مصالح الدولة أو المصالح
العمومية أو الخاصة الملائمة الاخرى
الموجودة فى المكان المناسب والمجهزة بالجهاز
اللازم أو الاقسام الشرعية لهذه المصالح؛
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

2 أوكعتاصرن لتنظيم البحث والاتقاذ :
مصالح الدولة أو المصالح العمومية أو
الخاصة الملائمة الاخرى أو الاقسام الفرعية
لهذه المصالح التى لا يمكن اعتبارها وحدات
انقاذ ولكنها قادرة على المشاركة في عمليات
البحث والانقاذ.ء وعلى الاطراف أن تحدد
وظائف هذه العناصر.

2 وسائل وتجهيزات وحدات الانقاذ.

42 تزود كل وحدة انقاذ بالوسائل والتجهيزات
اللازمة للقيام بمهمتها.

2 ينبفى أن تزود كل وحدة انقاذ بوسائل
سريعة ومضموتة للاتصال بالوحدات الاخرى
آو بالعناصر المشاركة فى نفس العملية.

32 ينبفى أن يشار الى طبيعة محتويات الصناديق
على قيد الحياة. بواسطة علامات اصطلاحية
ملونة وفقا لإحكام الفقرة 4.5.2 واشارات
مطبوعة ورموز معبيرة فى حالة وجود هذه
الرموز.

42 فى حالة الاشارة الى محتوى الصناديق او
السلاسل القابلة للارخاء بعلامات اصطلاحية
ملونة ينبغى أن تحمل هذه الصناديق وهذه
السلاسل اشارات ملونة وفقا للمصطلحات
الآتية :

ج: - الاحمسن : أدوات الانقاذ الاولى وحقيبة

طبية؛,؛

أغذي يةوماء»

أغطية وملابس واقية »

2 الازرق :

3 الاصقرن :

أدوات مختلفضة مثل الافران

الصغيرة والقطاعات والبوصلات

وآوانى الطبخ.

42 وفى حالة ارخاء أدوات مختلفة فى صندوق
واحد فى وعاء واحد من الاوعية المسلسلة

4 الاسود:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2051

يتنبغى أن يحمل هذا السصتدوق أو هذا الوعاء
اشارات مختلفة الالوان تتناسب مع الادوات
الموجودة بداخلها.

42 ينبغفى أن تحمل جميع الصنتاديق والاوعية
المسلسة تعليمات تتعلق باستعمال الادوات
الموجودة بداخلهاء ينبغى أن تطبع هذه
التعليمات باللغة الانجليزية وبلغتين آخريتين
على الاقل.

الفصل الثالثا ,
التعاون

3 التعاون بين الدول.

3 على الاطراف أن تنسسق مصالحها للبحث
والانقاذ وينبغى أن تنسسق؛ عند اللزوم»
عمليات البحث والانقادذ التى تقوم بها
والعمليات التى تقوم بها الدول المجاورة.
وما لم تقرر الدول المعنية غير ذلك باتفاق»
ينبغى لطرف ما أن يسسح لوحدات الانقاذ
التابعة لاطراف أخرى باللدخخول فورا فى
مياهها الاقليمية أو فى أرضها أو التحقيق
فوقها بهدف البحث عن موقع السفن المصابة
واتقاذ الباقين على قيلت الحياة اث هذه
الحوادث؛ء مع مراعاة القوانين والتنظيمات
الوطنية. وفى مثل هذ «الحالة تنسق عمليات
البحث والانقاذء. بقدر الامكان. من قبل
مركز تنسيق الانقاذ المختص التابْع للطرف
الذى يأذن بالدخول أو من قبل آية سلططة
أخرى يعينها هذ١‏ الطرف.

وما لم تقرر الدول المعنية غير ذلك باتفاق»
على سلطات الطرف الذى يرغب فى تمكين
وحداته الاتقاذية من الدخسول فى المياه
الاقليمية التابعة للطرف الآخر أو التحقيق
فوقها بهدف البحث عن مواقع السفن المصابة
وانقاذ الباقين على قيد الحياة اثر هذه
الحوادث؛ أن توجه الى مركن تنسيق الاتقاق

2.3
2052

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 30 محرم عام.:140 ه

التابع للطرفٌ الآخر أو الى كل سلطة يعينها | 8.3.3 ينبغى للاطراف أن تبرم مع الدول المجاورة

طلبا يشتمل على معلومات كاملة عن المهمة
التى تنوى القيام بها وبيان ضرورة القيام
بتلك المهمة.

3 وعلى السلطات المختصة التابعة للاطراف :

: أن تشعر فورا بالاتصال بهذا الطلب ؛,
2 وتحدد؛ فى أقرب وقت ممسكن وعند

الاقتضاء؛ء الظروف التى يمكن أن تتم فيها |

المهمة التى تنوى القيام بها.

3 ينبغفى للاطراف أن تبرم مع الدول المجاورة

اتفاقيات تحدد شروط قبول وحدات الانقاذ
داخل حدود مياهها الاقليمية أو فى أرضها
أو فق أجوائهاء يجدر أن تنص هذه الاتناقيات
على أحكام من شأنها أن تسهل القبول السريع
لهذه الوحدات دون القيام بقدر الامكان,
يأى اجراء.

38 يتبغى لكل طرف أن يسمح لمراكز تنسيق

الانقاذ التابعة له أن :

1 تطللب من أى مركل آخرن لتنسيق الاتقاذ
الاسمافات التى قد تحتاج اليها (سفن؛
مراكز جوية؛ مستخدمون» عتاد الخ. !0"

+ تقدم الرخص اللازمة حتى يؤذن للسنن
والمراكزن الجوية والمستخدمين والعتاد
بالدخول فى مياهها الاقليمية أو أرضها أو

3- وتقوم بالاجراءات اللازمة لدى المالح
المختصة كساح الجمارك ومصالح
الهجرة وغير ها حتى 7 تتم اجراءات القبول
بسرعة.

8 ينبفى لكل طرف أن يسمح لمراكن تنسيق

الانقاذ التابعة له أن تمد يد المساعدة عند
الحاجة لمراكن تنسيق الانقاذ الاخرى؛ وتجمل
تحت تصرفها السفن والمراكب الجهوية
والمستخدمين والمتاد.

اتفاقيات حول البحث والانقاذ بخغصوص
الاستعمال المشترك للوساثل المتوفرة لديها
والاتفاق على وضع ترتيبات اجرائية والعمل
المشترك فى ميادين التكوين والتدريب
ومراقبة طرق المواصلات بين الدول بصفة
نظامية والقيام بزيارات الاتصال من قبل.
مستخدمين مر اكن تنسيق الانقاذ وتبادل
المعلومات عن البحث والانقاذة.

3 التنسيق مع مصالح الملاحة الجوية.

3 تسهن الاطراف على أن يحقق أوثق تنسيق
ممكن بين المصالح البحرية والطيرانية يهدف
انشاء مصالح بحث وانقاذ فعمالة الى أيعمد
حد ممكن داخل وفوق مناطق البحث والانقاذ
التابعة لها. ا

3 يتبغى لكل طرف اذا أمكن ذلك -
ينشىء مراكز مختلطة لتنسيق الانقاذ ومراكز
ثانوية مختلطة للانقاذ تستخدم,؛ فى نفس
الوقتء لاغراض بحرية وطيرانية معا.

3 وفى حالة انشاء مراكن تنسيق للانقاذ أو
مراكن ثانوية للا نقاذ مستقلة عن بمضها للقيام
بعمليات بحرية أو طيرانية بنفس المنطقةء
على الطرف المعتى أن يقيم أوثق تنسيق مكمن
بين المراكز والمراكن الثانوية.

3 تسهر الاطراف على أن تستعمل وحدات
الانقاذ التى أنشئت لاغراض بحرية وزحدات
الانقاذ التى أنشئت للاغراض الطيرانية,
اجراءات مشتركة؛ بقدر الامكان.

الفصل الرابع
اجراءات أولية
4 المعلومات المشروطة.

4 يجب آن تزود مراكلز تنسيق البحث والانقاذ
والمراكز الثانوية للانقاذ بجميع المعلومات
التى تهم عمليات البحث والانقاذ بمناطقها
وخاصة بمعلومات عن +
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2053

1 _ وحدات الإنقشقادذ والوحدات الساحلية وسعها أن تقدم المساعدة للسفن وللاشخاص
للحراسة » المعرضين للخطر فى البحر, كتحديد مواقعها

واتجاهها وسرعتها واشارات الدلالة أو

5 جميع الوسائل الاخرى الممومية والخاصة.
حً الهويات لمحطاتها الاذاعية, وهذه المعلومات

وعلى وجبه الخصوص وسائل النقل

والتموين بالوقود التى يمكن اس" الها .اما أن يحتفظ بها مركز تنسيق الانقاذ واما
فى عمليات البحث والانقاذ ء آن تجعل سهلة التنازل مند الحاجة.

و وسائل المواصلات التى يمكن استعمالها | 3:3-4 يجب أن توضع تدتتصرف كل مركز لتنسيق

فى عمليات البحث والانقاذ » الانقاذ وكل مركن ثانوى للانقاذ خريططة

بمقيا للمنطقة يشار فيها الى المعلومات
4- الاسماء وعناوين التلغفراف والتيلكس بمقياس كبير ِ ر فيها الى المملو .-
ِ المغيدة فى عمليات البحث والانقاذ.

وآرقام الهداتف والتيلكس للوكلاء

الباحثين والسلطات القنصلية والمنظمات | 2.9 المخططات والتعليمات الخاصة بالعمليات.

الدولية الاخزرى التى يمكن أن تقدم

معلومات جوهرية عن ١ل‏ ف 4 يجب أن تحضن مراكن تنسيق الانقاذ
والمراكز الثانوية للانقاذ أو تتوفن لديم
مخططات وتعليمات مفصلة لسير عمليات
البحث والانقاذ فى مناطقها.

5 المواقع واشارات الدلالة والهويات للمصالح
البحرية المتنقلة وساعات الحراسة وطول
أمواج جميع المحطات الاذاعية التى يمكن
أن تشارك فى عمليات البحث والانقاذ , | 2.2.4 تحدد هذه المغططات والتعليمات التدابيي

6 المواقع واشارات الدلالة والهويات للمصالح التى ينبغى اتخاذها لتضمن» يقدر الامكان»

ا الاج صيانة السفن والمراكز الجوية والسيارات
البحرية المتنقلة وساعات الحراسة وطول اا ل ا
أمواج جميع المحطات الاذاعية, الساحلية لمستغيلة فى عبليات البحث و ,

١ك‏ التابعة 1 "م
التى تذيع الا ال الجوية المنتظرة وال اكز التابعة لدول أخحرى وتزويدها
والاندارات المتعلقة بسطقة البحث بالوقود.
والانقاذ» :4 يتبغى أن تشتمل المخططات والتعليمات على
7 - والمواقع وساعات الحراسة للمصالح التى توضيحات حول جميع الاجراءات التى يجب

أن يتخذها المشاركون فى عمليات البحث

تقوم بحراسة اذاعية ولول الاموا-
ب و والانقاذ فى المنطقة وخاصة :

الاذاعية المستعملة آثناء الحراسة »
8 الاجسام التى قد لا تمين عن الحطام الذى أ + - كيفية تسيير عمليات البحث والانقاذ »

لم يحدد موقعه بالضبط أو لم يشي اليه ؛ 2 استعمال النظسم والوسائل المتوفرة
و اماكن تخزين العتاد الغاص بالباقين عم للمواصلات +

قيد الحياة الذى يمكن رميه فى حالمسة 5 الاجراءات التى يجدر اتخاذها بالاشتراك

الاستعجال. مع مراكز تنسيق الانقاذ الاخرى والمراكز

4 يتبفى أن تحصل مر اكز تنسيق الانقاذ الثانوية للانقاذء, عند الاقتضاء ؛

والمراكز الثانوية للا نقاذ بسهولة على معلومات 4 الطرق التى تمكن من اتذار السفن فى
عن السفن التى توجد فى مناطتها والتى فى البحن والمراكب الجوية أثناء الطيران »
2054

5 الوظائف والسلطات المسندة للمستخدمين
المكلفين بعمليات البحث والانقاذ ؛,

6 عند الاقتضاءء اعادة استخدام المتاد اذا
لزم ذلك بسبب الظطلروف الطقسية
وغيرها 0

7 الطرق التى تسسكن من الحمسول على
المعلومات الجوهرية الضرورية لكل عملية
بحث وانقاذ مثل الاعلانات للملاحين
والنشرات والتكهنات الطقسية وأحوال
البحن »

8 الطرق التى تمكن من الحصول على المساعدة
من قبل مراكز تنسيق الانقاذ الاخرى أو
المراكل الثانوية للانقاذ. عند الاقتضاء؛ء
وخاصة عن ط_ريق السفن والمراكب
الجوية والمسستخدمين والعتاد ؛,

9 الطرق التى تهدف الى تسهيل عمليات
التقاء سفن الانقاذ وغيرها بالسفن
المعرضة للخغطر ,

‎0٠‏ الطرق التى تهدف الى تسهيل عمليات
التقاء المراكب الجوية المعرضة للخغططلي
المرغمة على الهبوط فى البحن بالسفن
الموجودة على سطح البحن.

‏4 استعداد وحدات الاثقاذ.

‏4 يجب أن تستمر كل وحدة اتقاذ معينة؛, فى
حالة استعداد تتلاءم ووظائفها وينبغى أن
تشع مراكن تنسيق الانقاذ أو المدكن الثانوى
للانقاذ الموالى لها بالحالة التى هى عليها.

‏الفصل الغامس
اجراءات خاصة بسير العمليات
3 معلومات تتعلق بأحوال الاستعجال.

‏عد على الاطرافً أن تتأكد من أن تتم الحراسة
الاذاعية المستمرة التى تعتقد أنها ممكنة
وضزورية على الامواج الاذاعية الدولية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 30 معرم عام 23 دف

‏الخاصة بالاتذار بالخغطر؛ وعلى كل محطة

‏اذاعية ساحلية تتلقى نداء أو استغاثة أن :

‎ :‏ تطلع فورا مركن تنسيق الانقاذ المختص
أو المركن الثانوى للانقاذ ,.

‏2 تعيد اذاعة هذا النداء و هذه الاستفائثة
اذا رأت ضرورة لسذلك على الموجة أو
الامواج الاذاعية الدولية الخاصة بالاتذار
بالخطر أو على أى موجة اذاعيسة ملائمة
أخرى قصد اشعار السفن »

‏3 تقدم؛ الاذاعة الثداء؛ بارسال اشارة
الانذار الاتوماتيكية الملائمةء مالم يتم
ذلك من قبل قن

‏4 وتتخذ كل اجراء لاحق آخر تقرره السلطة
المختصة.

‏5 ينبغى لكل سلطة أو مصلحة بحث وانقاذ
تعتقد أن هناك سفينة فى حالة استعجال أن
تفيدء فى أقرب وقت ممكن؛ء مركن تنسيق
الانقاذ المختص أو المركن الثانوى للانقاذ
بجميع المعلومات المتوفرة لديها.

‏5 يجب على مراكنل تنسيق الانقاذ والمداكنل
الثانوية للانقاذ أن تقوم بمجره اتصالها
بمعلومات عن سفينة فى حالة استعجال
بتقييم هذه المعلومات وتقدير مرحلة
الاستعجال طبقا للفقرة 2.5 وتحديد ضخامة
العمليات الضرورية.

‏5 مرحلة الاستعجال.

‏5 يفرق لاسباب تتعلق بسين العمليات بين
مراحل الاستعجال التالية :
:7 مرجلسة التشكك :
7 فى حالة عدم الاتصال بغبن وصول سفيئة
الى المناء المقرر »
:2 وفى حالة ما اذا لم تغبن السفينة بموقعها
وحالة الامن التى هى عليها كما هو مقرر ؛
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

8 فى حالة ما اذا باءت محاولات الاتصال
بالسفينة بالفشل الى مرحلة التشكك؛ أو
فى حالة ما اذا لم تسفس التحقيقات التى
أجريت لدى المصادر المختصة الاخرى عن أية

نتيجة.

2 أو فى حالة ما اذا كانت المعلومات المحصلة
تدل على عدم فعالية اجهزة السفيئة دون أن
تؤدى هذه الوضعية الى حالة خطر.

3 مرحلة الخطسي :

3 فى حالة ما اذا كانت المعلومات الممصلة
تدل بوضوح على تعرض سفينة (آو شخص)
لخط بالغ محدق بها ووجوب تقديم اسعاف
لهاء

3 أو فى حالة ما اذا تسفن اث مرحلة الاتذار
محاولة الاتصال الجسديدة بالسفينة
والتحقيقات الموسعة عن آية نتيجة مما يدفع
الى الاعتقاد يأن السفينة أصبحت بلا شك
فى حالة خطر.

3 أو فى حالة ما اذا كانت المعلومات المحصلة |

تدل على عدم فمالية أجهزة السفينة مما يدقع
إلى الاعتقاد بأنه من المحتمل أن تحكون فى
خطر.

والمراكز الثانوية للانقاد أثناء مراحل
الاستعجال.

التى عليها السفينة أو يعلن حالة الانذار.
5 ,2ص فى حالة اعلان مرحلة الانذار يوسع مركر

تنسيق الانقاذ أو عند الاقتضاء المركن الثانوى

للانقاذ التحقيق الذى شرع فيه محاولة منه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2055

البحث والانقاذ المغتصة ويشرع فى تطبيق
الاجراء الوارد فى الفقرة 3.3.58 وفقا
للحاجة ووفقا للظروف الخاصة بكل حالة .

85 على مركن تنسيق الانقاذ أو المركز الثشانوى
للا نقاذ, عند الاقتضاء» فى حالة اعلان مرحلة
الخطر أن : ا

: - يشرع فى تطبيق الاجراءات المنسوص
عليها فى الفقرة 2.4 »+

يقدرء وفقا للحاجة؛ مجال التشكك الذى
قد توجد به السفينة ويحدد مساحة منطقة
البحث ْْ

3- يشعرء؛ اذ أمكن ذلكء صاحب الباخرة أو

وكيله ويطلعه على تطور الوضعية ؛

4 يشعر مراكن تنسيق الانقاذ أو المراكن
الثانوية للانقاذ الاخرى التى قد تدعى
للمشاركة فى العمليات أو التى تعنيها
هذه العمليات ؛

5 يطلب فى أقرب وقت ممكن المساعدة التى

يمكن ان تقدمها له المراكب الجوية
والسفن والمصالح الاخرى التى لا تشارك
بالمعنى الحقيقى فى تنظيم البحث والانقاذ
اذ أن السفن التى توجد بالجوار تقوم
فى أغلب حالات الخطى بالمناطق المحيطة
يدور هام فى عمليات البحث والانقاذ ؛

6 ينشىء مخططا عاما لتنغيذ العمليات»
مرتكز فى ذلك عل المعلومات المتوقرة
لديها ويطلع على سبيل البيان السلطات
المعنية طبقا للفقرتين 7.5 د 3.5 ؛

7# يغير؛ اذا اقتضت الظروق ذلك؛ التعليمات
الواردة فى الفقرة الشرعية 3.5 6.3 »

8 يغبن السلطات القنصلية والد بلوماسية
المهتمة أو مركن المنظمة الدولية المختصة
فى حالة ما اذا كان الحادث يخص لاجئنا
أو منت با ى
2055

و9 - يشعر؛ وفقا للحاجة, المصالح المكلفة
باجراء التحقيق حول الحادث ء

0- ويشع المراكب الجوية والسفن والمصالح

الاخرى الوارد ذكرها فى الفقرة الفرعية

5 باتفاق مع السلطات المعينة طبقا

لاحكام الفقرة 7.5 أو 5.8 حسب الحالة,

فى حالة ما اذا أصبحت مشاركتها غير

ضرورية.
5 انطلاق عمليات البحث والانقاة بتعسوص
سفينة مجهولة الموقع.
5 فى المرحلة التى يجهل فيها موقع السفيئنة
ينبغفى تطبيق الاحكام التالية :

ثانوى للانقاذ على حلول مرحلة استعجال

ويجهل هل اتخذت المراكز الاخرى

الاجراءات اللازمة آم لا فانه يتولى بنفسه

القيام بالاجراءات اللازمة والاتصال

بالمراكز؛ المجاورة بيهدف تعيين مركز
يتحمل على الفور مسؤولية العمليات ؛,

ويصبح المركز المعنى بهذه الكيفية المركز

المسؤول عن المنطقة التى توجد بها

السفيئة حسب الموقع المعلن عنه مالم
تتفق «المراكز المهتمة على عكس ذلك ؛

3 وبعد انطلاق مرحلة الغطن يطلع المركز

المكلف بتنسيق عمليات البحث والانقاذ.

عند الضرورة؛ المراكنز المهتسة الاخرى

على جميع ظروف وضغية الاستعجال

وتطورها.

5 اخبار البواخن التى هى فى مرحلة الاستعجال.

5 عند الامكان يكلف مركن تنسيق الانقاذ أو
المركن الثانوى للا نقاذ المسؤول عن عمليات
البحث والانقاذء باشبار السفينة التى فى
مرحلة الاستعجال بمعلومات عن عمليات
البيحث والانقاذ التى يتولاها هذا المركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 3 فى

5 تنسيق العمليات فى حالة ما اذا كانت تخص
طرفين على الاقل.

5 اذا اشترك فى تسيير العمليات أكثر من طرف
واحدء بمنطقة البحث والانقاذ يتخذ كل
طرف الاجراءات الملائمة طبقا للمخططات
والتعليمات الغاصسة بالعمليات الواردة فى
الفقرة 2.4 اذا ما دعاه الى ذلك مركن تنسيق
الانقاذ الذى بالمنطقة.

5 انتهاء وتوقيف عمليات البحث والاثقاة.

5 مرحلة التشكك ومرحلة الانذار.

5 اذا أطلع مركن قنسيق الانقاذ أو المركن
الثاتوى للانقاذ عند الاقتضاء» أثناء مرحلة
التشكك أو مرحلة الانذار على انتهاء حالة
الاستعجال فعليه أن يشمي بذلك السلطات
والوحدات والمصالح التى سبق ١نذارها‏ أو
مرحلة الغط_ر.

ع« اذا أطلع مركنز تنسيق الانقاذ أو المركن
الثانوى للانقاذ عنتب الاقتضاء. من قبل
السفينة المعرضة للغطر أو مصادر ملائمة
أخرى على انتهاء حالة الاستعجال, فعليه أن
يتخذ الاجراءات اللازمة لانهاء عمليات
البحث والانقاذ ويشعر بذلك السلطات
والوحدات والمصالح التى سبق انذارها آو

5 داذا ثبت أثناء مرحلة خطر أنه ينبغى
ايقاف البحث فعلى مركن تنسيق الانقاذ أو
المركن الثانوى للانقاذ. عند الاقتضاء» إن
يوقف عمليات البحث والانقاذ ويشعى بذلك
السلطات والوحدات والمصالح التى سبق
انذارها أو تتبيههاء وتؤخذ بعين الاعتبار
المعلومات المستقاة فيما بعد للتأكد من وجوب
استئناف عمليات البحث والانقاذ أو عدم
استثئنافها.

255

. 5
الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

2057

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 داذا ثبت أثناء مرحلة خط أن مواصلة
البحث لا تجدى نفعا فعلى مركن تنسيق الاتقاذ
أو المركن الثانوى للانقاذ عند الاقتضاءء أن
يعلن انهاء عمليات البحث والانقاذ ويشمر
يذلك السلطات والوحدات والمصالح التى سبق
انذارها أو تنبيهها .

5 تتسيق نشاطات البحث والاتقاذ بعين المكان.

5 يجب آن تنسسق نشاطات الوحدات
المشاركة فى عمليات البحث والاتقاذ سواء
كانت وحدات انقاذ أو وحدات تقدم مساعدة
فقطء بكيفية تؤدى الى تحصيل أنجع النتائج
الممكنة.

5 تعيين القائد بعين المكان وتحديد المسؤوليات.

‎5٠‏ حين تستعد وحدات الانقاذ لغوض عمليات

‏البحث والانقاذ ينبغى تعيين احداها فى مرتبة

‏الافضلء قبل الوصول الى المنطقة المحددة
للبحث.

‏5 ينبغى لمركن تتسيق الانقاذ أو المركن الثانوى
للانقاذ أن يعين قائدا بعين المكانء واذا تعذر
ذلك ينبغى للوحدات المعنية باتفاق بينها أن
تعين قائدا بعين المكان.

‏5 وقبل تعيين القائد بعين المكان ينبغى لاول
وحدة انقاذ تصل الى مكان العمليات أن تتولى
بصفة تلقائية وظائف ومسؤوليات القانهد
بعين المكان.

‏5 يكلف القائد بعين المكان بالوظائف التالية
فى حالة ما اذا لم يقم بها المركز آو المدكز
الثادوى للا نقاذ المسؤول :

‏- تحديد الموقع المحتمل لما يبحث عنه ومجال
الخطأ فى تحديد موقعه ومنطقة البحث ,
2 اتخاذ تدا بير لابعاد الوحدات المشاركسة
فى البحوث عن بعضها قصد ضمان الامن.

‏3 توزيع قطاعات البحث على الوحدات
المشاركة فى عمليسات البحث وتحديد
مناطق البحث للوحدات أو لمجموعة من
الوحدات » ‎٠‏

‏4 تعيين' الوحدات المكلفة بالقيام بالانقاذ

‏بعد اكتشاف ما يبحث عنه »

‏5 تنسيق المواصلات الخاصة بالبحث والانقاذة
يعن المكان.

‏5 يتولى القائك بعين المكان أيضا الوظائف
الأآتية :

‎ :‏ ارسال تقارير دورية الى مركن تتسيق
الانقاذ أو المركن الثانوى للانقاذ الذدى
ينسق العمليات ء.

‏2 اشعار مركن تنسيق الانقاذ أو الممركن
الثانوى للانقاذ الذى ينسق العمليات
يعدد وآسماء الاشخاص الباقين على قيد
الحياة. واشعاره بأسماء واتجاه الوحدات
التى تحمل على متنها أشخاص باقين على
قيد الحياة وبيان توزيعهم على الوحدات

‏وتوجيه طلب مساعدة اضافية اليه عند
الحاجة. كنقل الباقين على قيد الحياة
المصابين بجروح خطيرة؛ مثلا.

‏8.5 تعيين مدق البحوث على السطح وتحديد
مسؤولياته.

‏5 فى حالة عدم وجود أية وحدة انقاذ (وخاصة
سفينة حرب) تتولى وظائف القائد بعين المكان
ووجود سفن تجارية وغيرها تشارك فى
العمليات ينبغى تعين احداها باتفاق لتقوم
بدور منسق البحوث على السطح.

‏5 ينبغى تعيين منسق البحوث على السطح فى

‏أقرب وقت ممكن وعلى الافضل قبل الوصول
الى منطقة البحث المحددةم.
ممست ميسمممي سم ممم يسيس ميس سم مدت سس همسمس سس
2058 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 30 محرم عام 1403 ف

5 يتبفى أن يكون منسق البحوث على السملح
مسؤولا على اكش الوظائف الواردة في الفقرتين
5 د 8.7.58 التى يمكن للسفينة تنفيذما.

5 انطلاق العمليات.

5 على كل وحدة تحاط علما بحالة خطى أن
تتخذ فوراء فى نطاق امكانياتها جميع
النداء للوحدات الاخرى القادرة على تقديم
الاسعاف وتطلع مركن تنسيسق الانقاذ أو
المركن الثانوى للاتقاذ على المنطقة التى حدثت
فيها حالة الخطرىء

5 مناطق البحث.

5 للقائد بعين المكان أو متنسق البحوث هعمل
السطح أن يغيرء حسب الحاجة مناطق البحث
المحددة طبقا لاحكام الفقرتين الفرعيتين
5 د 2.4.7.5 أو الفقرة 3.8.5 ويتبغنى
له أن يطلع مركن تنسيق الانقاذ أو المركز
الثانوى للانقاذ على الاجراءات التى يتخذدهما
وأسباب اتخاذه لها.

9 الرسوم البيانية للبحث.

8 يمكن للقائد بعين المكان أو منسق البحوث
على السطح أن يعوض عند الضرورة الرسوم
البيانية المسطرة وفقا للنقرتين الفرعيتين
65 أو 3.4.7.5 أو الفقرة 3.8.5 يرسوم
إميافية أخرى» وينبغى أن يطلع مركن تنسيق
الاتقادذ أو المركن الثانوى للانقاذ عل ذلك
موضحا الإسباب التى دقعته الى اتخاذ هذا
القملن ‏

صدد التجاح فى البحث.

افا الى حالة ما اذا كللت البحوث بالنجاح ينبغى
للقائد بمين اللكان أو منسق البحوث على
المسطلح أن يأسن الوحدات المجهسرزة بأحسن

التجهيدات بالقيام بالانقاذ أو تقديم أية
مساعدة ضرورية أخرى.

6 ينبفى للوحدات المكلفة بالقيام بالانقاذ أن

تطلع, عند اللزوم؛ القائد بعين المكان أو
منسق البحوث على السملح,؛ على عدد واسماء
الاشخاص الباقين على قيد الحياة الموجودين
على متنها وتوضح هل تم انقاذ جميسع
الاشخاص آم لااوهل هى محتاجة الى مساعدة
اضافية أم لاس كنقل الجرحى مثلا م وتبين
اتجاه هذه الوحدات.

6 وفى حالة ما اذا كللت البحوث بالبجاح

ينبغى للقائد يعين المكان أو منسق البحوث
على السطح أن يشمن مركن تنسيق الانقاذ
أو المركن الثانوى للانقاذ فورا يذلك.

5 الاخفاق فى البحوث.
8 لا يتبغى ايقاف البحوث الا فى حالة فتدان

أمل معقوول للمثور على الباقين على قيد الحياة.

65 القرار يانهاء البحوث ينبغى أن يكون

بطبيعة الحال من صلاحيات مركن تنسيق
الانقاذ أو المركن الثانوى للانقاذ الذى ينسق
الممليات.

5 فى استطاعة القائد بعين المكان أو منسق

البحوث على السطح فى المناطق المحيطة
البعيدة الغين التابعة لمركن؛ تنسيق للانتاذ
أو فى المناطق التى لا يستطيع المركن المسؤول
أن ينسق عمليات البحث والانقاذ. أن يتحمل
مسؤولية ايقاف البحوث.

الفصل السادس
نظام محاضر السفن

6 عموميات .
6 يتبفى للاطراف أن تنشىء نظاما لمحاضسس

السفن يممل به فى جميع مناطق البحث
الثلاثاء 30 محرم عام 1402 هف

والانقاذ اموضوع تحت مسؤوليتها حين
تثبت ضرورة وامكانية ذلك قصد تسهيل
عمليات البحث والانقاذ.

6 يتبفى للاطراف التى ترغب فى انشاء نظام
لمحاضي السفن أن تأخذ بعين الاعتبار
التوصيات الوجيهة التى تقدمت بها المنظمة.

6 ينبغى ان تقدم نظم محاض السفن معلومات
حالة الخطريء من :
ج ‏ تقصير المدة التى تفصل بين الوقت الذى
ينقطع فيه الاتصال بالسقينة ووقت
الشروع فى عمليات البحث والانقاذ فى
حالة ما اذا لم يتصل بأى ١نذار‏ بالخطر ,
التعرف السريع على السفن التى يمكن أن
يطلب منها تقديم الاسماف ؛
و التعرف على منطقة بحث محددة السعة فى
حالة ما اذا جهل موقع السفيئة المعرضة
للخطر أو لم يتأكد مته »
4 تقديم العلاجات والنصائح الطبية بسهولة
للسفن التى لا تحمل على متنها طبيب.
6 خاصيات تتعلق بسير العمليات.

6 للتوصل الى الاهداف المذكورة فى الفقرة

6 ينبفى أن تستجيب تستجيب نظم محاضس السفن
للخاصيات الصلقة بسر العمليات التالية :

ج- تقديم معلومات خاصة عن مخططات الطلرق

وبيان الموقع؛ مما يسمح بتقدير مواقع
السفن المشاركة ؛,

2 الاعتناء بتسجيل مواقع السفن *

3 تسلم محاضى السفن المشاركة فى فترات
دورية منتظمة ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2059

4 بساطة التصور والاستغلال ؛»

5 فيما يتعلق بالمحاضن؛ استعمال أإشكال

والجراءات منسقة معتمدة دوليا.

6 اتنواع المعاضر. ‎١‏
‏6 ينبفى أن تشتمل نظى المحاضن على المحاضي
الآتية :

‎ :‏ مخطط الطريق ؛ يشتمسل على الاسم
واشارة الدلالة أو الهوية للمحطة الاذاعية
الموجودة بالسفيتة وتاريخ وساعة (20)
الانطلاق وتفاصيل عن نقطة الانطلاق
والميناء المقبل الذى ترسو به؛ والطرق
والساعة المحتملة,؛ وتاريخ وساعة
الوصسول 25 المتوقعمين وينبغى
الاخبار بالتغييرات الهامة التى قد تطر١‏

‏على ذلك فى أقرب وقت ممكن ؛,
محض الموقع : يشتمل على الاسم والاشارة
الدلالة أو الهوية للمحطة الاذاعية
الموجودة بالسفينة والتاريخ والساعة

‏)110 والموقع والاتجاه والسرعة .؛

‏المحضر النهائى : يشتمل على الاسم واشارة
الدلالة أو الهموية للمحطة الاذاعية
الموجودة بالسفينة وتاريخ وساعة (77
وصول الباخرة الى الميناء أو خروجهما
من المنطقة.

‏6 استعمال النظم.

‏6 يتبغى للاطراف تشجيع جميع جميع السفن الاعلان
عن مواقعها حين تمن فى المناطق التى أتغذت
فيها ‎١-١!‏ ١س‏ اللازمة لجميع المعلومات حول
مواقع السفن من أجل البحث.

‏6 يتنبفى للاطراف التى تستقى معلومات عن
مواقع البواضر أن 3 تقدمهاء بقدر الامكانء
البحث والاتقاة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 معرم عام 1403 ف

مراسيمء قراراتء مقررات

وزارة الاسكان والتعمير

