حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام « الموافق

11 يوليو سنة. ردقو ‎٠+‏
‏الغزالى أحمد على

قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو
سنة :198 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الإستتنابي في سلك الكتاب الاداريين*
بب

ان وزير الاسكان والتمميرٍ ؛

بمقتضى الإبن رقم 66 33 المؤرخ فى 12
صف عام 1396 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 والمتضمن
‎٠‏ القانون الاساسى المام. للوظيفة الممومية؛ المعدل
ولمتمشم نْْ

و بمقتضى المسوم رقم 66 45 المأرخ فى

4 صر عام 12386 الموافق 2 يونيو سنة 1960

والمتعلق بتحرير ونس بعض القرارات الطايع
التنظيمى او الفردى التى تهسم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 205-79 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 399 الموافق 10 نوفمبسي ‏ سنة 1979
والمتعلق بكيفيسات الادسياج الإسبتشنائى لبمعض
الاعوان المتماقدين والمؤقتين الماملين فى
الادارات الممومية والجماعات المحلية والمؤمسات
الممومية ذات الطايبع الادارى +

0 جريدة الرسميبة للجمهورية ة الجزائريية _ الثلاثاء 2 ذو القعدة عا بي

وبمقتضبى المرسوم رقم 67 ب 136 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 387: الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك الكتاب
الاداريين ًْ

و بمقتضى القرار امور فى :2 جمادى
والاعوان الاداريين والخترلين الراقنين .

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للاماج
الاستثتائى فى سلك الكتاب الاذاويين وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 مايو سنة 0قود المشار اليه أعلاه *

المادة2 : عدد المناصب الممروضة خمسون (60) *

المادة 3 : تجرى إختبارات هذا لامتحان بالمعهد
الوطنى للتكوين فى البناء بالرويبة *

الماد45 : يجب ان تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الاسمكان
والتعميي؛ المديرية العامة للادارة والتنظيم
والمهن. 4 طريق المدافع الاربمة ‏ الجزائي
الماصمة قهل تاريخ انتهاء التسجيل *

المادة5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدريمقراطية الشهبية *

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام :40: الموافق
1 يوليو سنة رلور *

الخزالى أحهد يلى

