970

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشبت سئنة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود

ان وزير التجارة »

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 6 90 المؤرج فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 27 يونيو سئة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية 0

وبمقتضى الامر رقم 70 22 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لتسويق النسيج والجلود »

وبمقتفى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الات
للمؤسسات »

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394

اللوافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة. قانون الصفقات الاجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط توفبر المنافسة :

المعومية ,

وبمقتضى الامر رقم 85-74 المؤرخ فى 30 شعبان عام 7394
الموافق 17 سبتمبر سئة 1974 والمتضمن تتميم الماداتين 21 و 24 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يداير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية »

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 2974 والمتضمن تحديد كيفيات
تأسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصامصسهما
وسيرها في المؤسسة والوحدة بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 394 الموافق 39
نوقمبر سئة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصففات.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود. وذلك خلافا لاحكام
مقرر وزير التجارة المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنئة 4 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصفقات
لوزارة التجارة *

اماد 2 : يحدد تاليف اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسسة أو ممثله. رئيسا ء,

عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى اطار تطبينق

التسيير الاشتراكى للمؤسسات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عراسي |

الجمعة 13 رمضان عام 1395 ىه

مندوب حسابات المؤسسة ,

_اممثل وزير التجارة. بعئوان سلطة الوصاية ء

- ممثل وزير المالية +

- ممثل الحزب ء

ممثل الدرك الوطنى »

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى .

المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى

جميع عقود التجهيز المبرمة من طرق المؤسسسة فى حدود أدنى
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغما

أو يزيد على :

- 200.000 دج عنما نتم الاجراءات عن طزيق المناقصات
أو المزايدات +

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏

وبمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
المؤسسة والمتصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلم +

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجئة أساسا وبالنسبة لصنف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية -
وغيز الخاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية. قانونية

القاولات) وشروط الاسعار والدقفع وكذلك القواعد والنوعيات
التقنية للمنتجات موضوع. التعاقد»

ان الصفقات وملاحق ا لصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
التموين الجارى به العمل فى المؤسسنة والتى تتطلب الاختيار
السريع. يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن . تستفيد من اجراء
استثنانى ومستعجل ‎٠‏ بيد أنه يجرى اعلام اللجئة عن ابرام

. هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم ‎٠‏

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية+

المادة 5 : تقوم اللجئة بمهامها وفقا للشروط المنصوص :
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 9-74 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1974 ‎٠‏

المادة 6 تلغى جميع الاحكام المخالفة. لهذا القرار ‎٠‏

المادة 7 : يكلف مدير العلاقات الخارجية والمدير العام
للمؤسسة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر .فنى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت

سنة 1975*

العياشى ياكرالجمعة 13 رمضان عام 1395 ى ...

