وحرر بالجزائر فى 9 ربع الاول عام 1395 الموافق 22 مارس
سئة 1975 * - ٍِ
ٍْ سعيد آيت مسعودان ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1395 الموافق 23 يوليو سنة
5 يتضمن تحديد مبلغ التسبيق القابل للاسترداد المتعلق
بمصلحة التلكس

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 74 236 المؤرخ. فى أول ذى
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تعديل
مبلغ الرسم الاساسى قصد تحديد تعريفات مصلحة المواصلات
فى النظام الداخلى ,

وبمقتضى المرسوم. رقم 74 - 237 المؤرخ فى أول ذى
القعدة عام 4 الموافق 15 وفمبر سئة 1974 والمتضمن تحديد
تعريفات مصلحة المواصلات فى النظام الداخلي.؛»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يتلقى مدير استغلال المواصلات فى حالة
قبول طلب الات شتراك فى مصلحة التلكس من مشترك مصلحة
التلكس تسبيقا يمثل أربع سنوات ايجار لجهاز الطابع
اللاسلكى مع جهاز ارسال آلى وجهاز للثقب ‎٠:‏ويوقم لهذا الغرض مع الطرف الدافع للتسبيق اتفاقية من
الاتفاقيات النموذجية المنصوص عليها بموجب التنظيم الجارى
يه العمل *

المافق 2 ؛ يمس المشسترك اثناء هذه الفترة فى تسديسد
أتاوات صيانة الاسهزة المذكورة على أساس. التعريفات
الجارى بها العمل *.

الجريدة السمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 10 رمفان عام 1395 ىي
المادة 3 : ينضر هذا القران فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏ :

وحرر بالجزانر فى 24 ربب عام 5595 الموافق 23 يوليو سئة
5 *

سعيد آيت مسعودان

قرارات الولاة

