سعيد آيت مسعودان

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 12 دبيع الثانى عام 1395 الموافق 24 ابريل

سئة 1975 صادر عن والى تيزى وزو يتضمن تخصيص قطعة

ارض لوزارة البريد والمواصلات قصد بناء مركز للبريد
والسواصسلات

بموجب قرار مؤرخ فى 22 دبيع الثانى عام 2395 الموافق 24
أبريل سنة 2975, صادر عن والى تيزى وزو ‎٠‏ تخصص لوزارة
البريد والمواصلات قطعة أرضء مساحتها 17 آرا و 38 اسنتيارا
واقعة بتيزى غنيف تحمل رقم 30 حضرى فى مخطط تجزلة
البلدية. وذلك قصد بناء مركز للبريد. والمواصلات""

ويعاد وضع العقار المخصص بحكم القانون الحت_تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض «المحدد
أعسلاه*. :

