#62

- قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 المؤافق 27 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى المعهد الوطنى
للاسعار . 96
- قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى المؤسسة الوطنية
للتجارة بالادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزلى .| 968
قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
للتسويق والتطبيقات التقنية (سوناكات) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 رمضان عام 1395 ى

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود ‎٠‏ 970
قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 اللوافق 21 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
للعبور والمخازن العامة (صوناتماق) . 971"
قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 27 غشت سئة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى المعهد الجزالدى

9 | للتجارة الخارجية (كوميكس) » 72"

بمميمب___ت_

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قراران مؤرخان فى 26 شعبان عام 1395 اللوافق 3 سبتمبر
سنة 1975 يتضمثان تعيين ثاثبي مدير بثانويتين للتعليم
تابعتين للمعهد العالى البحرى

بموجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عام 1395 الموافق 3 سبتمبر
سمنة 1975 يعين السيد على بن حورة نائب مدير بثانوية التعليم
البحرى من الدرجة الثانية فى الجزائر العاصمة وبرسم ذلك
يشغل المعنى بالامر مهام رئيس المؤسسة .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عام 1395 الموافق 3 سبتمبر
ستة 1975 يعين السيد عبد المجيد حلايمية نائب مدير بثانوية
التعليم البحرى من الدرجة الاولى بمستغانم وبرسم ذلك _يشغل
المعنى بالامر مهام رئيس المؤسسة .

وزارة التجارة

