الثلاثاء 8 رجحب عام 6 هه

على معدل "تحدده اللجنة يعتبرون مقبولين وذلك قى حدود | المتوسط وبرنامج السنة الثالثة للتعليم الثانوى ‎٠‏

المناصب الشاغرة المعروضة *

المادة 9 : ان المترشحين المقبولين نهائيا فى المسابقة
أو الامتحان المهنى لتوظيف الاعوان التقنيين المتخصصين
التابعين للمؤسسات ذات الطابع القربوى يعينسون كأعوان

المادة 10 : تختار المواضيعم لجنة يعينها وزير التعليسم
الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 11 : ان لجنة المسابقة والامتحان المهنى لتوظيف
الاعوان التقنيين المتخصصين التابعين للمؤسسات ذات الطابع
التربوى التى يعينها وزير التعليم الابتدائى والثانوى والتى
يجرأسها مدير الامتحانات والتوجية المدرسى تتألف هن :

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

مدير الموظفين أو ممثله ؛ .

م مفتش عام لمادة العلوم الطبيعية +

مفتثس عام لمادة الفيزياء والكيمياء +

مدير مؤسسة للتعليم الثانوى +

أساتذة الفيزياء والكيمياء والعلوم الطبيعية +

ب مقتصد مرسسسم +

اعون تقنى متخصص مرسم ‎٠‏

المادة 12 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين نهانيا فى
النشرة الرسمية للتربية الوطئية ‎١‏

الماد 13 : ان كل مترشح لا يلتحق بالمنصب الذى يعين فيه
فى ظرف شهر يفقد فائدة نجاحه فى الامتحان أو المسابقة+

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 139 ذى الحجة عام 1395 المرافق 22
و#يسمبر سئة 1975 *

عن وزير التعليم الابتداثى عن وزير الداخلية

والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى عبد الرحمن كيوان

الملحق
برنامج الاختبار التطبيقى للامتحان المهلى لتوظيف الاعوان
التقنيين المتخصصين التابين للمؤسسات ذات الطابسسع
التسربوى
أ» فى العلوم الطبيعية :
| انجاز تركيبات مع تشربح بسيط لابراز ظاصرة
#يزيولوجية طبقا المضمون بر نامج السنة الرابعة للتعليم

- انجاز تركيبات لابراز ظاهرة فيزيولوجية عند النباتاتء

انجاز مقاطع نباتية ملونة وتحضيرات عمستولوجية بسيطة
عند النبانات (كيس البوغء مشيرة ... ) »

تحضير معدات لتحقيق دراسة صخرة فى قسم للسئة
الثانية ثانوى +

ب تحضير جهاز خاص للعرض (مسلاطء منظار 0 005)ء

تركيب مجهر أو مكبر زوجى +

صيانة المعدات وحفظها وترتيبها .

ب فى العلوم الفيزيائية :

1) الكيمياء :

تحضير محلول معير (حامض؛ قاعدة) ,

- تحضير كواشف ء

- تحضير غاز (أوكسيجين؛ عيدروجين. كلسور, غاذ

الكلوريدريك؛ غاز كبريتى؛ أمونياك؛ الج 000) +

2) الفيزياء :

تركيب دائرة كهربائية من تيار متناوب ومن تيار مطرد
(مستمر) فى ملف متوال وفى صارفة »

- انجاز تجربة لدراسة الظواهر الدورية (ستروبوسكوب»
مرايا تحويلية) +

انجاز تجربة تداخل (تداخل آلىء أمواج ثابتة. متداخلات
ضولية) :

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1396 الموافق 16 مارس
سئة 1976 يتضمن معادلة شهادة الليسانس فى التجارة «فرع
الاحصائيات المطبقة) المسلمة من جامعة دمشق (سورية)

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1396 الموافق 16
مارس سنة 1976, يعترف بمعادلة شهادة الليسانس فى التجارة
«(فرع الاحصائيات المطبقة) المسلمة من جامعة دمشق (سورية)
لليسانس العلوم التجارية والمالية المسلمة من المدرسة العليا
للتجارة بالجزائر ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

