ممثل وزير التجارة؛ بعئوان سلطة الوصاية »

ممثل وزير المالية ؛

- ممثل الحزب ‎٠.‏

ممثل الدركٍ الوطني * .

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى +

المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى
جميع عقود التجهيز المبرمة من طرف المؤسسسة فى حدود أدى
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغها
أو يزيد على : : :

200.000 دج عندما نتم الاجراءات عن طريق المناقصات

أو المزايدات +

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المرمة من طرف
المؤسلسة والمصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلغ ‎٠‏

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجئة أساسا وبالنسبة لصنف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
وعير الخاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية. قانونية
الاجراءات المطبقة (تنظيم النتشر وشروط تومير المنافسة بين
اتفاولات) وشروط الاسعار والدفم وكذلك القواعد والنوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد +

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
التموين الجارى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع؛: يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائى ومستعجل٠‏ بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ابرام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم ‎٠+‏

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية*

المادة 5 : تقوم اللجنة ‏ يمهامها وفقا للشروط_المنصوضص
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام
394 الموافق 30 يناير سئة 3974 ‎٠١‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *968

المادة 7 ؛ يكلف مدير العلاقات الخارجية والمدير العام
للمؤسسة.؛ كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
سئة 2975+*
وحرر بالجزائر فى 73 شعبان عام 5 الموافق :2 غشت
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الغياشى باكر

