الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعرية .

.وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1395 الموافق :2 غشت
بلئة 1975*
العياشى باكر
قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1395 الموافق 21 غنشت سنة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لتسويق الاخشاب ومستقانها

ان وزير التجارة ,

بمقتضى الامرين رقم 03 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1005 و 18 جمادى
الاولى عام 1300 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس

الحكومة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 رمضشان عام 1395 ى

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سئة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية.

وبمقتضى الامر رقم 70 25 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سئة 1970 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لتسويق الاخشاب ومشتقاتها ‎٠‏

وبمقتفى الاهر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عسام 1294
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصغمات

المعومية ؛

وبمقتفى الامر رقم 85-74 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1734
الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تتميم المادن 21 و 24 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد كيفيات
تأسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصامهما
وسيرها في المؤسسة والوحدة بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصفقاتء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لتسويق الاخشضاب ومشتقاتهاء وذلك خلافا لاحكام
مقرر وزير التجارة المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصمعات
لوزارة التجارة +

المادة 2 : يحدد تاليف اللجنة كما يلى :

ب المدير العام للمؤسسة او ممثله. رئيسا ء
عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى اظار تطبيسق
‎٠‏ التسببر الاشتراكى للمؤسسات ,

مندوب حسابات المؤسسة .

ممثل وزير التجارة؛ بعنوان سلطة الوصاية +

ممثل وزير المالية '

ممثل الحزبء

ممثل الدرك الوطنى /

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى .

المادة 3 : تختص ‎١‏ للجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى
جميع عقود التجهيز المبرمة من طرف المؤسسة فى حدود أدى
الختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغهما
أو يزيد على

200.000 دج عندما انتم الاجراءات عن طريق المناقصات

أو المزايدات »الجممة 13 رمضان عام 1395 ى

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
الملؤسسمة والمتميلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلغ +

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجئة اساسا وبالنسبة لصيف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
وغبر الحاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية؛ قانونية
الإجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط توفير المنافسة بين
المقاولات) وشروط الاسمار والدقم وكذلك القواعد والنوعيات
التقنية للمنتجات موضوغ التعاقد » :

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
التموين الجارى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع» يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن استفيد من اجزاء
استثنائى ومستعجل + بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ابرام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم ‎٠‏

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية+

المادة 5 : تقوم اللجنة بمهامها وفقا للشروط المتصنوص
عليها فى الفصل 2 من الام رقم 74 - 9 المؤدع فى 6 محرم عام
4< الموافق 30 يناير سسئة 1974 ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار +

امادة 7-: يكلف مدير العلاقات الخارجية والمدير العام
للمؤسسة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت

اسئة 1975 *
العيناشى ياكر

