الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"083

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سنة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لترقية أسواق الجملة وانجازها وتسييرها

ان وزير التجارة +

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 533 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة »

- وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية,ء

ا وبمقتضى الامر رقم 74 18 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 90170 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
لترقية أسواق الجملة وانجازها وتسييرها*

وبمقتفى الامر رقم 34-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتشراكى
للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 74- 9 المؤرخ فى 6 محرم غام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
المعومية »

وبمقتضى الامر رقم 85-74 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1304
الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تتميم المأدتين 2:7 و 24 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق د35 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 251 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد كيفيات
تأسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصاصهيلا
وسيرها في المؤسسة والوحدة بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصعفقات»

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
لترقية أسواق الجملة وانجازها وتسييرهاء وذلك خلافا لاحكام
مقرر وزير التجارة المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصمعات
لوزارة التجارة ‎٠‏

اماد 2 : يحدد تأليف اللجنة كما يل :

ادير العام للمؤسسة أو ممثله؛ رئيسا »

عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى امار تطبي--قى

التسيير الاشتراكى للمؤسسات »

مندوب حسابات ال"مؤسسة .؛

ممثل وزير التجارة. بعدوان سلطة الوصاية »

ممثل وزير المالية ,

ممثل الحزب نْْسس سمس سا سرس سسدسرس سأ يس ب بس سا بس سسسأللسسسس سا اسه

964

ممثل الدرك الوطنى »
- ممثل المديرية العامة للامن الوطنى .
المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى

جميع عقود التجهيز امبرمة من طرف المؤسسسة فى حدود درت
الختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغهما

أو يزيد على :

م 200.000 دج عندما تتم الاجراءات عن طريق المناقصات

أو المزايدات ؛ ا

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
المؤسسة والمتصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلغ .

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا وبالنسبة لصنف
لعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والابعراف التجارية
وغير الخاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية. قابونية
الاجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط توفير المنامسة بين
المقاولات) وشروط الاسعار والدفع وكذلك القواعد والتوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد +

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
التموين الجارى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع. يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائ' ومستعجل: بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ابرام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم ‎٠‏

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجئة بصفة تنظيمية +

المادة 5 : تقوم اللجنة بمهامها وفقا للشروط المنصوص
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام
1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 ‎+٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

المادة 7 : يكلف مدير العلاقات الخارجيمة والمدير العام
للمؤسسة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعرية .

.وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1395 الموافق :2 غشت
بلئة 1975*
العياشى باكر
