
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 رمضان عام 1395 ف

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سنة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى المعهد الجزائرى
للتجارة الخارجية (كوميكس)

ان وزير التجارة » ٍ

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
7 ربيم الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سسنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ».

وبمقتضى الامر رقم 67 - 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العسومية ء.

- وبمقتضى الامر رقم 75 -. 56 المؤرخ فى 15 رجب عام 1395
الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن احداث المعهد الجزائرى
للتجارة الخارجية (كوميكس) ,

وبمقتضى الامر رقم 74-77 المؤرخ في 28 رمضان عام 139:7
اللوافق 30 يناير سئة 2974 والمتضمن مراجعة قانون الصققات
المعومية +

وبمقتفى الامر رقم 74- 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 3394
الموافق 16 نوقمبر سمنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشقشراكى
للمؤسسات قن

وبمقتفى الامر رقم 85-74 المؤرخ فى 0 شعبان عام 1394
الموافق 17 سبتمبر سبنة 1974 والمتضمن تة تتميم المادتين 27 24 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 04 4 الموافق 30 يناد
سنة 12974 زالمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية»

ويمقتفى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 دى الحجة
عام 394< الموافق 28 ديسمبر سنة 2974 والمتضمن تحديد كيفيات
تاسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصاصهيما
وسيرها في المؤسسة والوحدة بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية؛

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصفقات.

يقرر ما يلى :..

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى المعهد الجزائرى
للتجارة الخارجية (كوميكس) . وذلك خاانا لاحكام
مقرر وزير التجارة المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
نوفمبر سئة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصفقات
لوزارة التجارة ‎٠‏

المادة 2 : يحدد تاليف اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيسا »

مندوب حسابات المؤسسة »

ممثل وزير التجارة؛ بعنوان سبلطة الوضاية ؛

ممثل وزير المالية ,

ممثل الحزبء

ممثل الدرك الوطنى »

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى *

امادة 3 : تختص اللجنة أؤلويا فى مادة المراقبة بالنظر في
جميع عقوذ التجهيز المبرمة من طرف المؤسسة فى حدود ادني
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغما
أن يزيد على : :

- 200.000 دج عندما تنتم الاجراءات عن طريق المناقصات

أو المزايدات ؛ :

1200.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
المؤسئسة والمتصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلغ ‎٠‏

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا وبالنسبة ا لصتف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
وغير الخاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية؛ قانونية
الاجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط توفير المنافسة بسين
المقاولات) وشروط الاسعار والدقع وكذلك القواعد والتوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد**

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل او
التموين الجارى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع؛ يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائي ومستعجل٠‏ بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ا برام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم *

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية*

المادة 5 : تقوم اللجنة بمهامها وفقا للشروط المنصوص
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير سئة 1974 *

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

الما 7 : يكلف مدير العلاقات الخارجية والمدير العام
للمؤسسة. كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الششعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 317 غشت

عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى اطاز تطبيسق سنة 19075 +
التسيير الا اشتراكى للمؤسسات ء ٍ العياشي باكر .
المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزالتي