وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق 31 ديسمبر

سنة 1975 يتضمن تحديد الحصص الاقليمية للذهاب والاياب

والمرور والحصص البحرية الخاصة بالطرود البريدية للنظام
الدولى

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 1382 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 15
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة .

- و بمقتضى قانون البريبد والمواصلات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصص الاقليمية الصادرة والواردة
المطبقة على الطرود البريدية فى النظام الدولى والمحصلة
لفائدة الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات كالتالى :

الى غاية 1 كم

ما فوق 3 كلم الى غاية 3 كلغ

ما فوق 3 كلم الى غاية د كلغ

ما فوق 5 كلغ الى غاية 10 كلغ

ما فوق 10 كلم الى غاية 13 كلم

ما فوق 15 كلغ الى غاية 20 كلغ

المادة 2 : تحدد الحصص الاقليمية للمرور المطبقة على
الطرود البريدية المتبادلة مابين ادارتين اجنبيتين بواسطة
المصصالح البرية الجزائرية والمحصلة لفائدة الميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات كالتالى :

الى غاية : كلخ

0 فر نكات ذهبية.
5 فرنكات ذهبية.ء
0 فرنكات ذهبية؛
0 فر نكات ذهبية »
0 فرنكا ذهبياء
0 فر نكا ذهبيا*

0 فرانك ذهبى»الثلاثاء 8 رجب عام 6 ف

ما فوق : كلغ الى غاية 3 كلغ 0 قرنك ذهبى»
ما فوق 3 كلم الى غاية 5 كلغ 0 فرنكات ذهبية.
ما فوق 5 كلغ الى غاية 10 كلغ 0 فر نكات ذهبية؛
ما فوق 120 كلم الى غاية 15 كلم 0 فرنكات ذهبية؛
ما فوق 15 كلم الى غاية 20 كلخ 1,0 فرتنكا ذهبيا +
المادة 3 : تحدد الحصص البحرية المطبقة على الطرود

البريدية التى تقوم بنقلها الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
انطلاقا من موانى الجزائر» وهران وعنابة فى اتجاه ميناء
مرسيليا , والمحصلة لفائدة هذه الشركة كالتالى :

الى غاية : كلغ 0 فرنك ذهبى؛
ما فوق + كلغ الى غاية 3 كلغ 0 فرنك ذهبى»
ما فوق 3 كلم الى غاية 5 كلغ 0 فر بك ذهبى»
ما فوق 5 كلم الى غاية 130 كل 70 فرنكات ذهبية؛
ما فوق 10 كلغ الى غاية 15 كلغ 0 فرنكات ذهبلية؛
ما فوق 15 كلغ الى غاية 20 كلغ 5 فرنكات ذهبية»
المادة 4 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 7 يناير سنة
6

المادة 5 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق 37
ديسمبر سنة 1975 +

سعيد آيت مسعودان

