الكاتب العام الكاتب العام
محمد صالح دمبرى حسين طيبى
وزارة الاشغال العمومية والبناء فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0< يوليو سئة 1965 و 28

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4 يونيو | تأسيس الحكومة ؛
سنة 1976 يتضمن انشاء منطقة صناعية ببريكة ِ ٍِ :
___ وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
ان وزير الاشغال العمومية والبنا 9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ؛
أن وزير يه والبناء +

بمقتضى الامرين رقم 65 ب 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين أ وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية84

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 رجب عام 1396 ف

عام 1394 الموافق 24 يونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط
الرباعى الثانى 1974 - 1977

وبمقتضى المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1975
والمتعلق بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية ,

> وبناء عل الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية
ببريكة ‎٠‏

وبناء على المداولة المؤرخة فى 3 أبريل سنة 1976
الصادرة عن المجلس الشعبى البلدى لبريكة +

وبناء على المداولة المؤرخة فى 30 أبريل سنة 1976
الصادرة عن المجلس التنفيذى لولابية باتنة ء

وبناء على اقتراج مدير التخطيط والعمران +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية بريكة
الواقع داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار» جنوب مدينئة بريكة. منطقة صناعية يزمع تهيئتها ‎٠‏
‏والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 120 هكتارا +

المادة 2 : يكلف الصصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيثة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسيق ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى باتنة والمدير العام للصندوق الجزاثرى
للتهيئة العمرانية؛ كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4
»ونيو سئة 1976 .

عبد القادر زيباك

بس هه يت

