
بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 رجب عام 1398 الموافق أول
يوليو سنة 1978 يعين السيد الطيب جنادى. مستشارا تقنيا
مكلفا بالشؤون الاجتماعية التربوية*

قرار مؤُرخ فى 15 رجب عام 1398 الموافق 21 يونيو سئة 1978
يتضمن تكوين لجنة مساعدة للجنة تنظيم الالعاب الافريقية
الثالشة .
ان وزير الشبيبة والرياضة »
بمقتضى المرسوم رقم 6- 163 المؤرخ فى 23 شوال عام

6 الموافق 23 أكتوبر سنئة 1976 والمتضمن انشاء لجنة لتنظيم

الالعاب الافريفية الثالئة ء
يقرر مايلى ؛
المادة الاولى : تطبيقا للمادة السادسة_من المرسوم رقم

6 - 263 المشار اليه أعلاه. تتكون لجنة مساعدة للجنة تنظيم

الالعاب الافريفية الثالثة على النحو التالى :

: ‏الاعضاء الممثلون للوزارات‎ ١

وزارة الدفاع الوطنى : الرائد بشير تاوتى

وزارة الشؤون الخارجية : محمد الشريف
يحيادى ٍ
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية : الحاج أحمد ين
‎١‏ شهيدة ,

وزارة المجاهدين
- وزارة الصحة العمومية
- وزارة التربية

: مصطفى يوسف خوجة

: عمرو بن عدودة +
: محمد الطاهر دريدى»,

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى : عمار فركون +

- وزارة البريد والمواصلات
- وزارة العمل والتكوين المهنى
- وزارة اللسكن والبناء

- وزارة التجارة

- وزارة السياحة

- وزارة الصناعة النقيلة

- وزارة الطاقة والصناعات

البتروكيماوية
كتابة الدولة للتخطيط

: عثمان مكاوى »+

: الشريف سوامى 0
: حميد بوشوك +
وعلى يحياوى .»
الشريف زعار »

: حجيج أوالصديق 0

عر اع

: تحمود غازى العمرى»ء
: محمد مرصلى :*"

ب - الاعضاء الممثلون للجماعات المحلية :

- المجلس الشعبى البلدى ا لوسط

الجزائر

- المجلس الشعبى البلدى لعين

البنيان

: مسعود لوخامدى ل

: حسين علان » ا

- المجلس الشسعبى البلدى لباب الوادى : محمد العابد حداد »

المجلس الشعبى البلدى لبراقى

المجلس الشعبى اليلدى لبثر

مندرايس

: محمد على موسى »

: عبد الرجمن فقيه »

- المجلس الشعبى البلدى البولوغين : حميد بن ايمنى +

- المجلس الشعبى لبوزريعة
- المجلس الشسعبى البلدى للقصبة
المجلس الشعبى البلدى للشراقة

المجلس الشعبى اليبلدى للدار

البيضاء
المجلس الشعبى البلدى للابيار
المجلس الشعبى. البلدى للحراش
- المجلس الشعبى البلدى للمدنية

: عبد الرحمن تواتى »
: نور الدين شرواطى»
: رشيد شرادى

: بشير يحيى ًُ

: صالح عبادة 0

: عثمان ولد بن قاطينء,-<
: الياس دريش. »

المجلس الشعبى البلدى لحسين داى. : عمار بوربابة :»

- المجلس الشعبى البلدى للقبة
المجلم

محمد

المجلس الشعبى لزرالدة

الشبعبى البلدى لسيدى

: محمود أمقران »

: الصدوق براميتى»
: عبد الرحمن قاسم *

ج - الاعضاء الممثلون للمؤسسات الاشتراكية والمؤمسات

والهيئات العمومية :

ٍ- وزارة الداغلية ‎١‏

م وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة

- وزارة التق(

وزارة الاشغال العمومية

وزارة الصناعات الخميمة

وزارة المالية

: الزين شحمانة »

: محمد قادم ,

: عبد الكريم دايدى »
: عبد الكريم بايا أحمدء
: نور الدين جاكتة »
على حمودى ,

- الخطوط الجوبية الجزائرية

الشركة الوطنية الجزائرية :

للسياحة والفندقة

الوكالة الوطنية للنشر والاشهار
البنك الوطنى الجزائرى

الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
البحرية

: ذبير قودرى ء
الشريف زهماراء»
: محمد تافاجيرة

: ثور الدين خالفء
: أحمد بنانى ,

: بير بن قنيف »836

- المؤسسة الوطتية للتجارة

المكتب الجزائرى للحبوب

المكتب الجزائري للصيد البحرى

‎٠‏ المكتب الوطني للفواكه والخضر

‏الجزائرية

‏المكتب الوطنى لتغذية الانعام

‏المكتب الوطنى للتسويق . .

‏- المكتب الوطنى للحليب ومشتقاته

‏المكتب الجزائرى للسياحة

‏المكتب الوطنى للخمور

‏الوكالة النقابية للنقل الجزائرى

‏الشركة الوطنية «سوناطراك»

‏الشركة الوطئية للاروقة الجزانرية
الجديدة

‏- الشركة الوطنية لصناعة النسيج

‏الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية

‏- الشركة الوطنية لنقل المسافرين

‏الشركة الوطنية للنشر والتوزيع

‏الشركة الوطنية للمطاحن والسميد
والعجين الغذائى والكسكسي

‏الشركة الوطنية لصناعات السليلوز

‏الشركة الوطنية لصنع وتركيب
الادوات الكهربائية والالكترونية

‏- الشركة الوطنية للتبغ والكبريت

‏ل الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية

‏الشركة الوطنية للمياء المعدئية

‏الشركة الوطنية للعبور والمخازن
العامة

‏الشركة الوطنية لصناعات الجلود

‏- الشركة الجزائرية للتامين

‏تعاونيات المجاهدين

‏شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية

‏- الشركة االوطنية للنقل بالسكك
الحديدية

‏- الشركة الوطنية سوناكات'

‏تعاونية تزويد وصيانة الادوات
والتجهيزات الخاصة بالتربية
الاجتماعية

‏الرهن الرياضى الجزائرى

‏- الشركة الوطنينة للابحاث
والاستغلالات المنجمية

‏التنمية الوطنية لنبناء

‏الشركة الوطنية للكيرباء والغاز

‏- الشركة الوطنية للمعادن

‏الشركة الوطنية لتحديد والصلب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: مخلوف ولاح ا

‏لطفى ذيب ء

‏: بيوزيد قبايلي »

‏: رشيد محفوظية ء
: مسعود بن سلامة »
: تذير العرباوى +
: مصطفى <منصورى +
: العياشى مدكور »
: عمار غزالى »

‏: عبد القادر مرابط »
: حسين ‏ بوزاهر »>

‏: رشيد حجاجى »

‏: فريد بن ونيش ,
: عبد المجيد كابوية ؛
: الوجانى الشافعى +

‏: توفيق هموارى +

‏: علي بوراس ,
: عبد النور زيدان »

‏: السيدة ثريا بوعياد»
: رضوان حشلاف»

‏: صالح عبوء
: ونس ايت علىء

‏: رابح بن بريح»
: يونس بالابيض»
: جمال شو يظرء
: أحمد شاوش ء

‏: عبد الوهاب عكروف»
: الصادق قنيشء

‏: على باشوشىء

‏: عز الدين مازرى»
: صالح مبروكين +

‏مولود ياكرء

‏: عبد القادر عابدء

‏: مصطفى فضيل ياى»
: جيلالىل سيام؛

‏: صالح خيناش»

‏الثلاثاء 28 رجب عام 8 في

‏- الشركة الوطنيسة للدراسسات
والتسيير والتحقيقات والاستغلالات

‏الصناعية : نور الدين عبد الله»
الشركة الوطنية لشحن وتفريغ

‏البضائع 1 مصطفى باشى»
الشركة الوطنية للنقل البرى : حسن معلسوم ؛
- الشركة الوطنية للحشب ومشتقاته : العربى عنون»
تعاونية الفواكه والخضر لمديئة

‏الجزائر : صالح كوديل»
المكتب الوطنى للموانىء : فريد بكوشء
الشركة الجزائرية لليناء الصتاعى

‏والبترولى :عل بداش» .

‏المكتب الوطنى لاشغال الغابات
- المكتب الوطنى للعتاد الفلاحى
- البنك الجزائرى للتنمية
- المكتب الوطنى لاشغال الرى
- الشركة الوطئية للاشغال الاساسية
والبناء : محمود نعيمى +
الشركة الوطئية لاشغال الطرق : عل بوجرة*
المادة2 : عندما يتعذر الحضور على عضو من الاعضاء او تتكرر
غياباته دون عذر مقبول. أو تزول عنه الصفة التى عين بموجبهاء
يعوض بنفس الطريقة التى تم بها هذا التعيين*
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+

‏: بوعلام أو مرذوق»
: عبد العزيز قوجيلء
: أعراب آيت حمودة»
: فريد دردار

‏حرر بالجزاثر فى 15 رجب عام 1398 المرافق 25 يونيو سئة
8« ا
جمال توحو

‏وزارة الصناعة الثقيلة

‏قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 يونبو سئة 1978
يتضمن اتمام قائمة وحدات الشركة الوطنية للآلات
الممكانيكية لتنصيب مجالس العمال*

‏ان وزير الصناعة الثقيلة ,

‏بمقتذ الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 739:7
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات 0

‏وبمقتضى الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 3 جمادى الاولى
عام 7 الموافق و عست سئة 1967 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية ؛,

‏وبمقنضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكنوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية؛ء
الثلاثاء 258 رجب عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

037

ربعد الاطلاع على القرار المؤرنخ فى 22 ذى الحجة عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 1977 والمتضمن تلحديد وحدات
الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية *

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تتمم قالمة وحدات الشركة الوطنئية للآلات
الميكانيكية المحددة بموجب القرار المؤرخ في 23 نوفمبر سنة
7 المشار اليه أعلاه كالتالي ‏

45 : وحدة البراغى واللوالب بالشراقة - الجزائر
العاصمة ©

ك4 : وحدة الآلات الفلاحية بسيدى بلعباس *:

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 238 الموافق 22 يونيو
سئة 1978 ى

محمد الياسين

قرار مؤورخ فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 بونيو سنة 1978
يتضمن ضبط الجدول الخاص باسعار منتوجات الصلبء

ان وزير الصناعة الثقيلة .

بمقتضى المرسوم رقم 77 18 المؤرخ فى 20 شعبان عام
7 الوافق 6 غشت _سنة 1977 والمتضمسن تحديد أسعار
منتوجات الصلب ولاسيما المادتان 2 و 6 منه »

إبقرر مايلى ْ

المادة الاولى : يتم بيع منتوجات الصلب خلال السداسى
الثانى لسئة 1978 حسب الاستعار الموجودة فى «جدول أسعار
منتوجات الصلب «طبعة يوليو سئة 1978 الخاضة بضبط
الجدول المحدد بالمرسوم رقم 77 118 المؤرخ فى 20 شعبان
عام 1387 الموافق 6 غشت سنة 1977 المشار اليه أعلاه +

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى كامل التراب الوطنى على
كل بيع يتم فى مستودعات الشركة الوطنية للحديد والصلب
أو مستودعات وكلاثها المعتمدين :*“

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 يونيو
سنة 19078 *.

محمد الياسين

اعلانات وبلاغات

الذارات لمقاولين

تتنذر شركة التجهيز الجماعى والتكييف للعقل الالكترونى
التى توجد بنهج الاخوة عاودية بالمرادية الجزائر العاصمة.
متعهدة الصفقات الثلاث الآنية :

< - الصفقة رقم 170 أ.ف المؤرخة فى 16 ونيو سئة 1977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى 9 غشت سنة 1977 تحترقم
0 / س قصد بناء تكميلية للتعليم الملتوسط نموذج 600
بعزابة؛ القسم رقم 10 تجهيز المطبخ +

2 - الصفقة رقم 169 ‎١1‏ اف المؤرخة فى 16 بوانيو سئة 12977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى و غشت سنة 1977 تحترقم
5 / سء قصد بناء تكميلية للتعليم المتوسعط.؛ لموذج 800
بسكيكدة القسم رقم 10 لجهيز المطبخ *

3 - الصفقة رقم 268 ‎١1‏ ف المؤرخة فى 76 يواليو سئة 1977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى 9 غشت سنة 1977 تحترقم
8 [إسء قصد بناء تكميلية للتعليم التوسط نموذج 800
بالحراش؛, القسم رقم 10 تجهيز المطبخ +

... بأن تباشر أشغالها فى مدة 20 يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاثذار +

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار فى الاجل المحددء تطبق
عليها الاحكام القسرية المحددة فى النصوص الجارى بها العمل ‎٠+‏

ينذر السيد عثمان بن نسيب مدير مؤسسة ابن نسيب
عثمان الكائن مقرها بالجزائر العاصمة حى (الشمس الضاحكة)
الابيار, متعهد صفقة الدولة رقم 28 76 المتعلقة ببناء مؤسسة
للتعليم المتوسط نموذج 800, بزرالدة. الجزائر العاصمة.
والمصادق عليها من طرف والى الجزائر تحت رقم 440 بتاريخ
7 .ونيو سنة 1976 والمؤشر عليها من طرف مراقب الدولة
ص
6358 ب ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 8 رجب عام 8 ف

المالى "تحت رقم 4083 بتاريخ 16 غشت اسئة 2976 والذى | المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة وفى النظام
اتلقى أمرا للشروع فى الاشغالء إيوم 16 غشت سئة 976 _ | السارى المفعول *
يأن عليه أن : تنذر مؤسسة البناء والاشغال العمومية للشرق الجزائرى
ب يستانف - فورا ‏ الاشغال المنصوص عليها فى العقد , | الكائن مقرها بقسنطينة: نهج الدكتور مرسلء
ٍ : متعهدة الصفقة المتعلقة بأشغال المراقبة وتوسيع شبكة توزيع
يزود الورشة بالالآت والمواد الضرورية » المياه لمركز الخروبء بأن عليها أن تنهى الاشغال موضوع
عقدها فى أجل 20 أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار +

- يرقم عدد العمالء وان يتدارك التاخر الحاصل .*

وفى حالة عدم استجابتها لهذا الانذار فى الاجل المحدد»

واذا لم يقم بهذه التدابير اللازمة فى أجل 70 أيام ابتداء من | تطبق عليها الاجراءات الجزائية المنصوص عليها بهذا الصدد
تاريخ نشر هذا الانذار فستطبق عليه العقويات الجزائية | فى النظام السارى المفعول ””

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائري
