الثلاثاء 10 رمضان عام 1395 ى

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 29 رجب عام 1395 الموافق 7 غشت سئة
5 .يتضمن تفويض الامضاء الى نانب مدير"

ان وزير التجارة *

بمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع. الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 48 المؤرخ فى 26 محرم عام
0 الموافق 2 ابريل سنة 1970 والمتضمن تنظيسم الادارة
المركزية لوزارة التجارة

- وبمقتضى المرسوم رقم 110-70 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتض لمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 صفر عام 1395
الموافق 14. فبراير سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد محمد
صباحى كنائب مدير الاسعار بوزارة التجارة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد صباحى كائب مدير
الاسعارء الامضاء باسم وزير التجارة على جميع الوثالنق
والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى خدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1395 الموافق 7 غشت سئة

5 *
العياشى ياكر
وزارة البريد والمواصلات

قرارد مؤرخ فى 9 دبيع الاول عام 1395 الموافق 22 مارس
سنة 1975 يتضمن انشاء دائثرة رسوم بارزيو منطقة التسعير
لمجموعة وهران
ان وزير البريد والمواصلات +
بمقتضفى المرسوم دقم 74 - 237 المؤرخ فى أول ذى
القعدة عام 4 الموافق 15 فبراير سئة 1974 والمتضمن تجديد
رسوم مصلحة البريد والمواصلات فى القطاع الداخلى ,+

الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية

959

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 30 فبراير شنة 0.3963
والمتضمن توحيد وتعديل تعريفة مصلحة البريسد
والمواصلات لمجموع التراب الجزائرى »

ا وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 شعبان عام 1387 المؤافق
7 نوفمبر _سنة 1967 والمتضمن الغاء دائرة_ رسوم. لارزيوء
منطقة التسعير ومجموعة ومران ء

وبناء عل اقتراح مدير استغلال المواصلات »

يقرر مايلى :

المادة الاوى : تنشاً دائرة للرسوم_بأرزيو؛ منطقة التسعير
لومران ‎٠‏

المادة 2 : تمل هذه الدائرة الشبكات. الهاتفية المحلية

لارزيو» غين البية, بطيوة؛ المجزأة من دائرة الرسوم لوهران»ء
وكذلك الشبكات الهاتئفية الفحلية لكريستال. قديل». سيدى
ابن “يبقىء الماعون. حاسمى مفسوج وكذلك المجزأة من دائرة
الرسوم لحسيان الطوال *

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتدا<من تاريخ تشغيل
محول التيار الآلى لشبكات أرزيو» عين البيةء وبطيوة* 03

المادة 4 : يكلف مدير اسنتغلال البريد والمواصلات بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ربع الاول عام 1395 الموافق 22 مارس
سئة 1975 * - ٍِ
ٍْ سعيد آيت مسعودان ‎٠‏

