وبناء على اقتراج مدير التخطيط والعمران +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية بريكة
الواقع داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار» جنوب مدينئة بريكة. منطقة صناعية يزمع تهيئتها ‎٠‏
‏والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 120 هكتارا +

المادة 2 : يكلف الصصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيثة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسيق ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى باتنة والمدير العام للصندوق الجزاثرى
للتهيئة العمرانية؛ كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4
»ونيو سئة 1976 .

عبد القادر زيباك

بس هه يت

