5 *
العياشى ياكر
وزارة البريد والمواصلات

قرارد مؤرخ فى 9 دبيع الاول عام 1395 الموافق 22 مارس
سنة 1975 يتضمن انشاء دائثرة رسوم بارزيو منطقة التسعير
لمجموعة وهران
ان وزير البريد والمواصلات +
بمقتضفى المرسوم دقم 74 - 237 المؤرخ فى أول ذى
القعدة عام 4 الموافق 15 فبراير سئة 1974 والمتضمن تجديد
رسوم مصلحة البريد والمواصلات فى القطاع الداخلى ,+

الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية

959

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 30 فبراير شنة 0.3963
والمتضمن توحيد وتعديل تعريفة مصلحة البريسد
والمواصلات لمجموع التراب الجزائرى »

ا وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 شعبان عام 1387 المؤافق
7 نوفمبر _سنة 1967 والمتضمن الغاء دائرة_ رسوم. لارزيوء
منطقة التسعير ومجموعة ومران ء

وبناء عل اقتراح مدير استغلال المواصلات »

يقرر مايلى :

المادة الاوى : تنشاً دائرة للرسوم_بأرزيو؛ منطقة التسعير
لومران ‎٠‏

المادة 2 : تمل هذه الدائرة الشبكات. الهاتفية المحلية

لارزيو» غين البية, بطيوة؛ المجزأة من دائرة الرسوم لوهران»ء
وكذلك الشبكات الهاتئفية الفحلية لكريستال. قديل». سيدى
ابن “يبقىء الماعون. حاسمى مفسوج وكذلك المجزأة من دائرة
الرسوم لحسيان الطوال *

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتدا<من تاريخ تشغيل
محول التيار الآلى لشبكات أرزيو» عين البيةء وبطيوة* 03

المادة 4 : يكلف مدير اسنتغلال البريد والمواصلات بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ربع الاول عام 1395 الموافق 22 مارس
سئة 1975 * - ٍِ
ٍْ سعيد آيت مسعودان ‎٠‏

