بالمعهد التقنولوجى والصيانة الالكتروميكانيكية +

قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1395 الموافق 17 يوليو سئة.

5 يتضمن منج استثناء لشركة هوشييف فى هدة الغمل
الاسبوعية فى ورشة معمل الاسمنت التابع للشركة الوطئية
لمواد البناء بسطيف

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛,
بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 | امؤرخينٌ
فى .17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 5 و( 138

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

ك مؤرخ فى 12 شعبان عام 1395.

الثلاثاء 10 رمضان عام 5 وى

جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سئة 10 والمتضمئين: -
تأسيس الحكومة ,

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان عام .
:2 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات الجماعية
فى القطاع الخاص ‎٠‏

وتمقتضى الامر قم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 25 أبريل سنة 1975 زوالمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى * :

وبمقتضى الامر رقم 75.- 317 المؤرخ فى 7 بيعم الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سننة 1975 والمتعلق بالشروط
العامة للعمل فى القطاع الخاص ولاسيما المادة 784 و 188 و
89 هنه,

وبناء على الطلب المقدم من شركة «موشييف» بتاريخ
7 مايو. سشنة 2975 والرامى الى الحصول على مخالفة للمدة
الاسبوعية للعمل فى ورشة الاسمنت لسطيف التابعة للشركة
الوطنية لمواد البناء *

- وبناء على الرأى الموافق لمفتتش العمل والشسؤون
الاجتماعية ‎٠‏

وبناء على اقتراح مدير العمل»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يمنح استثناء خاض لمدة 16 ساعة اضافية
خلال مدة العمل؛ القانونية الاسبوعى لشركة موشييف بورشة
معمل الاسمنت التابع للشركة الوطنية لمؤاد البناء بسنطيف
وذلك لغاية 7 ديسمبر سئة ,1975 *

ويسرى هذا الاستثناء على اصناف العمال التتصصين

وذوى الكفاءة والتفوق فقط ولا يسرى على العمال البسطاء

المادة 2 + © يمتح أجر الساعات الاضافية المتممة بهذه الكيفية”
طبقا لتشريع العمل المعمول إبه ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المؤسسات المتعاقدة من الباطن فى
هذه الورشة المُستفيدة من هذا الاستثناء ان تودع لدى سر
الصخة والعمل والشؤون الاجتماعية فى ولاية سطيف (مفتشية
سطيف) خلال 15 يوما من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن

بيانا لعنوانها التجارى وعلى المستخدمين الذين يعنيهم هذا
الاستثناء +
امادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرادٍ الذى يشر
فى الجزيدة “الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏ ٍ
وحرر بالجزائر فى 8 رجب عام 5 الموافق 27 يوليو سئة.
75
عن وزير العمل والشؤونٌ
الاجتماعية
الكاتب العام :
محمد عاتنق.الثلاثاء 10 رمضان عام 1395 ى

وزارة التجارة

