826

قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 6 الموافق 7 يونيو

سمنة 1976 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية «سو ناطراك»

بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من الصنف الثالث
(رقم 9 مفرقعات)

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
7 يونيو سنة 1976 يرخص للشركة الوطنية «سو ناطراك»
(مديرية الاشغال البترولية) فى أن تؤسس وتستغل مستودعا
متنقلا للمفرقعات من الصنف الثالث داخل ولاية شار
ضمن الشروط المحددة بموجب التنظيم الجارى به العمل وضمن
الشروط المبينة أدثاه . :

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى؛, مجهز بقفل الامان»
ويوضع عند كل توقف فى لخزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات ‎٠.‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل ‏ سو ناطراك رقم 9 مفرقعات» .

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى الملستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى وهر 150000 وحدة أى 30 كلم من
المواد المتفجرة ‎+٠‏

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 200 متر من أى مستودع
آخر أو أآية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بآى نقل للمستودع
المتنقل. أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها ‎+٠‏

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر. ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاء بكل
تغيير هام يدخل عل البر نامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى التنظيم
الجارى به العمل ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شيىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة؛ وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شرر؛ وكذلك المواد المتفجرة .

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنم استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوعة لانارة
المستودع؛ ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكير بائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولنا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمتاجم .

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون احدهما
على الاقل مستعملا للرغوة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 6 في

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره ‎٠‏

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة الفرقعات ان يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير .

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة »

- والى بشسار ء

_قائد الدرك الوطنى ببشار ء

- المدير العام للامن الوطنى - بالجزائر العاصمة »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات

