بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 رجب عام 1398 الموافق 30 يوانيو
سنة 1978 تنهى مهام السيد رشيد حصام. بوصفه مديرا عاماء
وذلك بناء على طلبه*٠‏

قرار مرخ في 6 رجب عام 1398 الموافق 12 يونيو سنة 1978
يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 27 ذي الفعدة عام 1388
الموافق 14 فبراير سنة 1969 والمتضمن تحديد التعريفات
المطبقة على تسليم نسخ المخططات ونظائر وملخصات
الوثائق المتعلقة بمسج الاراضى +

ان وزير المالية 0

بمقتضى الامر رقم 68 654 المؤرنجخ فى 17 شوال عام
8 الموافق 30 ديسمبر اسئة 1968 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1969 ولاسيما المادة 101 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 289 المؤرخ في 25 شوال
عام 1393 الموافق 217 وفمبر سئة 3 المعدل والمتمم لاحكام
المرسوم رقم 77 - 259 المؤرخ فى 29 شعبان عام :139 الموافق
9 أكتوبر سنة 1 والحمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
8 الموافق 14 فبراير سنة 1969 والمتضمن تحديد التعريفات
المطبقة على تسليم نسخ المخططات ونظائر وملخصات
الوثائق المتعلقة بمسح الاراضى ء

وبناء على اقتراح مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل الاتاوى المحددة بموحب القرار المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام 1388 الموافق 14 فبراير سنة 1969 المذدكور
أعلاه والواجبة الاداء للميزانية العامة للدولة من قبل كل
مصلحة أو جماعة محلية أو مؤسسة عمومية تطلب مساعدة
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية (مسح الاراضى)
لتنفيذ أشغال طوبوغرافية - على الشكل المدرج فى ملحق
هذا القرار ‎٠*‏

المادة 2 : يسرى مفعول التعريفات الجديدة على الطلبات
المقدمة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 3 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ادارة

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1395 الموافق 12 يونيو سنة
ا محمد الصديق بن يحيى

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 8 رجب عام 1398 اف
الملحق
الاناوى الطوبوغرافية
: - تعريفة الوقت :
إيومية مهندس 5 ع

يومية تقنى 0 *ج
يومية يد عاملة (مساعد مشغل, سائق سيارة 54,55 دج
يومية مصاريف التنقل
تعويض كيلومترى للطريق (عن كل كم) 00 0,50 هدج
زيادة 15 7 عل المجموع بالنسبة للمصاريف المختلفة*.

2 - تعريفة حسب نوع العمل واهميته :

22,00 دج

تثليث بالترتيب الرابع والخامس والمسمى مسح الارش ‎٠‏
‏تكون الدقة المطلوبة موافقة للدقة المحددة في التنظيم
الجارى به العمل *

ورشة بسيطة مع 5 نقط على الاقلء أرض مكشوفة قليلة
الكسور , كثافة متوسطة, نقطة واحدة لكل 200 مكتار :

رسم ثابت عن كل ورشضة 0 دج
عن كل نقطة اتصال: بالاحداثيات المعلومة 6 دج
عن كل نقطة جديدة محسوبة 5050 دج

ويشمل العمل :

7 - كضف المشروع واعداده *

2 - مراقبة وضع الانصاب والاشارات »

3 قياس الزوايا ء

4 حسابات التعويض والاحداثيات +

5 - التزويد بمخطط اجمالى وجدول احداثيات *»

تنبيه : يكون التزويد بالانصاب ونقلها الى قرب مكان
العمل على غاتق الطالب أو تحسب على حدة+»

بالنسبة للاراضى المنبسطة وكثيرة العراقيل الظاهرة
وللغابات والحدائق ولصعوبة الوصول : تطيسق زيادة عن
الصعوبة من 20 الى 200 7 *
2 - تزوية (قياسات زاوية»

مسلك يقوم على محيط متعدد الزوايا ومغلق على نفسه
أو بربط بواسطة مسافة ممدودة بقدر الامكان, قمتى تثليث أو
مسالك أخرى ‎٠‏

عمليات تقتضى : اختبار. توتيد القمم؛ تعليم بسيطء
مقاسات الزوايا والاطوال وحساب الاحداثيات +الثأزثاء 8 رجب عام 8 «ى

الجريدة الرسمية للجمهورية التجزاقرية

25

ايضاعح : وظيفة فقياس المخطظلات النى تعد المسالك
المتعددة الزوايا قأعدة لها

ثلاثة أصناف عامة من الاشغال :

ل تستميع معلث الزوايا يعد كقاعدة للينخقلظات الو بومترية
على أعلى مقياس أو فقياس مساو ل 171000 عسوانية
اجمالا ويمكن أن ترقم باحداثيات *

ب) تصميم فغلث الزوايا لمخططات بيائية على نفس اللقاسأت
أو أقل؛ وهى محططات ريفية ‎٠.‏

أج) تصميم. مثلث الزوايا دقيق جدا يمكن أن يحل محل
التثليث اذا لزم الامر*

التعريفة:

رسم ثابت عن كل ورشة قن دج
الصنف أ عن كل قمة 4 دج
عن كل فائة غتر 2 دج
الصنف ب عن كل قمة 8 دج
غن كل مائة متر 6 دج

الصنف ج يحدد الرسم بالتراضى أو على أساس الوقت*٠‏

وشتمل الشحن العزويه ووضعم الاوناد الحعيفة لنموذج عاد
باستثناء الانصاب أو المغالم التحتومة الخاصنجة والمميمة

لمجموع هذه القمم أو جزء منها م
الزيادة :
د بالنسبة للمسالك الخضرية فى طرق السير الكبرى : من
0 الى 30 7 »
عن القياس بالسلسلة فى متحدرات تزيد على 5 7 فى كل
هالة متر : 25 7 »
- عن الارض المسجرة أو المربكة : من 30 الى 100 7 *
3 - قياس الارتفاع المثلثى (المتعلق بحساب المثلنات) ؛
تحديد ارتفاع قيم لتغليث ما *
السعر بالنقطة المحسوبة 2 دج
ويشمل هذا السعر حساب قياس الارتفاع للنقط الداحنة

فى تثليث *

4 قياس الارتفاع الهندسى :

التعريفة :

رسم ثابت م دج

السعر لكل مائة متر من الاراضى المنبسطة

فليلة الكسور : مستسوى تاكومتر

متحدر عام مساو لك 3 7 فأقل

متحدر عام مساو ل 15 7 فاقل

الزيادة :

عن *الاراضى المغطاة أو ذات
العراقيل : من 120 الى 00: /

عن الاراضى ذات الكسور :

متعدر زائد على 3 7

منحدر زائد عنى 75

4 دخ -
_- 12 دج

0 7 ب-
تس 772

- قياس الأرتفاع الدقيق :
يهعدد الرصم بالعراضى أو على أساس الوقت *
6 قياس ارتفاع النفطة :
تحديد ارتفاع النقط المصئة خصيصا من الطالب أو قمصسد
المخقيط القالونى لتصاريس الارض ‎١‏
‏التعريفة :
رم ابت 60 دج

عن كل محطة 7 دج
عن نقطة تعلم على المخطط 6 .د

عن كل نقطة يقصى فيد رضعها
7 - تسليك وتوتيد متنحنى النسوية ؛
البحث ووضع المخطط فى عين المكان والرسم على الخطط
لنقط الارتماغ المنساوى الدى يكون جمعة متحاى النسوية "
التعريفة :
عن كل ماثة متر فى أرض عادية 4 دج
عن كل نقطة داحنة زبادة فى القفياس وغير موتدة 4 دج
عن كل وتد مرقم ومقاس
الزيادة :

11 2ج

عن الاراضى المغطاة أو ذات العراقيل : من 70 الى 100 7 *

:8 تخطيط تأنونى للاراضى الريفية والحضرية والضاحوية :

تخطيط الطرق ومجارى المياه وسكك الحديد والعمارات
وعلى العموم جميع البعصيلات والعوارض الطوبوغرافية التى
نسهل وضع العلامات. والرسم ؛. وحساب المساحة *

السعر فى الهكتار : (يحسب التعويض الكياومترى للطرق
علاوة عي دلث) *.

626
من 0 الى 5 ها | . من 0 الى 10
ا 0 دج
2/500 0 دج 0 دج
2/1000 4 دج 0 دج
272000 00 دج 300 دج
ءاي 00 دج 0 دج
2/5000
1/0.00 ان
تثبيه : توضع هذه التسعيرة للاراضى المجزأة بكثافة

متوسطة (قطعة أرض متوسطة داخلة بين 2 هه و 5 ه) تطبق”

زيادة قدرها من 20 الى 40 7 للتجزئة الكثيفة والكثيفة جدا ‎٠‏
‏اما القطع القليلة الكثافة فيطبق بشأنها تخفيض قدره 20 7 *
و انواع مختلفة :

كل عمل مطلوب لا يدخل فى أحد الاصناف المذكورة أعلاه»
يترتب عليه اعداد كشف تقديرى من قبل رئيس المصلحة
المختص ‎٠‏ :

وزارة العدل

