
اسئة 1975 *
العيناشى ياكر

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سنة
5 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى المكتب الوطنى
للتسويق (أوناكي

ان وزير التخارة »

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 وزقم 70 - 53 الأرخبل فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 25 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 67: 90 المؤرخ فى 9 دبيع الاول عام
7 الموافق 7 ونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62 125 المؤرخ فى 33 ديسمبر

سنة 1962 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للتسويق (أو ناكو).

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتشرائى
للمؤسسات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عسام 1394
الموافق 30 يناير سنة 4 والمنضمن مراجعة قانودٍ الصفتات

المعومية »
ا وبمقتطى الامر رقم 74 85 لؤرخ فى ف عبان عام 1394
اللوافق 17 سبتمبر سدة 1974 والمتضمن ته تتحيم المادنين 23 و 24 من

الامر رقم 74 - 9 المؤزخ فى 6 محرم عام مو 394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد كيفيات
تأسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصامصسما
وسيرها في المؤسسة والوخدة بالسسبة للمؤسسات الاشتراكيةء

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 5 ذي القعدة عام 1394 الموافق 19
بوفمبر سئة 1974 والمتضمن تنصيب اللجئة الوزارية للصفقات»

يقرر ما يلى ؛ ّ
المادة الاولى ؛ تحدث لجنة للصفقات لدى المكتب الوطنى
للتسويق (أوناكو). وذلك خغاافا لاحكام مقرر وزير التجارة
المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19 نوفمبر سنة
4 والمتضمن: تنصيب اللجنة الوزارية للصفقات لرزارة
التجارة *

المادة 2 : يحدد تأليف اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيسا ء

عضوان من اللجئة الاقتصادية والمالية فى اطار تطبيسق

التسيير الاشتراكى للمؤسسات ,

مندوب حسابات المؤسسة +

ممثل وزير التجارةء بعنوان سلطة الوصاية ‏

ممثل وزير المالية +

ممثل الحزبء

ممثل الدرك الوطنى »

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى
جميع عقود التجهيز المبرمة من طرف المؤسسبة فى حدود أدنى
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مُبلغيا
أو يزيد على :

200.000 دج عندما تتم الاجراءات عن طريق المناقصسات

أو المزايدات + ©

200.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضي ‎٠‏

ويمتد احتصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
اللؤسباسة والمتصله بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلم ‎٠‏

لمادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة اساسا وبالنسبة لصنف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
رغير الخاضعة تبعا لذاك لقانون الصعقات العمومية. قانونية.
الاجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط توفير المنافسة بين
المفاولات) وشروط الاسعار والدفع وكذلك القواعد والنوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد*"66

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
'التموين الجارى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع. يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائى ومستعجل٠‏ بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ابرام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم *

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية*

لمادة 5 : تقوم اللجنة يمهامها وفقا للشروط المتصوص
عليها فى الفصل 2 مَن الامر رقم 74 9 الؤرغ فى 6 محرم عام
394 الموافق 30 يناير سئة 1974 +

المادة 6 :.تلغى جميع الاجكام المخالفة لهذا القرار +

المادة 7
للمؤسسة. كل فيما يخصنه. بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
وحرر بالجزائن فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت

صنة 5 ‎١ *٠‏
العياشى باكر

