الثلاثاء 8 رجب عام 8 ف

قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو سنة 1978
يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية ا بسار برسم
الثورة الزراعية +
بموجب درار مؤرخ فنى 12 رجب عام 1398 الموافق 278 يونيو

سنة 1978 يعوض السيد عبد الرزاق بن عصمان المعين بموجب

القرار المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1976, فى لجنة الطعن لولاية

بشار بصفته رئيسا مرسماء بالسيد محمد شيبانى.

ويعوض السيد عبد الرحمن بوزكوك المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 7 أكتوبر سنة 2974, فى لجنة الطعن لولاية بشار
بصفته مقررا مرسما , بالسيد الطاهر العروبى “

يعوض السيد نور الدين شيخ المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 7 أكتوبر سنة 2974 فى لجنة الطعن لولاية بشار بصفته
نائب مقررء بالسيد عبد القادر بوعزة *

يعوض السيد مجمد جبار المعين بموجب القرار المؤرج
فى 9 فبراير سئة 1974 عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية
بشار وممثلا للحزب والمنظمات الجماهيريةء بالسيد محمد

يعوض السيد محمد جومى المعين بموجب القرار المؤرخ

فى 9 فبراير سنة 1974 عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية |

بشار وممثلا للمجلس الشعبى للولاية. بالسيد الهادى بسادات *

يعوض السيد بشير درويش المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 9 فبراير سنة 1974 , عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية
بشار وممثلا للمجلس الشعبى للولاية. بالسيد الكبير تهامى *

يعوض السيد عبد العزيز يرفع المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 9 فيراير سنة 1974 , عضوا نائبا فى لجنة الطعن
لولاية بشار وممثلا للمجلس الشعبى للولاية. بالسيد محمد
جومى ‎١ ٠‏

يعوض السيد عز الدين مصطفى المعين بموجب القرار
المؤرخ فى و فبراير سنة 1974, عضوا نالبا فى لجنة الطعن
لولاية بشار وممثلا للمجلس الشعبى للولايةء بالسيد ابن عيسى
العياشى ‎٠‏

يعوض السيد مبارك معطى الله المعين بموجب القرار المؤرج
فى 9 فبراير سنة 1974, عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية
بشار وممثلا لرئيس قطاع الجيش الوطنى السعبى بالسيد
على كشرود .

يعوض السيد المجدوب حفان المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 9 فبراير سنة 1974, عضوا نائبا فى لجتة الطعن _لولاية
بشار وممثلا لرئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبي. بالسيد

محمد بودي *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6272

يعوض السيد محمد بن ددوش المعين بموجب القرار المؤريج
فى 9 فبراير سنة 2974, عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية
بشار وممثلا لوزارة المالية, بالسيد عبد الله عزيزى*

يعوض السيد على بن ظيف الله المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 9 فبراير سنة 1974 عضوا مرسما فى لجنة الطعن
لولاية بشار وممثلا لوزارة المالية, بالسيد محمد طويل *

يعوض السيد عبد الله عزيزى المعين بموجب القزار المؤرج ,
فى 9 فبراير سنة 2974,. عضوا نائبا فى لجئة الطعن_لولاية'
بشار وممثلا لوزارة المالية. بالسيد الياس حجاج .

يعوض السيد عبد الرحمن بويحياوى المعين بِمُوجب القرار
المؤرخ فى 9 فبراير سئة 1974 عضوا نائبا فى لجنة الطعن
لولاية بسار وممثلا لوزارة المالية بالسيد عبد القادر صديقي».
يعوض السيد معمر حسانى المعين بموجب القرار المؤدخ
فى 9 فبراير سنة 2974 , عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية
بشار وممثلا لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية. بالسيد مبارك
طامين ب >
يعوض السيد محمد عواد المعين. بموجب القرار المؤرخ فى

و فبراير سنة 1974, عضوا مرسما فى لجنة الطعن لولاية بشار
وممثلا لوزارة الفلاحة والثورة الزراعيةء بالسيد أجمد كالى *

يعوض السيد. الشيخ عبد للى المعين بموجب القرار المؤرج

فى و فبراير سئة 1974 عضوا. نائبا فى لجنة الطعن_لولاية

بشار وممثلا لوزارة؛ الفلاحة والثورة الزراعيةء بالسيد جيلالى
بن صابح *

يعوض السيد مبارك طاهير المعين بموجب القرار المؤدخ فى

و فبراير سئئة 1974 عضوا نائبا فى لجنة الطعن لولاية بشار

وممثلا لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية. بالسيد جلولى وزانى +
م“ممسسسسيه)مسست"

