
صنة 5 ‎١ *٠‏
العياشى باكر

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سنة
:1975 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
للاروقة الجزائرية الجديدة

ان وزير التجارة ».

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المإرخين فى
5 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 17390 الموافق 7 يوليو سنة 3970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة » ٍ

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العموميةء

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 4:7 المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 21286 الموافق 3 مارش سنة 7 والمتضمن احداث الشركة
الوطئية العسماة «الاروقة الجزائثرية الجديدة» +

وبمقتضى الامر رقم 74-1 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1307
الوافق 16 توفمبر سنئة 1977 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 74 و المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفئنغات
المعومية ؛'

وبمقتضى الامر رقم 74 85 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1394
الموافق 17 سبتمبز سنة 1974 والمتغدمن تتميم المادنين 22 و 24 من
الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد كيفيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يكلف مدير العلاقات الخارجية والمدير العام"

الجمعة 13 رمضان عام 1395 ى

تاسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصامهما
وسيرها في المؤسسة والوحدة بالنسبة للمؤسسات الاشتراكيةء

وبمقتضى المقرر المؤرم فى 5 ذى القعدة عام 1394 المرافق 19
نوفمبز سنة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصفعات؛ء

يقرر ما يلي : ا

المادة الاؤلى : تحدث لجنة للصفقات لدى الشركة الوطئية '
للاروقة الجزائرية الجديدة, وذلك خلافا لاحكام
مقرر وزير التجارة المؤرنج فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 139
نوفمبر سئة 1974 والمتضمن تتصيب اللجنة الوزارية للصفقات
لوزارة التجارة

المادة 2 ؛ يخدد تأليف اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيساء

عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى اطار تطبيق

التسيير الاشتراكى للمؤسسات +

مندوب حسنابات المؤسسة ؛

ممثل وزير التجارة. بعنوان سلطة الوصاية »

ممثل وزير المالية »

- ممثل الحزب ء»

ممثل الدرك الوطنى »+

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى
جميع عقود التجهيز المبرمة من طرف المؤسسة فى حدود أدنى
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى ميلغيما
أو يزيد

200.000 دج عندما تتم الاجراءات عن طريق المناقصات .

أو المزايدات +

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ‎+٠‏

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طرف
المؤسسة والمتصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان املع .

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا وبالنسبة لصنف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
وغبر الخاضعة تدعا لذلتث لقانون الصفقات العمومية. قانونيه
الاخراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط تومير المنافسة بسين
المفاولات) وشروط الاسعار والدقع وكذلك القراعد والتوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد ‎٠»‏

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل أو
التموين الجادى به العمل فى المؤسسة والتى تتطلب الاختيار
السريع؛ يمكن بصفة. مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائى ومستعجل ‎٠‏ بيد أنه يجرى اعلام اللجنة عن ايرام
هذه الصفقات والملاحق خلال الاجتماع القادم للجنة+

وفى هذه الحالة يصدر رأى اللجنة بصفة تنظيمية*الجمعة 13 رمضان عام 1395 ف

المادة 5 : تقوم اللجئة بمهامها وفقا للشروظ المتصنشوص
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير شسئة 3974 .*
المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القزار ‎٠‏
‏المادة 7 : يكلف مدير العلاقات الخارجيسة والمدير العام
للمؤسسة, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التشعبية .
وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت
سنة 1975+ ا

العياشى ياكر

