حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 238 الموافق 22 يونيو
سئة 1978 ى

محمد الياسين

قرار مؤورخ فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 بونيو سنة 1978
يتضمن ضبط الجدول الخاص باسعار منتوجات الصلبء

ان وزير الصناعة الثقيلة .

بمقتضى المرسوم رقم 77 18 المؤرخ فى 20 شعبان عام
7 الوافق 6 غشت _سنة 1977 والمتضمسن تحديد أسعار
منتوجات الصلب ولاسيما المادتان 2 و 6 منه »

إبقرر مايلى ْ

المادة الاولى : يتم بيع منتوجات الصلب خلال السداسى
الثانى لسئة 1978 حسب الاستعار الموجودة فى «جدول أسعار
منتوجات الصلب «طبعة يوليو سئة 1978 الخاضة بضبط
الجدول المحدد بالمرسوم رقم 77 118 المؤرخ فى 20 شعبان
عام 1387 الموافق 6 غشت سنة 1977 المشار اليه أعلاه +

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى كامل التراب الوطنى على
كل بيع يتم فى مستودعات الشركة الوطنية للحديد والصلب
أو مستودعات وكلاثها المعتمدين :*“

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 يونيو
سنة 19078 *.

محمد الياسين

اعلانات وبلاغات

الذارات لمقاولين

تتنذر شركة التجهيز الجماعى والتكييف للعقل الالكترونى
التى توجد بنهج الاخوة عاودية بالمرادية الجزائر العاصمة.
متعهدة الصفقات الثلاث الآنية :

< - الصفقة رقم 170 أ.ف المؤرخة فى 16 ونيو سئة 1977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى 9 غشت سنة 1977 تحترقم
0 / س قصد بناء تكميلية للتعليم الملتوسط نموذج 600
بعزابة؛ القسم رقم 10 تجهيز المطبخ +

2 - الصفقة رقم 169 ‎١1‏ اف المؤرخة فى 16 بوانيو سئة 12977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى و غشت سنة 1977 تحترقم
5 / سء قصد بناء تكميلية للتعليم المتوسعط.؛ لموذج 800
بسكيكدة القسم رقم 10 لجهيز المطبخ *

3 - الصفقة رقم 268 ‎١1‏ ف المؤرخة فى 76 يواليو سئة 1977
والمؤشرة من قبل المراقب المالى فى 9 غشت سنة 1977 تحترقم
8 [إسء قصد بناء تكميلية للتعليم التوسط نموذج 800
بالحراش؛, القسم رقم 10 تجهيز المطبخ +

... بأن تباشر أشغالها فى مدة 20 يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاثذار +

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار فى الاجل المحددء تطبق
عليها الاحكام القسرية المحددة فى النصوص الجارى بها العمل ‎٠+‏

ينذر السيد عثمان بن نسيب مدير مؤسسة ابن نسيب
عثمان الكائن مقرها بالجزائر العاصمة حى (الشمس الضاحكة)
الابيار, متعهد صفقة الدولة رقم 28 76 المتعلقة ببناء مؤسسة
للتعليم المتوسط نموذج 800, بزرالدة. الجزائر العاصمة.
والمصادق عليها من طرف والى الجزائر تحت رقم 440 بتاريخ
7 .ونيو سنة 1976 والمؤشر عليها من طرف مراقب الدولةص
6358 ب ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 8 رجب عام 8 ف

المالى "تحت رقم 4083 بتاريخ 16 غشت اسئة 2976 والذى | المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة وفى النظام
اتلقى أمرا للشروع فى الاشغالء إيوم 16 غشت سئة 976 _ | السارى المفعول *
يأن عليه أن : تنذر مؤسسة البناء والاشغال العمومية للشرق الجزائرى
ب يستانف - فورا ‏ الاشغال المنصوص عليها فى العقد , | الكائن مقرها بقسنطينة: نهج الدكتور مرسلء
ٍ : متعهدة الصفقة المتعلقة بأشغال المراقبة وتوسيع شبكة توزيع
يزود الورشة بالالآت والمواد الضرورية » المياه لمركز الخروبء بأن عليها أن تنهى الاشغال موضوع
عقدها فى أجل 20 أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار +

- يرقم عدد العمالء وان يتدارك التاخر الحاصل .*

وفى حالة عدم استجابتها لهذا الانذار فى الاجل المحدد»

واذا لم يقم بهذه التدابير اللازمة فى أجل 70 أيام ابتداء من | تطبق عليها الاجراءات الجزائية المنصوص عليها بهذا الصدد
تاريخ نشر هذا الانذار فستطبق عليه العقويات الجزائية | فى النظام السارى المفعول ””

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائري
