وحرر بالجزائر فى 73 شعبان عام 5 الموافق :2 غشت
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الغياشى باكر

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1395 الموافق 21 غشت سنة
5 يتضمن انشاء لجئنة للصفقات لدى المؤسسة الوطنية
للتجارة بالادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزل

ان وزير التجارة »

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 78 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانوند الصفقات
العموميسة .ء

وبمقتضى الامر رقم :7 12 المؤرخ فى 20 محرم عام :139
اللوافق 17 مارس سنة :1971 والمتضمن احداث المؤسسة
الوطنية للتجارة بالادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزلىء

وبمقتضى الامر رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاششيراكى
للمؤسسات ‎٠‏ ا

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 4و3
اللوافق 30 ينابر سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
المعومية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 85 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1394
الموافق 17 سبتمبر سئة 1974 والمتضمن تتميم المادانين 27 و 24 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يداير
سئة 2974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 24 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سننة 2974 والمتضمن تحديد كيفيات
تأاسيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية واختصامصما
وسيرها ف المؤسسة والوحدة بالتسبة للمؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى-5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19
لوفمبر سئة 1974 والمتضمن تنصيب اللجنة الوزارية للصففات.

يقرر ما يل :

المادة الإولي : تحدث لجنة للصفقات لدى المؤسسة الوطنية
للتجارة بالادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزلىء وذلك
خلاقا لاحكام مقرر وزير التجارة المؤرخ فى 5 ذىي القعدة عام
4 الموافق 19 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنصيب .اللجئة
الوزارية للصفقات لوزارة التجازة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ذ1 رمضان عام 3 يي

المادة 2 : يحدد تأليف اللجنة كما بل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيسا ء

عضوان من اللجنة الاقتصادية والمالية فى اطار تطبيق

التسيير الاشتراكى للمؤسسات ء

مندوب حسابات المؤسسة .

ممثل وزير التجارة؛ بعنوان سلطة الوصاية .

ممثل وزير المالية ؛

- ممثل الحزبء

ممثل الذرك الوطنى ؛ :

ممثل المديرية العامة للامن الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : تختص اللجنة أولويا فى مادة المراقبة بالنظر فى
جميع عقود التجهيز المبرمة من طرف المؤسمسة فى حدود ادن
اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات بحيث يساوى مبلغما
أو يزيد على :
‎٠‏ 200.000 دج عندما تنتم الاجراءات عن طريق المناقصسات

أو المزايدات »

100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى

ويمتد اختصاص اللجنة لعقود التموين المبرمة من طبسرف
المؤسسة والمتصلة بسيرها العادى وذلك مهما كان المبلغ ‎٠‏

المادة 4.: تتتداول_مراقبة اللجئة أساسا وبالنسبة ‏ لصنف
تعاقدات التشغيل التى تبرم وفقا للقوانين والاعراف التجارية
وغير الخاضعة تبعا لذلك لقانون الصفقات العمومية. قانونية
الاجراءات المطبقة (تنظيم النشر وشروط تومير المنانسة بين
المقاولات) وشروط الاسعار والدفع وكذلك القواعد والنوعيات
التقنية للمنتجات موضوع التعاقد»

ان الصفقات وملاحق الصفقات المتعلقة بالتشغيل او
التموين الجارى به العمل فى المؤمنسة والتى تتطلب الاختيار
السريع, يمكن بصفة مخالفة للقاعدة أن تستفيد من اجراء
استثنائى ومستعجل ‎٠*٠‏ بيد .أنه يجرى اعلام اللجنة عن ابرام
هذه الصفقات والملاحق خلال اجتماعها القادم *

وفى هذه الحالة بيصدر رأى اللجئة بصفة تنظيمية+

المادة 5 : تقوم اللجنة بمهامها وفقا للشروط المنصوص
عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ في 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير سئة 1974 ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠*‏

المادة 7 : يكلف مدير العلاقات الخارجيسة والمدير العام
للمؤسسة» كل يما بخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 5 الموافق 217 غشت
سئة 5 ‎*١‏

العياشى ياكرالجمعة 13 رمضان عام 1395 ى

