وحرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 22
أبريل سنة 12976 .
عبد المالك تمام

قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 6 الى وافق 22 ابريل
سنة 1976 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الجمارلك
المتمرئين

ان وزير المالية ‎١‏

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 20-1
المؤرخ فى 9 أبريل سئة 1971 »

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الام
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +848

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 6 قي

م م

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 1517 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين؛ المعدل بموجب المرسوم رقسم
8- 209 المؤرخ فى 30 مايو سئة 1968

وبمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتنشى الجمارك +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 14 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 14 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 رجب عام 4 الموافق 6
غشت سنة 1974 المتضمن قائمة اللترشحين الناجحين نهائيا فى
المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك »+

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 5
من المرسوم رقم 68 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى الجمارك ثلاثة (3) أشهر بعد نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 253 المؤرخ |.

فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمفتشى الجمارك. يمكن
أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه»ء
مفتشو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا فى المسابقة الداخلية
للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك المنظمة بموجب القزار الوزادى
الملشترك المؤرخ فى 4د جمادى الثانية عام 1393 الموافق 14 يوليور
اسلنة 17973 ‎١‏

المادة 4 : بجحب على المترشحين أن يتقدموا للامتحانات فى
اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفاهيا للقبول النهائى *:

المادة 6 : يحتوى بر نامج الامتحان الكتابى على اختبارات ذات
طابع مهنى حول احدى المواد التالية 5

التشريع والتنظيم الجمركى »

تنظيم المصالح ء

المتازعات الجمركية +

المدة 4 ساعات ب المعامل 3 *

المادة 7 : .يكون الاختبار الشفوى عبارة على مناقشلئة مم
لجنئة الامتحان حول مشتاكل الحالات العملية وحلها تتعلق
باحدى مواد الاختبار الكتابى ‎٠‏

المدة 30 دقيقة ‏ المعامل 2 .

ولا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشح_ون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع نقط تحدده لجنسة
الامتحان .

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة نقط
اضافية تساوى 1/20 من الحد الاقصى للنقط الممكن الحصول
عليها ‎٠‏

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحا
أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى, كل على حدة +

المادة 10 : تتكون'لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا +

- مدير الجمارك أو ممثله ,

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشسى الجمارك .

ويجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان ما عدا الممثل عن
الموظفين رانبة متصرف أو رتبة معادلة . ٍْ

المادة 11 : يرسم مفتشو الجمارك المتمرئون الناجحون
نهائيا في هذا الامتحانء فى الدرجة الاولى من هذا السلك بموجب
