
لطم :

مرسوم رقم 78 - :16 مؤرخ فى 2 شيعهان عام 1398 الموافق 8

يوليو سئة 1978 يتعلق بتنظيم التكوين ونيسام الدروس
بالمعهد العالى للفندقة والسياحة . .

5 : الزهر المسترجع ا

ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى .يتم الحساب
على أاساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى تنفيدها قبسل
تاريخ هذا المقرر »
البنبسساء

0ه : لوحة مموجة من الكتان المبخري والإسمنت
الله : حصى من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون
الترصيص والتدفئة

7 : وعماءعام

الدمان والزجاج
‎ :‏ زجاج سميك مضاءف
انسواع مختلفة

نل : < سبالك الإلومنيسوم
4 : زيت البترول المباع فى البحن
1 : الزمر المسترجع . ٍ

ان رئيس الجمهورية +

بثاء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 76 المؤرخ فى 29 رجب عام 1396
الموافق 27 يوليو سنة 2976 والمقضمن احداتث مجهد عال للفندقة
والسياحة. ولا سهما المراد 4م قو 6 منه ؛الثلافاء 5 شعبان عام 1396 ه

وبمانتشى الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 75 شوال عام :139

الموافق 3 «يسمبر سنة 1972 والمتطيمن تحديد الشروط المتعلقة
بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب القمرين +

> وبمقتضي المرسوم رقم 72 - 287 المؤرخ في 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سئة 7 والمتضمن تحديد مبلسم
الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العسالى ومعاعد
التقنولوجيا والمدارسس المتخصيصبة »

يرسم مايل :

المادة الاول : تجرى مسبابقة الإلتحاق بالمعهد العالي للفندقة
والسياحة كل سنة .

ويحدد قرار من وزير السياحة سنويا كيفيات اجرائها .

المادة 2 : يقبل فى المسابقة الخاصة بالسنة الاولي من المعهد
العالى للفندقة والسياحة :

أ) المترشحون البالغون من العمر 35 عاما على الاكثر والمثبتون
صفة تقنى عال فى الفندقة أو السياحة. وخمس سينوات
تجربة عل الاقلء

ب) المهنيون البالغون من العمر 35 عاما على الاكثر والعاملون

مدة عامين على الاقل كاطارات فى المؤسسات التابعة لهذا
القطاع, الأذين يملكون مستوي لا يقل عن مسقوي البسئة
الثالثة الثائوية ء

ج) الطلبة البالغون من العمر 26 عاما على الاككر وقت
المسابقة. والمثبتون سنتين من الدراسة الجامعية*

غير أيه فيا بخص تأخير حوود السين 1 الخنصوص عليهيا

سابقاء يمكن لوزير السياحة بصيفة استثنائية أن يوافق بموجب

قرار على تأخير هذا الحدء دون أن يتجاوز ذلك 5 سنوات *
المادة 3 : ترتب لجنة قائمة المترشحين اللقبولين للالتحاق

بالمعهد العالى للفندقة والسياحة,؛ حاب نتالجهم فى المسابقة ‎٠‏

وتتكون هذه اللجنة على النحو التالى :

نالب مدير التكوين المهنى بوزارة السياحة أو ممثله.

ريساء
م مدير المعهد العالى للفندقة والسياحة +
مدير الدراسات والتدريبات بالمعهد العيال للفندقة
والسياحة »

ثلاثة ممثلين عن أساتذة المعهد تعينهم كل سنة سلطة
الوصاية بناء على اقتراح مدير المعهد + 7

با ممثل واحب لعل مؤنسسة موضوعة تحت وصاية وزارة
السياحة .

المادة 4 : يقبل الترشحون المقترحون لتابعة الفترة الدراسية
بالمجهد المذكور. وفقا للشروط المحددة أعلاه» فى اطار عقود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التكوين المبرمة بي المعهد العالى للفندقة والسياحة والمؤسسات
أو الهيئات .

المادة 5 : يقبل الاجانب تلامذة بالمعهد العالى للفندقة والسياحة
فى امار التنظيم الجارى يه العمل بعد الحصبول على ترخيص
من وزير السياحة م

المادة 6 : يتحتم عل التلاميذ لدي التحاقهم بالمعهد أن يوقعوا
التزاما بالخدمات لمدة 7 سيبوات ابتداء من تاريخ تخرجهم من
المعهدءه توضح فيه الواجبات المقرتبة على ترك التكوين لسبب
غير قاص .

المادة 7 : يتقاضى تلاميذ المعهد مدة تكوينهم مرتبا مسبقا
طبقا للخصوص الجارى بها العمل نم

المادة 8 : يستمرٍ التلاميذ المنتديون من الهيئات والشركات
الوطنية فى تسلم مرتياتهم من مستخدميهم »+
المادة 9 : للتكوين بالمعهد هدف مزدوج» اذ يقدم فيه :
- تعليم كلاسيكي فى قسمين «الفددقة» و «السياحة» مع
مختلف الفروع »

- تعليم خصوصبي: فى شكل دروس سريعة للتكوين والاتقان
مرتبعلة بالاحتياجات النوعية التى ترغب فيها الهيئات
المستخدمة 0
يصدر فى هذه العمليات قرار عن وزير السياحة ييدد
تسييرهاء وأصنافي المترشحينء و مادة الدراسية م

اماد 10 : لستغرق مدة الدروس بالمعهد العالى للفندقيسة
والسياحة سنتين ‎٠.‏

المادة 11 : تكون الفترة الدراسية فى قسمى « الفندقة »مو
«السياحة» على النحو التالى :

السنة الإولى : 8 أشهر من التعليم النوعي لكل قسماء
3 أشهر للتدريب »
وشهر واحد عطلة .

السنة الثانية : أشهر من التعليم النوعي لكل قيبيم »
4 أشهر للتهليم المتخصص +
.3 أشهر للتدريب »
وشهر واحد عطلينة ‎٠‏
‏هل
‏المادة 12 : يحدد كل عام وزير السياحة بموجب قرار وفقا
لمتطلبات القطاع السياحي. العدد الواجب توظيعه حسب كل
قسم وعدد التلاميغ بالواجب توجيههم الى الفروع الموجودة ‎٠‏
‏كيا يخدد كل أشنة الاحتفاظ بالفروع الموجودة؛ أو انشماء
فروع جديدة أو الغاء التكوين في بعضها .
68

المادة 13 : يحتوى التعليم على دروس وملتقيات تشترك فيها
جميع الاقسامة ودروس وملتقيات وأعمال ترجيهية وتدريبات
تطبيقية خاصة يكل قسم ودروس احتصاصية .

المادة 14 : يجب على المترشحين غير المهنينث في قسم «الفندقة»
أن يتابعوا دروسا تحضيرية ينظمها المعهد م»:

ويهدف هذا التكوين الاول الى منح المترشبحين المعنيين تعليما
سريعا خاصا بالفندقة 'تعطى عليه علامة ت تؤخذ بعين الاعتبار
لدى الالتحاق بالدراسة فى المعهد .

يحدد وزير السياحة بقرارء بر نامج هذه الدراسة ومدتها .

المادة 5 : فى نهاية. السئة الاولى يعطى التلاميذ علاماتهم
ويرتبون عل اعتبار نصف العلامات للدراسة ونصفها للتدريب.

يقبل فى السنة الثانية التلاميذ الحاصلون على معدل 10 أو
‎١ . 1‏

المادة 16 : فى نهاية السنة الثانية يعطى التلاميذ علاماتمم
ويرتيون حسب المعدل العام المحصل عليه. باعتبار نصف العلامة
للدراسة والتدريب خلال السنة؛ ونصعها لامتحان التحرج +

المادة 7 ؛ يتسلم شهادة المعهد التلاميذ الحاصلون عل 0 أو
أكثر من المعدل العام لنهاية السئة الثانية .
01

وتنشر قائمة التلاميذ المتخرجين فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية م

ويمكن أن يرخص وزير السياحة للتلاميذ الذين لم يحصلوا
عل هذا المعدل. باعادة السئةء بصفة استثنائية؛ اعتمادا عل
اقتراح مدير المعهد وبعد استشارة اللجنة البيداغوجية .

المادة 18 : يرجع التلاميذ المنتدبون الذين لم يحصلوا عل
المعدل المطلوب لقبولهم فى السنة الثانية. آو على ديلوم المعهد
الى وظائفهم الاصلية وينحضع التلاميذ المتحرجون للالتزامات
المنصوص عليها فى الامر رقم 71 - 29 الؤرخ فى 3 ديسمبر صئة
7 المشار اليه أعلاه ..ء

المادة 19 : تحدد المواد والمعاملات ومدة الاختبارات الخاصمة
بامتحان التخرج؛ بقرار من وزيز السياحة بالنسبة لكل
الدفعات ‎٠.‏ ىِ

يحب أن يصدر هذا القرار قبل بداية ربع السنة الدراسية
الاخير ‎٠‏

المادة 20 : يعطى علامات الدراسة الاساتذة العنيون ويعطى
علامات المنتفيات والاعمال التطبيعيه الاشحاص المكلعون بها على
أساس العايير العامة المحددة فى بداية كل سنة دراسية من قبل
ادارة المعهه ‎٠.‏

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ى

أما علامات التدريب فتمنحها لجئة تشمل - علاوة على مدير
الدراسات والتدريبات بالمعهد ‏ مسؤولا تابعا للادارة أو الهيئة
التى وقم لديها التدريب .

المادة 21 : يمتح مدير المعهمد سنويا علامة عل المواظبة
والملاحظات العامة .

و تؤخذ هذه العلامة بعين الاعتبار فى حساب معدل علامات

الدراسة »

المادة 22 : ؛ تخضع سئتا الدراسة لنظام المراقبة المستمرة
لمعلومات التلاميذ ومؤهلاتهم .

ويسمح هذا النظام لمدير المعهد أن يتخذ كل الاجراءات المتعلقة
بتوجيه التلاميذ .+

يتم الفصل النهائى المقترح من قبل المدير بعد استشسارة
مجلس التأديب,ء بقرار صادر عن وزير السياحة .

ولا يمكن التصريح يأى اجراء تأديبى دون أن يستدعى
المجلس المعنى ويسمح له بالدفاع عن نفسة .

المادة 23 : يكون نظام الدراسة بالمعهد داخليا *

غير أنه يمكن للمدير أن يمنح استثناءات بناء على طلب
التلامية ‎٠‏

المادة 24 : يعين التلاميذ المتخرجون من المعهد العالى للفندقة
والسياحة فى المراكز المعروضة من وزير السيائة وفقا

لترتيبهم +

المادة 25 : تخصص للتلاميذ المتخرجين, فى اطار القطاع
السياحى مدة للمساعدة بالمديرية تستغرق عاما عل الاقل قبل
أن يتسلموا وظائف ذات مسؤولية .

المادة 26 : يحدد وزير السياحة الوظائف المخصصة للتكوين
فى المعهد بقرار فى اطار الاحكام التنظيمية التى تحضع لها
أصناف الموظمين التابعب للقطاع السياحى .

المادة 27 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمسة
للجمهورية الجرائرية الديمفراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 .يوليو سئة
8 .

هوارى بومدين
الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

