8 ا

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى أول رحب عام 8 الموافق 7 ونيو سنة
178 يتضمسن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى
الضرائب المتمرنين .+

ان وزير المالية +

بمقتشى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »+

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
90 الموافق 20 يتاير سنة 1977 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين + م"

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبفة
على الموظفيل المتمرا نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى الضرائب 5الثلإثاء 5 شعبان عام 1398 ىف

وبمقتشى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 395 الموافق 16 مايو سنة 1075 المتضمن تنظيم وفتجح
مسابقة داخلية لددخول في سلك مراقبى الضرانب ؛ء
يقرر مايل :
المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة الملنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 - 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الحاص
لسلك مراقبى الضرائب بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السشعبية.
المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 248
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى الضرائب
يمكن أن يشارك فى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه مراقبو الضرائب المتمرنون الناجحون نهائيا فى المسابقة
‎٠‏ الداخلية المنظمة بموجب القرار الوزارى المتشسترك المؤرخ فى 16
مايو سئة 1975 .
المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم واللكان
المذكورين فى الاستدعاء .
المادة 5 : يحتوى الامتحان عل اختبار كتابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهائى ‎٠‏
‏المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على اخثبار فى
التقنية الجباثية ويحتار المترشح مادة من بين المواد الحمسن
التالية :
- الضرائب المباشرة»
- الضرائب غير المباشرة»
م الرسوم عل رقم الاعمال»
- التحصيلء
التسجيز والطابع*
المدة 4 ساعات - المعامل 6+
المادة 7: يحتوى الامتحان الشفوى للقول النهائى على مناقشة
مع لجنة الامتحان. فى مادة من المواد المدرجة فى الاختبار
الكتابى وفقا للموضوع الذى يختاره المترشح *
المدة 30 دقيقة - المعامل 5 .'
ولا يشارك فى الاختبار ال لشفوى الا المترشحون الذين حصلوا
فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقط تحدده النجنة+
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنة كل على
حدة. أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى *
المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة. أو ممثله. رئيساء
مدير الضرالبء؛ أو ممثله؛
نا ممثل عن المستحدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مراقبى الضرائب»

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجرائرية

647

ويحب عل أعضاء اللجنة باستثناء ممشل المستخدمين ان
بكونوا فى درجة متصرف أو فى درجة ممائلة لها

المادة 10 : يرسم مراقبو الضرائب المتمرنون التاجحبون
نهائيا فى الامتحانء فى الدرجة الاولى لهذا السلك, مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 ينيو سنة 2966 .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1398 الموافق 7 يونيو سنة
8
محمد الصديق بن يحبى

