
قرار مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1395 المواشق 26 ديسمبر

سنة 1975 صادر عن وال سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة

أرض لقاء عوض كائنة بسعيدة لفائدة الشركة الوطئية للكهرباء
والغاز قصد بناء فرع للشركة

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1395 الموافق 26
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى سعيدة؛ _ يصرح بموجبه عن
التنازل لقاء عوض عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة وكائمة
بسعيدة تبلغ مساحتها 729 مترا مربعا بنيت عليها بنايات
قابلة للهدم ولا سيما حانة ليون سابقا لفائدة الشركة الوطنية
للكهر باء والغاز قصد بناء فرع لها بالمكان المذكور أعلاه .

وقطعة الارض هذه محددة كالآتى :

من السمال : شارع أحمد مدغرى +
من الجنوب : نهج جم أحمد بسيف +
من الشرق والغرب : بنايات قائمة .

تتم المعاملة العقارية طبقا للتشريع الجارى به العمل «ممع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 11 رجب عام 1396 ف
اعلانات وبلاغات

انذاران لمقاولين

تنذر مقاولة محمد صو يلح التى يوجد مقرعا_ برقم 7 نهج رقم
9 - بوليو - الحراش - مدينة الجزائر. متعهدة الصفقة
الخاصة ببتاء قاعة متعددة الاستعمال تتسع ل 220 مكانا بأولاد
بن عبد القادر تم اعدادها من قبل بلدية أولاد بن عبد القادر يوم
0 يوليو سنة 1973 وتمت المصادقة عليها من قبل ولاإية
الاصدام إيوم 7 يوليو سئة 1975,؛ لان تستائف الاشغال فى
أجل 25 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستحب لالتزاماتها خلال الاجل المحدد لها أعلاه.
فستطبق عليها التدابير القسرية المنصوص عليها فى دفتر
الشروط الادارية **

تنذر مؤسسة «باسكال وجيانوتىء الموجودة ب 90 نهج
حسيبة بن بوعلى - الجزائر العاصمة؛ متعهدة الصفقة رقم 153
بتاريخ سبتمبر سنة 2975 والمتعلقة بتيفيذ القسم الخاص
بالتجهيزات الخاصة بمدرسة التعليم المتوسط بعين مران؛ لان
تستانف أشغالها وأن تنتهى منها خلال أجل 20 أيام ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب لالتزاماتها فستطبق عليها أحكام المادة 35
من دفتر الشروط الادارية العامة الموافق عليه بموجب القرار
المؤرخ فى 27 وقمبير سنة 1964 *:

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائس
