بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام 13395 الموافق 11
سبتمبر سنة 1975 تنهى مهام السيد رشيد على باشا بوصفه
مديرا عاما للشركة الوطنية لاشغال الطرق (سو ناترو) .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 شعبان عام 1395 الموافق
2 غشت سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة على أساس الشهادات
لتوظيف مهندسين للتطبيق بوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛
ووزير الداخليةء
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
‎٠‏ 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية »

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية .

75

ٍ ‏وبمقتضى الامر رقم 8 82 المؤرخ فى 18 محرم عام‎ ١
‏الموافق 16 أبريل  سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة‎ 8
+ ‏الوطئية‎

- وبمقتضى الامر رقم 2-7 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد اجكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 ابريل
سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن بمائلهم ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

«القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

الموظفين ؛

- وبمقتضى المرسوم ترقم 66 546 المؤرخ فى. 12 صفر عام ا
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى تممتة
وعدلقته

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 580 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمر نين,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق باحكام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق ولاسيما
الفقرة الاولى من المادة 3 منه »
وبمقتضى. المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى

الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاأخير

حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 87 المؤرخ فى 13 صفر عام
27 الموافق 8 أبريل-سنة :197 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى التطبيق التابيعين للاشغال العمومية والبناء ولاسيما
الفقزة الإولى من المادة 6 منه»

إيقرران مايلى : ‎٠‏

المادة الاوليى : تفتح برشم_سنة 1975 مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف 50 مهندسا للتطبيق. بوزارة الاشغفال

العمومية والبناء ويحدد تاريخ قفل التسجيل فى المسابقة

بيوم 31 ديسمبر سنة 1975 * ٍ
المادة 2 : يجب الا يزيد عمر المترشحين عن 35 سئة فى
أول يناير من سنة المسابقة وان يكو نوا حاملين لدبلوم مدرسة
المهندسين للاشغال العمومية بالجزائر العاصمة أو لشهادة
تعادلهاء ٍّ
المادة 3 : يتضمن ملف الترشيح زيادة على طلب المشاركة
فى المسابقة الوثائق القالية :
شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنية لم يمضى عليها
أكثر من سئة »976

شهادة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3 )
لم يمض عليها أكثر من ثلاثة أشهر ء
شهادة الجنسية الجزائرية +
م شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) ؛,
نسخة مطابقة للاصل لدبلوم المهندس,
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية ؛,
عند الاقتضاء , نسخة من البطاقة الفردبة لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 4 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة على
أساس الشسهادات المطلوبة من طرف اللجنة المؤلفة كالآتى :
مدير الادارة العامة , رئيسا .
المدير العام للوظيفة العمومية »
نائب مدير الموظفين +
م نائب مدير التكوين المهنى ,
مهندسان للتطبيق مرسمان ‎+٠‏
‏المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1395 الموافق 22 غشت

سنة 19075 ‎٠‏
‏عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
والبناء وبتفويض منه -

الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
يوسف منصور عبد الرحمن كيوان

وزارة الصناعة والطاقة

