حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1398 الموافق 7 يونيو سنة
8
محمد الصديق بن يحبى

قرار مؤرخ فى أول رجب عام 1398 الموافق 7 يونيو سنة
8 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمسراقبى
الجمارك المتمرنين ‎٠‏

ان وزير المالية 0

بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
الملوافق 2 .يونيو سنئة 1906 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »+

وبمقتضى الامر رقم 7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعذة عام
390: الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريلسنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرثخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر: عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمحددة بموجبه الاحكام المطبفة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 »

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 254 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنه 19068 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص لسلك مراقبى الجمارك +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 حمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 5 المتضمن تنظيم وج
مسابقة داخلية للدحول فى سلك مراقبى الجمارك ‎٠+‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحرى امتحان الكفاءة النصوص عليه فى المادة
9 من المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388648

الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى الجمارك بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر +

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة و من المرسوم رقم 68 - 254

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسنك مراقبى الجمارك
يمكن أن يشارك فى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه. مراقبو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا فى المسابقة
الداخلية المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16
مايو سئة 1975 .

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والملكان
المذكورين فى الاستدعاء . :

المادة 5 : يحتوى الامتحان على اختبار كتابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهاثى . :

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على امتحان ذى
صبغة مهنية فى احدى المواد التالية :

التشريع والتنظيم الجمركى »

تنظيم المصالج

ب المنازعات الجمركية .

المدة : 4 ساعات ب المعامل 3 ‎«١‏

المادة 7 : بحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى على مناقشة
مع لجنة الامتحان حول المسائل والقرارات المطبقة المتعلقة باحدى
المواد المدرجة فى الاختبار الكتابى ‎"٠.‏

المدة : ثلاثون دقيقة ‏ المعامل 1 ..

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا الترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقسط
تحدده اللجنة .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنة كل على
عدة, أو أساتذة من مدرسة التطبيق الافتصادى والمالى .

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة. رئيسا »

مدير الحمارك أو ممثله ‏

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الجمارك .

ويجب عل أعضاء اللجنة باستثناء ممثل المستخدمين آن
,يكوانوا فى درجة متصرف أو درجة مماثلة لها .

المادة 10 : يرسم مراقبو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا
فى الامتحانء فى الدرجة الاولى لهذا السلك, مع مراعاة
أحكام المادة 3 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صعر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 ‎١.‏

٠

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ف

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1398 الموافق 7 يونيو سئة
‎٠ 8‏
محمد الصديق بن بحي

