
أبريل اسئنة 1976 .
عبد امالك تمام

قرار مؤرخح فى 22 ربيع الثانى عام 6 الٌوافق 2 ابريل
سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتج امتحان الكفاءة لمفتشى أملاك
الدولة المتمرنين

ان وزير المالية ,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 .ونيو سنة 1906 والمتضمن القانون الاساسلى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71 - 20

"المؤرخ فى 9 أبريل سنة 1971 »

- وبمقتضى الامر رقم 1 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
1390 الموافق 20 .يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامرالثلاثاء 5 رجب عام 6 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

847

رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 1745 المؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :75 الؤرخ فى 52 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكسام
المطبقة على الموظفين المتمرئينء المعدل بموجب المرسوم رقم
09-8 المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى أملاك الدولة ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 26 دربيع

الثانى عام 1393 الموافق 26 .يوليو سئة 1973 والمتضمن تنظيم |.

وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشسى أملاك الدولة ,
وبمقتفى القرار المؤرخ فى 17 رجب عام 1394 المؤافق 6

غشت سنة 1974 المتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهانيا فى

المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى أملاك الدولة ,
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 8
من المرسوم رقم 68 0 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسبلك مفتشى أملاك الدولة, (ثلاثة) أشهر بعد نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 250 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1358 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى أملاك الدولةء. يمكن

أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاهء |

مفتشو أملاك الدولة المتمرنون الناجحون نهائيا فى المسابقة
الداخلية للتعيين في سلك مفتشى أملاك الدولة, المنظمة بموجب
القرار الوزارى المتشترك المؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1393
الموافق 26 يوليو سئة 2973 .

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للامتحانات فى
اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفاهيا للقبول النهائى ‎٠‏ ا

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على تحزير مذكرة
أو تقرير حول مسألة واحدة أو عدة مسائل تتعلق بتنظيم
آملاك الدولة أو بتنظيم الرهمن العقارى حسب اختيار المترشح.

المدة 4 ساعات - المعامل 3 ‎٠‏ ٍْ

المادة 7 : يكون الاختبار الشفوى عبارة على مناقشة مع
لجنة الامتحان. حول احدى مواد الاختبار الكتابى. لخيار

المدة 30 دقيقة ‏ المعامل 2 .

ولا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع نقط تحدده لجنة
الامتحان .

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة نقط
اضافية بنسبة 1/20 من الحد الاقصى للنقط الممكن الحصول
عليها .

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحان
أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى, كل على حدة .

المادة 10 : تنتكون لجنة الامتحان من ؛:

مدير الادارة العامة او ممثلة , رئيسا +

مدير الشؤون العقارية وشؤون املاك الدولة او ممثله +

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى املاك الدولة ‎٠‏

ويجب أن يكون لاعضاء لجئة الامتحان ما عدا الممثل عن
الموظفين رنبة متصرف أو رتبة معادلة + ا ا

المادة 11 : برسم مفتشو أملاك الدولة المتمرنون الناجبحون
نهائيا في هذا الامتحانء فى الدرجة الاولى من هذا السلك بموجب
