
وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 3 الموافق 3
أبريل سلة 1973 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعنء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 42 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سئة 1976 والمتضمن تعديل تشكيل
اللجنة الوطنية للطعن برسم الثورة الزراعية »

يرسم مايل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ىف

المادة الاولى : يعوض بالسيد مصطفى بن با أحمدء اللعين
بموجب المرسوم المؤرخ فى 3 أبريلاسنة 1973 المشار اليه
آعلاه». رئيسا فى اللجنة الوطنية للطعن, السيد عمر أوروة

المادة 2 : يعوض بالسيد عمرو نصار, المعين بموجب المرسوم
المؤرخ فى 3 آبريل سئة 1973 المشار اليه أعلاه؛ نالب رئيس فى
اللجئة الوطنية للطعن. السيد محمد معطاوى .

المادة 3 : يعوض بالسيد عمر أوروة,ء المعين بموجب المرسوم
المؤرخ فى 3 أبريل سئة 13973 المشار اليه أعلاه. مقررا فى اللجنة
الوطنية للطعن. السيد عبد الحميد جنادى .

المادة 4 : يعوض بالسيد عبد الحميد جنادىء المعين بموجب"

١

المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سئة 1973 المشسار اليه أعلاهء انانب
مقرر فى اللجنة الوطنية للطعن؛ السيد محمد مختارى+

المادة 5 : يعرض بالسيد عبد السلام سيتواح» المعين بموجب
المرسوم رقم 76 - 42 المؤّرخ فى 20 فبراير سنة 2976 الملشسار
اليه أعلاه. عضوا مرسما فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا لاتحاد
الفلاحين» السيد عبد القادر عايس ‎٠‏

المادة 6 : بعوض بالسيد عبد المجيد الشريفء المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل أسسمنة 1973 المسار اليه أعلاه» عضوا
مرسما فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا للجنة الوطنية للنورة
الزراعية. السيد عيسى عبد اللاوى .

المادة 7؛ يعوض بالسيد عبد الحق ذيبء المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سئة 1973 الملشار اليه أعلاه. عضوا
نائبا فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا للجنة الوطنية للئورة
الزراعية؛, السيد ابن عودة خليفة .

المادة 8 : يعوض بالسيد الصادق كرمان»ء المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سئة 1973 المشار اليه أعلاهء عضوا
ثائبا فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا للجنة الوطنية للثورة
الزراعية. السيد ابراهيم يحي الشريف .

المادة 9 : يعوض بالسيد جعفر علوم. العين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سئة 1973 المشار اليه أعلاه. عضوا
مرسما فى اللجنة الوطئية للطعن وممثلا لوزارة الفلاحة والنورة
الزراعية. السيد محمد رويغى +

المادة 10 : يعوض بالسيد محمد بوزيانء اللعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1973 المشسار اليه أعلاه. عضوا
مرسما فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية. السيد زواوى رقام مالثلاثاء. 5 شعبان عام 1398 ف

المادة 11 : نعوض بالسيد برهان الدين كحلء المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل ستنة 1973 المشار اليه أعلاه. عضوا
ناثبا فى اللجدة الوطنية للطعن وممثلا لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛ السيد ‎١‏ براهيم دواورى ‎٠‏

المادة 12 : يعوض بالسيد رابح دخلء العين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1973 المشار اليه أعلاه. عضوا
ناثبا فى اللجنة الوطنية للطعن وممثلا لوزارة العلاحه والشورة
الزراعية؛ السيد حسن مؤمن ‎٠‏

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 1398 الوافق 8 يوليو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"1

وزارة التجسارة

