8 .

محمد الصديق بن يحي

قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1398 الموافق 15 يونيو سئة 1978
يتضمن تعديل نطاق فباضات الضرائب المختلفة لوادى
العثمانية وشلغوم العيد وبلدية عنابة .

ان وزير المالية »

بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1907 المتضمن القائون البندى »+

وبمفتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 3 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396
الوافق 24 بتاير سنة 1970 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المحتلمة. والنصوص التى عدلتة وتممتة »

وبناء على اقتراح مدير الضرانب »

يقرر مايل :

المادة الاو : 'يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى
2 محرم عام 196 الموافق 24 ينايز سنة 1070 فيما يحص
قباضات الضرائب المحتلفة لوادى العثمانية وشلغوم العيه
وبنديه عنابه, طبعا للجدول المنحتى بهدا القرار +

المادة 2 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ انشساء
او حل النفابات المد كورة فى الجدول الملحق والتى تؤمن تسييرها
المالى قباضات الضرائب المحتلمة المتسار اليها فى المسادة الادلى
أعلاه ‎٠.‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الحريسه والفرض والتأمينات ومدير الضرائبء كل فيما
بحصه. بتنعيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجرائرية اللايمفراطية الشعبية »

حرر بالجزائر فى و رجب عام 1398 الوافق 15 يونيو سنة
8 هه

محمد الصديق بن بحي60
الجسسدول
تعيين القباضة والمفر الصالج المسيرة
ولاية قسنطينة
وادى العثمانية تلغى :
النقابة البلدية الملشتركة للاشغفال
لوادى العثمانية
شلغوم العيد تضاف :
النقابة البلدية المشتركة للاشغال
لشلغوم العيد
ولاية عثنابة
بلدية عنابة يلغى ؟

تب الاعمال الخيرية لعنابة

3

وزارة العسدل

