
وزارة الشبيبة والرياضة .

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 4 يوليو
سنة 1975 يتضمن احداث مصلحة للمراقبة والتربية فى الوسط

المفتوح

ان وزير الشبيبة والرياضة »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - 215 المؤرخ فى 27 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 19 غشت سنة 1965 والمتعلق. بالمراكز

المختصة و نوادى الاستقبال المكلفة بحماية الطفولة والمراهقة؛

وبناء على اقتراح مدير الشبابء

إيبقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدث تحت وصاية وزير الشبيبة والرياضة

مصلحة للمراقبة والتربية فى الوسط المفتوح فى كل من .

المراكز التالية :
- أدرار

البويرة
الجلفة

المادة 2 : يكلف مدير الشباب ومدير الادارة العامة كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 4

يوليو سئة 1975 * :
عبد الله فاضل

كتابة الدولة للتخطيط

مرسوم مؤرخ فى 5 رمفضان عام 5 الموافسق 11 سبتمبر
نسئة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام 1395 الموافق :1
سبتمبر سنة 1975 تنهى مهام السيد أحمد توفيق شلابي؛ء بوصفه
نائب مدير تنمية الهياكل الاقتصادية والاجتماعية. المدعو للقيام
بمهام أخرى .

مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام 1395 الموافق 11 سبتمبر

سنة 1975 يتضمن تعيين مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام 1395 الموافق 1:7
سبتمبر سنة 1975 يعين السيد احمد توفيق شسلابى مديرا
للشؤون العامة بكتابة الدولة للتخطيط .

