الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم رقم 78- 162 مؤرخ فى 2 شعبان عام 1398 المواشق 8
يوليو سنة 1978 يتضمن حل مدرسة الرياض لتكوين
اطارات الشبيبة+

ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة *

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 1711 - 10 و 152 منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 68 209 المؤرخ فى 10 صفر
عام 1388 الموافق 8 مايو سنة 1968 والمتضمن احداث وتنظيم
مدارس تكوين اطارات الشبيبة ولا سيما المادة 2 منه »

وبمقتضى الامر رقع 74 - :7 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 12 يوليو سئة 1974 والمتضمن تحديد منطقة
تاسيس حديقة الحيوانات والتسليات لمدينة الجزائر ء

وبمقتضى الامر رقم 76 64 المؤرخ فى 8 رجب جام
6 الموافق 16 يوليو سنة 1976 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
لتهيثة حداثق الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنيسسة
والمصادقة على قانونه الاساسىء المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
6-8 المؤرخ فى 25 مارس اسنة 1978 »

ونظرا لاحكام الدستور التى تقضى بأن يصبح احسداث
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها تابعا للميدان التنظيمى
وليس للميدان التشريعى »

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : نحل مدرسة الرياض لتكوين اطارات الشبيبة
المحدثة بموجب الامر رقم 68 - 109 المؤرخ فى 10 صفر عام
8 الموافق 8 مايو سنة 2968 .

المادة 2 : تؤول الامسوال العقارية بطبيعتيا أو
بالتحصيص وكذا الحقوق والالتزامات التابعة لهاء المكونة لهذه
المدرسة؛ الى المكتب الوطنى لتهيئة حدائق الحيوانات والتسليات
والاحتياطات الوطنية .

يعد كل من ممثل وزارة الشبيبة والرياضة ووزارة الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ‎٠.‏ جردا متناقضا كما وكيفا
عند نقل هذه الاموال ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

659

اماد 3 : تحسول الاموال المنقولة التابعة للمسدرسة
المنحلة وكذا كل الادوات التربوية. الى مدرسة تكوين الاطارات
بتقصراين ‎٠‏

ويعد ممثل عن الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة
ومسير المدرسة المنحلة. جردا متناقضا كما وكيفا م

المادة 4 : تؤول الوساثئل الالية وحقوق والتزامات
المدرسة المنحلةء الى. وزارة الشبيبة والرياضة التى تصرفها
فى أنشطتهاء وذلك حسب كيفيات تحدد بموجب قرار وزادى
مشترك من وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية »

المادة 5 : تتكلف وؤزارة الشبيبة والرياضة بالموظفين الادارين
والتربويين التابعين للمدرسة المنحلة وتقوم بتعيينهم ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سئة .

8 .
هوارى بومدين
بمسسسنني “سسسب

