
المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على امتحان ذى
صبغة مهنية فى احدى المواد التالية :

التشريع والتنظيم الجمركى »

تنظيم المصالج

ب المنازعات الجمركية .

المدة : 4 ساعات ب المعامل 3 ‎«١‏

المادة 7 : بحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى على مناقشة
مع لجنة الامتحان حول المسائل والقرارات المطبقة المتعلقة باحدى
المواد المدرجة فى الاختبار الكتابى ‎"٠.‏

المدة : ثلاثون دقيقة ‏ المعامل 1 ..

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا الترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقسط
تحدده اللجنة .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنة كل على
عدة, أو أساتذة من مدرسة التطبيق الافتصادى والمالى .

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة. رئيسا »

مدير الحمارك أو ممثله ‏

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الجمارك .

ويجب عل أعضاء اللجنة باستثناء ممثل المستخدمين آن
,يكوانوا فى درجة متصرف أو درجة مماثلة لها .

المادة 10 : يرسم مراقبو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا
فى الامتحانء فى الدرجة الاولى لهذا السلك, مع مراعاة
أحكام المادة 3 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صعر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 ‎١.‏

٠

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 5 شعبان عام 1398 ف

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1398 الموافق 7 يونيو سئة
‎٠ 8‏
محمد الصديق بن بحي

