
بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1396 الموافق
19 مانو سئة 1976 : يعين السيد محمود رويس مستشارا فى
الاعلام متمرنا +

قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 22 ١بريل‏
سئة 1976 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الفسرائب
اللتمرنين

ان وزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 21286
الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم بمنوجب الامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 9 أبريل سئة 1971 »
08 وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
57 الموافق 20 ينايبر سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم 'عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم »الثلاثاء 15 رجب عام 1396 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عنام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

ل ًِ ال :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 اللؤرخ في 72 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين؛ المعدل بموجب المرسوم رقسم
8- 209 المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968 >

وبمقتضى المرسوم رقم 8- 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الضرائب ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 14 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 14 .يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى الضرائب +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 رجب عام 1394 الموافق 26
إبوليو سنة 1974 المتضمن قائمة المترشحين الذين نجحوا نهائيا
فى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى الضرانب +

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 8
من المرسوم رقم 68 - 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 0 مايو سنة 1908 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى الضرائب ثلاثة (3) أشهر بعد نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ينظم مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .
المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 247
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مأيو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى الضرائب.ء يمكن
أن يتشرح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاهء
مفتشو الضرائب المتمرنون التاجحون نهائيا فى المسابقة
الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى الضرائب المنظمة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 14 يوليو سنة 1973 .
المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للامتحانات فى
اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء +

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفاعيا للقبول النهائى ‎٠‏

المادة 2 :

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على اختبار فى
التقنية الجبائية يختار فيه المترشحج احدى المواضيع الخمس
الثالية :

- الضرائب المباشرة »

- الضرائب غير المباشرة »+

_ الرسوم على رقم الاعمال ,

-_ التحصيل 0

| أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى.

التسجيل والطابع ‎٠‏

المدة 4 ساعات ‏ المعامل 6 .

المادة 7 : يكون الاختبار الشفوى عبارة على مناقشة مع لجئة
الامتحان حول احدى مواد الاختبار الكتابى تبعا للتخصيص
الذى اختاره المترشح

المدة 30 دقيقة ‏ المعامل 2 .

ولا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المت رشحون الذين
حصلو فى الاختبار الكتابى على مجموع نقط تحدده لجنسة
الامتحان .

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء ء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير ال زيبادة نقط
اضافية تساوى 1/20 من الحد الاقصى للنقط الممكن الحصول
عليها .

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحان
كل عل حدة .

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء

مدير الضرائب أو ممثله +

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعغضاء لسلك
مفنشى, الضرائب ا

ويجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان ما عدا الممثل عن
الموظفين رتبة متصرف أو راتبة معادلة .

المادة 11 : برسم مفتشسو الضرائب المتمر نون الناجبحسون
نهائيا في هذا الامتحان؛ فى الدرجة الاولى من هذا السلك بموجب
