بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الوافق
7 بوتيو سنة 1975 يحدث بدائرة اختصاض محكمة مليانة
مكتب للتوثي ثيق ملحق يمتد اختصاصه الى بلديات جندل ولحميب |
مليانة ووادى السشرفاء وطارق بن زياد. ويكون مقر هذا المكتب |
المللحق بخميس مليانة 3

ا ويحدث بدائرة الختصاص محكمة عزازقة مكد كتب للتوثيق مك حق

يمتد اختصاصه الى بلديتي أزفون وزكرى؛ ويكون مقر هذا '

المكتب بأزفون ‎٠‏
‏ويحدث بداثرة اختصاص محكمة الجلفة مكتب للتوثيق

ملحق يمتد الختصاصةه الى بلديتى الادريسية والشارف, ويكون
مقر هذا المكتب بالادريسية ‎٠‏

ويحدث بدائرة اختصاص محكمة برج بوعربريج مكتبان
توثيق ملحقان يمتد اختصاصهما الى بلديات منصمسورة

والجعافرة والمهير وثنية النصر من جهة والى بلديتي زمورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83

| ومجانة من جهة أخرى ويكون مقر هذين المكتبين على التواى

بمنصورة وزمورة +

ويحدث بدائرة الختصباض محكمة عين تموشنت مكتسب
للتوثيق ملحق يمتد اختصاصة الى بلديتي العامرية وحاسى
الغلة. ويكون مقر هذا المكتب بالعامرية .

ويحدث بدائرة الختصاص محكمة قسنطينة مكتب لك ثيق
ملحق يمتد الختصاصة الى بلديتي الخروب وعين عبيد. ويكون
مقر هذا المكتب بالخروب ‎٠‏ .

ويحدث بدائرة اختصاص محكمة غليزان مكتب للتوثيق
ملحق يمتد اختصاصه الى بلديات زمورة ومندس ووادى السلام
وسيدى محمد بن عودة؛ ويكون مقر هذا المكتب بزمورة ‎٠‏

ويحدث بدائرة الختصاص محكمة وادى رهيو مكتب للتوثيق
ملحق يمتد اختصاصه الى بلديات عمى موسى وعين الطريسق
والاحلاف ووادى عيش والرمقة. ويكون مقر هذا المكنب بعمى
موسى .

ويحدث بدائرة الختصاص محكمة أرزيو مكتب للتوثيق ماحق
يمتد اختصاصه الى بلديتي بوفاطيس ووادى تليلات. ويئون
مقر هذا المكتب بوادى تليلات ‎٠‏

