يونيو سئة 1975 يتضمن تحديد عدد السيارات التابّعة لكتابة
الدولة للتخطيط

بموجب مقرر مؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1395 الموافق
1 يونيو سنة 1975 يلغى المقرر المؤرخ في 2 رزبيع الثانى
عام 1395 الموافق 14 أبريل سنة 1975 المتضمن تحديد عدد
السيارات التابعة لكتابة الدولة للتخطيط .

ويحدد عدد السيارات التابعة لكتابة الدولة للتخطيط
كالآتي :986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 20 رمضان عام 1395 ى
عدد السيارات
المصالح ِ ب : اللاحظات
سه سء ءا ن+ خ* نكم
الادارة المركزية 26 2 12 س٠س‏ : سيارة سياحية
المحافظة الوطئية للاحصاء 20 4 -_ س* ان * جح : سيارة نقل خفيفة

ا تساوى أو تقل حمولتها عن طن واحد

المجموع م2 6 12 نام : تقال مشترك

ان السيارات المحددة أعلاه تكون حظيرة السيارات التابعة
لكتابة الدولة للتخطيط وتسجل بناء على طلب وزارة المالية
(مديرية الشؤون العقارية) وذلك تنفيذا لتدابير التنظيم الجارى
به العمل *

وزارة الشبيبة والرياضة .

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 4 يوليو
سنة 1975 يتضمن احداث مصلحة للمراقبة والتربية فى الوسط

المفتوح

ان وزير الشبيبة والرياضة »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - 215 المؤرخ فى 27 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 19 غشت سنة 1965 والمتعلق. بالمراكز

المختصة و نوادى الاستقبال المكلفة بحماية الطفولة والمراهقة؛

وبناء على اقتراح مدير الشبابء

إيبقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدث تحت وصاية وزير الشبيبة والرياضة

مصلحة للمراقبة والتربية فى الوسط المفتوح فى كل من .

المراكز التالية :
- أدرار

البويرة
الجلفة

المادة 2 : يكلف مدير الشباب ومدير الادارة العامة كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 4

يوليو سئة 1975 * :
عبد الله فاضل

كتابة الدولة للتخطيط

