يتم تنصيبها نهائيا .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 23 رجب عام 5 الموافق أول غنشت سئنة
5 يتضمن المصادقة على المخطط الرئيسى للعمران الخاصي
لمدينة البيض بولاية سعيدة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن الثنورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المسؤرخ فى 27 محرم عام

4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تأسيس احتياطات
عقارية لصالح البلديات»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان
عام 1395 الموافق 27 غثست ا سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 4 - 26 المؤرخ في 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 والمتضمن تأسيس احتياطات عقارية الصالح
البلديات »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 11 شوال عام 17393
الموافق 7 نوفمبر سنة 1973 الصادر عن والى سعيدة والقاضى
بوضع مخطط العمران الرئيسى لمدينة البيض تحت تصرف
الجمهور»

وبعد الاطلاع على المخطط الرئيسى للعمران الخاص
ببلدية البيض بولاية سعيدة »

وبعد الاطلاع على محضر نهاية المسؤتمر بين مختلف
المصالح بتاريخ 8 سبتمبر سئة 1973 »

وبعد الاطلاغ على المداولة رقم 23/80 للمجلس الشمبى
البلدى لمدينة البيضء

وبعد أخذ رأى لجنة العمران الخاصة بولاية سعيدة +

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران»
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تمت المصسادقسة على المخطط السرئيسى

للعمران الخاص ببلدية البيض كما هو مرفق بأصل هذا القرار
والذى يمل مايلى :؛الجمعة 20 رمضان عام 1395 ىف

- رسم بيانى رئيسى (دراسة أولية) .

المخطط الرئيسى للعمران ‎٠‏ ٍ

تنظيم العمران (ملحق, ملف؛, وثائق, مخطوطات) ‎٠‏

المادة 2 : يصرح بأن عمليات الاكتساب المسجلة فى المخطط
والمنصوص عليها فى المادة السابقة من المنفعة العامة +

ويجب أن يصرح بنزع الملكيات الضرورية لتنفيذ العمليات
أو بالاكتسابات المعدة من المنفعة العامة فى أجل خمس
سنوات ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 3 : تودع نسخة من القرار المرفق بملحقاته فى مقر
بلدية البيض بولاية سعيدة ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1395 الموافق أول غشت
سئة 1975 *
عبد القادر زيباك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 سبتمير سنة
5 يتضمن منح رخصة استثثنائية للشركة المغفلة , بلاشير»
فى مدة العمل الاسبوعية القانونية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 مستمير
سنة 1975 تمنح رخصة استثنائية للشركة المغفلة «بلاشير»
في مدة العمل الاسبوعية القانونية وقدرها اثنا عشرة ساعه
اضافية وذلك لمدة 21 يوما حتى غاية 15 سبتمبر سنة 1975 -

ويطبق هذا الاستثناء على أصناف العمال المتخصصسيين
والمؤهلين والمتفوقين فى التأميل فقط باستثناء العمال
البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏

ويدفع أجر الساعات الاضافية المتممة طبقا للتشريم الجادى
به العمل . ‎١‏

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 سبتمبر سئة |

5 يتضمن منج رخصة استثنائية للمكتب الوطنى للتسويق
فى مدة العمل الاسبوعية القانونية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق و سبتمير

سئة 1975 تمشح رخصة استثنائية للمكتب الوطنى للتسويسق:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

985 |

فى مدة العمل الاسبوعية القأنوئية وقدرها اثنا عشرة ساعة
حتى غاية 30 سبتمبر سئة 1976 .

ويطبق هذا الاستثتاء على أصناف العمال التتخصصين
والمؤهلين والمتفوقين فى التأهيل فقط باستثتناء العمسال
البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏
‏| ويدقعم أجر الساعات الاضافية المتممة طبقا للتشريع الجارى
به العمل .

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 غشت سشة
5 يتضمن تعيين الكاتب العام للمعهد التقنولوجى
للتبريه
بموجب قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 غشت
سنة 1075 يعين السيد الياس شريف زروق كاتبا عاما للمعهد
التقنولوجي للتبريد ‎٠‏

ممو هيلست

قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 غشت سلة
5 يتضمن اعلان نتيجة الامتحان على أسساس الشهادات
للدخول فى سلك المفتشين الرئيسيين للتجارة

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 شت
سنة 1975, يعلن نهاثيا عن نجاح السيد حفناوى حمداوى فى
الامتحان المنظم على أساس الشهادات من أجل الدخول الى سلك
المفتشين الرئيسيين للتجارة ‎٠‏

وزارة المالبة

