الثلاثاء 5 شعبان عام 1198 ى

مرسوم رقم 78 159 مؤدخح فى 2 شعبان عام 8 الموافق. 8
يوليو سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى عيزانيية
الدولة برسم وزارة الري واستصلاح الاراضي وحماية
البيئة .+

ِ اوعمسا

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

ب بناء على تقربر وزير المالية *»

ب وبمقتضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 مجرم عام
8 الموافقي 1 ديسمير ببئة 1977 والمتضمن قانون المالية لسئة
8 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 195-77 المؤرخ فى 20 محرم
عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتهيمن توزيع
الإعتمادات المفتوحة لوزير الرى واسيةصلاح الاراصى وحماية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

رسيم مايل ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره أربعة
ملايين دينار (4.000.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليب
المشتركة فى الباب 37 - 90 : اعتماد احتياطى لتحسين حالة
موظفى الدولة 7

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سبنة 1978 اعتماد قدره أربعة
ملايٍ دينار (000.000 .4 دج) ويفيد فى ميزانية وزارة البري
واستصلاح الاراضى وحماية البيثة. فى البابي المبينسين فى
الجدول «أء الملحق بهدا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزِيرٍ الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة, كل فيما يخصه؛ بتنعيد هذا المرسوم الذى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

البيئة برسيم ميزانية التسيير بموجب قانون الماليه لسنه 01998 | الشعبية ‎٠‏
‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 1398 حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سئة
الموافق 31 ديسمير سية 1979 والمتضمن توزيع الاعتمادات | 1978 .
المفتوحه لميرانية التكاليب المشتركة » هوارى بويادءين
الجسدول «ا

اباو

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وار الري واستصيلاج الاراضى وجمايه البينة

البساب الثالث
ومائل المصالح
القب,م الاول
الوظفون - مرنييات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
مديريات الرى للولاية - الإجور الرئيسية

0ه .1.0 2
2.500.000

