ديسمبر سنة 1975 +

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1975 يتضمن تحديد تعريفات النقل البحرى لارساليات
بريد الرسائل

ان وزير البريد والمواصلات +

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد التعريفات القصوى للنلقل البحرى

لارساليات بريد الرسائل فى البواخر الجزائرية والاجنبية
وفقا للبيانات المدرجة فى الجدول التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

82
التعريفات القصوى
الخطوط الملاحية بالدينار المطبقة
عن كل متر مكعب

:خط فرنسا
الانطلاق من الجزائرء عنابة.
ووهران

الى مرسيليا .لمم 110|48
2- خط اسبانيا
الانطلاق من الجزائر العاصمة
‎١‏ - الى برشلونا وفالنسيا ... 85
الانطلاق من عنابة
الى برشلوتا وفالنسيا . 8 |آ11
- الانطلاق من وهران
- الى برشلونا | 0 210.48
- الى فالنتسيا متي 0 82,25
و3 خط ايطاليا
الانطلاق من الجسزائر العاصمة
وعنابة
الى جنوة ا
الانطلاق من وهحمران
الى جنوة ممم روماه 2126

المادة 2 : تطبق أحكام هذا "القرار ابتداء من أول يناير سئة
6 .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق :3
ديسمبر سنة 1975 *

سعيد آبت مسعودان

كتابة الدولة للتخطبط

