ابريل سنة 1976 .

عبد المالك تمام
سمه

قرار مرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1396 الوافق 22 ابربل
سنة 1976 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمفنشى الخزينة

ان وزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى فى 12 صفر عام 1336
الوافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
للوظيفة العمومية.؛ المعدل والمتمم بموجب الاهر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 9 آبريل سئة 1971

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
90 الموافق-20 ينابر سنة 1071 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل

العام86

سئة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين >

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين. المعدل بموجب المرسوم رقم
8- 209 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968

وبمقتضى المرسوم رقم 68 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الخزيئة ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 26 .يوليو سئة 1973 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى الخزينة ؛

وبمقتضى القرار المؤخ فى 17 رجب عام 1394 الموافق 6
غشت سئة 4 المتضمن قائمة المترشحيل الناجحين نهائيا فى
المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى الخزيئنة 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة اللنصوص عليه فى المادة 3
من المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 19068 والمتضمن القانون الاساسى الحاص
لسلك مفتشى الخزينة. ثلاثة (3) أشهر بعد نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الخزينة ,
يمكن ان يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة

الاولى أعلاه. مفتشو الخزينة المتمر نون الناجحون نهائيا فى:

المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفنشى الخزينة المنظمة
بموجب القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 20 جمادى الثائية
عام 1393 الموافق 20 إيوليو سنة 1973 ‎٠‏

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للامتحانات فى
اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفاهيا للقبول النهالى ‎٠‏

الهادة 6 :
المترشح عل احدى المواد التاليه :

مراحل النفقة العمومية .

التحصيسل ؛ء

محاسبة الحرينة ,

يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى حسب اختبار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 15 رجب عام 1396 ى

المعاشات .

المدة 4 ساعات . المعامل 3 .

المادة 7 : يكون. الاختبار الشفوى عبارة على مناقثية مع
لجنة الامتحان حول مسألة تتعلق باحدى مواد الاختيبار
الكتابى ‎٠‏

المدة 30 دقيقة ‏ المعامل 2 .

ولا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشح_ون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع نقط تحدده لجنة
الامتحان ‎٠‏

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطننى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة نفقط
اضافية تساوى 1/20 من الحد الاقصى للنقط الممكن الحصول
عليها .

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحان
أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى. كل على حدة .

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة او ممثلة . رئيسا >

مدير الخزيئة والقرض والتأمينات او ممثله +

- ممثل عن المرظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسذ.ك
مفتشى الحزينة ‎٠‏

ويجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان ما عدا الممثل عن
الموظفين رتبة متصرف أو رتبة معادلة .

المادة 11 : برسم مفتشسو الخزينة المتمرنون الناجحون
نهائيا في هذا الامتحان. فى الدرجة الاولى من هذا السلك بموجب
