
وبمقتضى القرار الوزارى التسترك المؤرخ في 13 جمادى الاولى
عام 1391 الموافق 6 إيوليو سئة 1 والمتضمن تتميم القرارين
الوزارين الملشتركين المؤرخين فى 13 شوال عام 1389 الموافق 24
ديسمبر سنة 1969 و 28 رمضان عام 1300 الموافق 27 وقمبر
سانة 1970 والمتضمن تأسيس لجان متساوية الاعضاء لموظفى
وزارة الشبيبة والرياضة ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاو : ينشاً لدى مديرية الادارة العامة لوزارة الشبيبة
والرياضة لجنة متساوية الاعضاء مختصة تجاه كل من أسلاك
الى طافين المبينين فيما بل :

- مفتشو النسباب والرياضة
2ت أساتذة التربية البدئية والرياضية
3- الاساتذة المساعدون للتربية البدنية والرياضية4- مدربو الشباب والرياضة ‎٠‏
‏5-الملربوتث 20

6 المعلمون فى التربية البدنية والرياضية
7 - ممرنو الشباب والرياضة

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 1395 ل ..

17 - الاعوان الاداريوث ا

2 - الاعوان الضاربون عل الآلة الكاتبة :
3 - أعوان المكتب :
4 - سنائقو السيارات من الصنف الثانى

8- الملحقون الاداريون 5- العمال المهئيو ن من الصنف الاول 03
و - المساعدون للمصالع الاقتصادية 6- العمال المهنيون من الصنف الثاني 7
0 - الكتاب الاداريون 7- أعوان المصالح .
المادة 2 : يحدد تأليف كل لجنة طبقا للجدول التالى :
عدد الممثلين عن الادارة عدد الممثلين عن الموظفين
2 لال لممثلين عن الادارة الممثلين عن الموظفين

: - مفتشو الشباب والرياضة

2 أساتذة التربية البدنية والرياضية

3 - الاساتذة المساعدون للتربية البدنية والرياضية
4- مدربو الشباب والرياضة

5-المربون

6 - المعلمون فى التربية البدنية والرياضة

7- ممرنو الشباب والرياضة

8 - الملحقون الاداريون ٍ

و المساعدون للمصالح الاقتصادية

0 هه الكتاب الاداريون

2 - الاعوان الاداريون

2 - الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة

3 - أعوان المكتب 7
4 - سائقو السيارات من الصنف الثانى

5 - العمال المهئيون من الصنف الاول

6- العمال المهنيون من الصنف الثانى

7 - أعوان المصالح

الملرسمون" | النسواب المرسمون .| النسواب

ل لا لا ري ره 5 يب سس م بم لم با ليج بم بم 4 ب
لام ذه (ا لا نما ليا تبن بم لم بم يم كا دهم لم بم بم ب
0 لاه ثب كب نا (ن) ني ا لم م لم بم م م مم بم ىأ
9 ب بي ل (ًا ثب زنن م م با ده بم لم لم بم بم ب

المادة 3 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار ولاسيما
أحكام القرارات التالية :

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 155 شستوال عام 1389
الموافق 24 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن تاسيس لجان
متساوية الاعضاء لموظفى وزارة الشسبيبة والرياضة +

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 رمضان عام 1390
اللوافق 27 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تتميم القرار الوزادى
الماشترك المؤرخ فى 15 شوال عام 1389 الموافق 24 ديسمبر سنة
و1969 المشار اليه أعلاه +

- القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 33 جمادى الاؤلى عام
32 الموافق 6 يوليو سنة 1971 والمتضمن تتميم القرارين
الوزارين الملشتركين المؤرخين فى 15 شوال عام 1389 الموافق
1 ديسمبر سئة 1969 و 28 رمضان عام 396 الموافسق 27
نوفمبر ‏ سنة 1970 المشسار اليه أعلاه .

المادة 4 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية "
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 رجب عام 1395 الموافق 28 يوليو .

سنة 1975 . ٍ
عن وزير الشبيبة والرباضة ‏ عن وزير الداخلسه
الكانب السام الكاتب العام
عل بوزيد حمسين طببى

