الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1395 الموافق أول غشت
سئة 1975 *
عبد القادر زيباك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 سبتمير سنة
5 يتضمن منح رخصة استثثنائية للشركة المغفلة , بلاشير»
فى مدة العمل الاسبوعية القانونية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 مستمير
سنة 1975 تمنح رخصة استثنائية للشركة المغفلة «بلاشير»
في مدة العمل الاسبوعية القانونية وقدرها اثنا عشرة ساعه
اضافية وذلك لمدة 21 يوما حتى غاية 15 سبتمبر سنة 1975 -

ويطبق هذا الاستثناء على أصناف العمال المتخصصسيين
والمؤهلين والمتفوقين فى التأميل فقط باستثناء العمال
البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏

ويدفع أجر الساعات الاضافية المتممة طبقا للتشريم الجادى
به العمل . ‎١‏

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق 9 سبتمبر سئة |

5 يتضمن منج رخصة استثنائية للمكتب الوطنى للتسويق
فى مدة العمل الاسبوعية القانونية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1395 الموافق و سبتمير

سئة 1975 تمشح رخصة استثنائية للمكتب الوطنى للتسويسق:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

985 |

فى مدة العمل الاسبوعية القأنوئية وقدرها اثنا عشرة ساعة
حتى غاية 30 سبتمبر سئة 1976 .

ويطبق هذا الاستثتاء على أصناف العمال التتخصصين
والمؤهلين والمتفوقين فى التأهيل فقط باستثتناء العمسال
البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏
‏| ويدقعم أجر الساعات الاضافية المتممة طبقا للتشريع الجارى
به العمل .

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 غشت سشة
5 يتضمن تعيين الكاتب العام للمعهد التقنولوجى
للتبريه
بموجب قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1395 الموافق 18 غشت
سنة 1075 يعين السيد الياس شريف زروق كاتبا عاما للمعهد
التقنولوجي للتبريد ‎٠‏

ممو هيلست

