‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 16

‏الموافق 4 مارس سنة 1976 يتضمن تحديد كيفيات تطبيسقوّ

‏المرسوم رقم 73- 97 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1393

‏الموافق 25 يؤليو سنة 1973 والمتعلق بوضعية الموظفين التابعين

‏لمصلحة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها الوضوعين رشن
اشارة المكتب الوطنى لاشغال الغابات

‏ان وزير الفلاحة والاصلاخ الزراعى »

‏ووزير الداخلية »

‏ووزير المالية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 3386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمثضمن القانون الاساسى العام852

للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم :20-7
المؤرخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق و١بريل‏ سئة 1971 ؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 21-1 المؤرخ فى 173 صفر عام
827 الموافق ‎١9‏ بريل سنة 1977 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
لاشغال الغابات »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73- 97 المؤرخ فى 25 جمادى |.

الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتعلق بوضعية
الموظفيل التابعين لمصلحة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحهاء
الموضوعين رمن اشارة المكتب الوطنى لاشغال الغابات ولا سيما
المادة 3 منه »,

إيقررون ما يلى :

المادة الاولى : تطبق أحكام هذا القرار عل الموظفين التابعسين
لمصلحة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها الموضوعين عند
تاريخ 25 يوليو سنة 1973» فى وضعية نشاط لدى المكتب الوطنى
لاشغال الغابات» فى اطار أحكام المرسوم رقم 73 ب 97 المؤرخ
فى25 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 إيوليو سنة 2973 المشار
اليه أعلاه .

المادة 2 : يعي الموظفون المنصوص عليهم فى المادة الاولى أعلاه.
لمدة غير محدودة .

ان الوضع رهن الاشارة هذا يقرر بموجب قرار من وزيسر
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

ان ادراج هؤلاء الموظفين ضمن وزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعى يصرح به ضمن نفس الشكليات المتصوص عليها فى
المقطع السابق. وسيتم اذا اقتضى الامر زيادة عن العدد اللازم.

المادة 3 تحدد أجور الموظفين المنصوص عليهم فى المادة
الادلى أعلاهء. من قبل المكتبء على أساس النقطة الاستتدلالية

المناسبة للدرجة التى بلغوهما فى سلكهم الاصل .

المادة 4 : يستمر الموظفون المعينون بالمكتب الوطنى لاشغال
الغابات فى انتمائهم الى نظام التقاعد الخاص بالموظفين .

وبناء على هذا سيكون المرتب الاساسى موضوع خصم مسبق
قدره 6 7 يحسب على أساس النقطة الاستدلالية والدجبسة
المطابقة لدرجة كل موظف .

ويتكلف المكتب بالاقتطاع الخاص بصاحب العمل .

وسيتم دفع المبالغ المقتطعة المذكورة من قبل المكتب .

المادة 5 : يبقى التسيير الادارى للموظفين المنصوص عليهيم
فى المادة الاولى من هذا القرار مضمونا من قبل وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى .
ويبقى مع ذلك المدير العام للمكتب متمسكا بالصلاحيات
التالية :
- يمكن له اتخاذ قرار لنقل الموظفين عند الحاجة المللحة
للمصلحة لذلك مع مراعاة أخذ رأى اللجنئة المتساورية
الاعضاء الخاصة بالسلك الذى ينتمى اليه الموظف المعنى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رجب عام 1396 ي

- يمكن له التصريح بالعقوبات ذات الدرجة الاولى وذلك
ضمن القانون الجارى به العمل +
- يقوم بتنقيط مؤلاء الموظفين ؛

يعد شهادات العطل الخاصة بهؤلاء الموظفين باستثشناء
الشهادات المتعلقة بالعطل الطويلة الامد .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1396 الموافق 4 مارس

سئة 1976 .
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين بوقلى حسن ثانى - عبد الرحمن كيوان .
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى

وزارة المسسدل

