850

سنة 1976 يتضمن الغاء توقيف مدافع قضائى عن ممارسة
العمل ‎٠‏ :852
قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 25 يوانيو
سنة 1976 يتضمن احداث جلستين ريفيتين ضمن دائرة اختضاص
محكمة بنى عباس . 8520
قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1396 المؤافق 25 جوانيو
سئة 1976 يتضمن احداث جلسة ريفية ضمن دائرة الختصاص
محكمة العبادلة . 852
وزارة التعليم العالل والبحث العلمى

- قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1396 الموافق 23 ينايز سبنة |:

6 يتضمن تحديد قائمة الاقسام لمعهد اللغة والأدب العربى
لجامعة وهران ‎٠‏ 853

قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سلنئة
6 يتضمن تحديد قائمة أقسام معهد اللغات الاجنبية لجامعة
وهران ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 2396 الموافق 13 يناير سنة ]

6 يتضمن انشاء قسم لجراحة الاسنان ضمن معهد العلوم
الطبية لجامعة وهران ‎٠‏ 853

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة
6 يتضمن انشاء قسم لجراحة الاسنان ضمن معهد العلوم
الطبية لجامعة قسنطيئة ». 853

الجريدة الزرسمية للجمهورية الجزاترية

ا والتدريس بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا .

1 3

| سنة 1976 يتعلق باشهار الاشعار +

الجمعة 8 رجب عام 6 ها

قرار مؤرخ فى 25 محرم.عام ل الموافق 27 يناير سئة
6 يتضمن انشاء معهدين بجامعة العلوم والتقنولوجيا
جوهران ‎٠.‏ 854
‎١‏ قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1396 الموافق 23 مارس
سنة 2976 يتضمن تعيين نائب مدير الجامعة المكنف بالبيداغوجية
854
- قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1396 الموافق 23 مارس
سئة 6 يتضمن “تعيين الكاتب العام لجامعة ومران للعلوم
والتقنولوجيا + : ِ 854
وزارة الاشغال العمومية والبناء
قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولئ عام 1396 الموافق 14 مايو
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى
المزمع انشاؤها بمعسكر . 854
وزارة التجارة
- قرار مؤرخ فى 29 رجب عام 2395 الموافق 28 إيوليو سنة
5 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى أول شعبان عام 1396
الموافق أول أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تقنين نظام أسعار
الغرف فى فنادق المسافرين ‎٠‏ 855

قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 6 الموافق 7 ابر بل
1 855

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل.

قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1396 الموافق 7 يناير سئة

6 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى الامتحان.

الداخل للتعيين في سلك مهندسى التطبيق للنقسل
«فرع الارصاد الجوية)

مموجب قرار مؤرخ فى 25 مجرم عام 1396 الموافق 27 يتاير
سنة 1976 يصرح بالنجاح النهائى للمترشحين الآتية اسماؤهم
أفى الامتحان الداخل للتعيين فى سلك مهندسى التطبيق
للنقز (فرع الارصاد الجوية) :

عمر لمداوى محمد الطاهر مراح
سليمان ناصرى عبد العزيز بن عمارة
عبد الرحمن بن علال رشيد حليمى
محمود سمرة محمد الصالح لعراف
قويدر وضاح احمد بن سكران
حسين عطافى أبن شريف بومدين
رقيق مورسل على دايم

وزادة الداخلية

