3- 189 المؤرخ فى 25 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سئة
3 +

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1394 الموافق 8 مابو سئة 1974 والمتضمن تغيير دائمرة
الاختصاص الإقليمى لبعض محافظات الرمون العقارية وانشاء
محافظات جديدة ؛الثلاثاء 17 رمضان عام 1395 ى

يقررون ما يل :
المادة الاولى : تعدل دائرة الاختصاص الاقليمى لمحافظقسات
الرمون العقارية للجزائر والبليدة والاصنام وتيزى وزو والمدية

ووهران ومستغانم ومعسكر وسيدى بلعباس وتلمسان وتيارت 1

وسعيدة وقسنطينة وغنابة وباتنة وبجاية وسكيكدة وقالمسة
وسطيف وورقلة وبشار طبقا للمادة 2 أدناه + ا

المادة 2 : تمتد دائرة الاختصاص الاقليمى لكل من محافظات
الرمون العقارية للجزائر والبليدة والاصنام وتيزى وزو والمدية
ووهران ومستغانم ومعسكر وسيدى بلعباس وتلمسان وتيارت
وسعيدة وقسنطينة وعنابة وباتنة وبجاية وسكيكدة وقالمسة
وسطيف وورقلة وبشار الى مجموع البلديات التابعة لكل من
الولايات المعنية +

امادة 3 : تحدث محافظة للرهون العقارية بالمركز الرلئيسى
لولايات البويرة والجلعة وأم البواقى وجيجل والمسيلة وقبيسة
والاغواط وبسكرة وأدرار وتامتراست؛ وتمتد دائرة الاختصاص
الاقليمى لهذه المحافظات الى مجموع البلديات التابعة لكل ولاية .

المادة 4 : تنفذ اجراءات الاشهار العقارى وتسجيل الرحون
العقارية المتعلقة بالعقود الخاصة بالعقارات والحقوق العينيية
العقارية الموجودة فى النطاق الاقليمى لمحافظات الرهون العقارية
المنشأة حديثا لدى هذه المصالح ابتداء من تنصيبها .

المادة 5 : تستمر المحافظات القديمة فى القيام بشكليات
الاشهار العقارى وتسجيل الرهون العقارية المتعلقة بالعقارات
والحقوق العينية العقارية الموجودة فى. الحدود الاقليمية التابعة
لها. وذلك خلال المدة اللازمة لتنصيب محافظات الرمون العقارية
المنشأة حديثا .

المادة 6 : ان النسخة الثانية من سجلات الابداعات المؤسسة
من طرف محافظات الرحون يجب ايداعها بمجرد قفل عذه
السخلات لدى كتابة الضبط المختصة اقليميا وذلك بدون نفقات.

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار الذى ينشدر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطيية

الشعبية -
وحرر بالجزاثر فى أول رجب عام 1395 الموافق 10 يوليو سنة
5 .
وزير المالية وزير الداخليسسة
اسما عيل محروق محمد بن أحمد

وذير العدل خعامل الاختام
بوعلام بن حمودة

هرسوم مؤرخ فى 7 رمضان عام 1395 الموافق 13 سبتمبر
سنة 1975 يتضمن انهاء مهام الكائب العام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 رمضان عام 1395 الموافسق 13

سبتمبر سنة 1975 تنهى مهام السيد عل بوزيد بوصقه كاتبا
عاما لوزارة الشبيبة والرياضة المدعو للقيام بمهام أخرى .

الجريدة الرسمية للجمهورية "الجزائزية

9
