
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رجب عام 1396 ي

- يمكن له التصريح بالعقوبات ذات الدرجة الاولى وذلك
ضمن القانون الجارى به العمل +
- يقوم بتنقيط مؤلاء الموظفين ؛

يعد شهادات العطل الخاصة بهؤلاء الموظفين باستثشناء
الشهادات المتعلقة بالعطل الطويلة الامد .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1396 الموافق 4 مارس

سئة 1976 .
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين بوقلى حسن ثانى - عبد الرحمن كيوان .
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى

وزارة المسسدل

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاول عسام 1396 الموافق 19 مابو
سئة 1976 يتضمن الغاء توقيف مدافع فضائى عن ممارسسة
العمل

بموجب قرار مؤرخ فى 79 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 19
مايو سنة 6 تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 14 ابريل أسئة
5 والمتضمن توقيف السيد الاخضر رحالى عن ممارسة عمله
كمدافع قضائى بتلمسان .

قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 25 يونيو
سنة 1976 يتضمن احداتث جلستين ريفيتين ضمن دائرة اختصاص
محكمة بنى عباس

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
5 يونيو سنة 1976 تحدث فى دالرة اختصاص محكمة
بنى عباس جلستان ريفيتان تنعقدان :

بايغل .يوم الاربعاء مرة واحدة كل شهر .

- بوادى خضير يوم الثلاثاء مرة واحدة كل شهر

