
سنة 1978+
‎٠‏ عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 السوافق 27 بونيسو
سنة 1978 ينتضمن تفويض الامضاء الى مدير المواصلات
الخارجية*

ان وزير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرحخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 3 ابريل سنة 3977 والمتضصحسن الترحيسٍ
لأعضاء الحكومة بتغويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 77 دبيع الاول
عام 1397 الموافق آول مارس سنة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية. .

وبعد الاطلاع عل الملرسوم الملؤرخ فى 1 محرم عام
398 الموافق آول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد سفرجل مديرا للموصلات الحارجية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سفرجلء مدير المواستلات "
الخارجية؛ الامضاء باسم وزير الشؤون الحارجيسة.؛ على جمييع.
الوثائق واللقررات باستثنساء القرارات وذلتك في اود

الختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة ال سمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية+ ء

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 المسموافق 27 يونيمو
سلنة ‎٠1978‏ ا

0 عبد العزيز بوتفليقة
اهمه

