التزويد الفعلى بالماء الساخن ماما م عا وام لاا تير 00ر2
التدفئة الفعلية 200
حمام - مرش عر...مرو .رمز ممم تتفم ممما 250
مغسلة أو حمام أو مرش داخل الغرفة ‎٠.٠‏ كي موري

قرار مؤرخ فى 21 ربيع الشانى عام 1396 الموافق 21 ٠بريل‏
‎٠‏ سنة 1976 يتعلتقى باشهار الاسعاء

ان وزير التجارة +

بمقتضى الامرين_ رقم 65 ل 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الشانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع
المخالفات لنظام الاسعار +

وبناء على اقتراح مدير الاسعار ء

يقرر ما ل :

المادة الاولى : يتم اشهار الاسعار بالنسبة للمستهلك
بواسطة رقعة مكنوبة أو لافتة أو لوحة مكتوبة .

المادة 2 : ان اعلان السعر بواسطة الرقعة يعنى البيلن بالعملة
الوطنية وبالخط العربى لاسعار بيع المنتوج مصحوبا بمرجع
يسمح بمعرفة ناتورة الشراء .

وهذه البيانات يجب أن توضسم عل المنتوج ذاته أو على
الصتتاديق المعدة لتعبثته أو عز لي رقعة ثابنة أو لاصقة على المنتوج.

المادة 3 : يجب أن تكون البيانات الموضوعة على الرقعة مكتوبة .
بخط واضح ‏ سهل للقراءة. وان استعما ال الارقام العربية لتعيٍ
السعر الزامى ‎٠‏856

المادة 4 : ان الرقعة الموضوعة عل المنتوجات المباعة بوحدة
الميزان أو الكيل أو بالقطعة تبي سعر هذه الوحدة أو القطعة ‎٠‏

المادة 5 : تعفى من الزام وضع الرقعة المنتجات التالية :

-_- 1 المنتجات الغذالية ل

- الفواكه والخضر +

منتوجات العطارة والآلات الحديدية .

ان وضع الرقعة واجب بالنسبة لكل المنتوجات غير المبيئة
فى المقطع السابق والتى يملكها التاجر قصد بيعها بالتجزلة
سواء كانت معروفة أو غير معروفة للشارى المحتمل ‎٠‏

المادة 6 : ان بيان الاسعار بواسطة اللافتات عبارة عن وضع
لافتة تحمل بصفة واضحة وسهلة للقراءة وبارقام عربية. سعر
البيع المقترح؛ وذلك على كل منتوج معروض لانظار الجمهيور
وللبيع بالتجزثة. أو بالقرب منه ‎١‏

المادة 7 : اذا كان العرض يهم منتوجات غير معدة للبيع على
حالها فااء بيانات اللافتة يجب أن تقتنى باسعار الادوات التى
ستصنع انطلاقا من هذه المنتوجات ‎٠‏

المادة 8 : ان بيان الاسعار واجب بالنسسبة لكل المنتوجات
المعروضة فى واجهات أو داخل دكاكي التجزثئة أو المعروضة
للبيع بالتجزئة فى المعارض والاسواق ‎٠‏

الا ان المنتوجات المنصوص عليها فى المقطع الاول من المادة 5
أعلاه. تعفى من هذا الوجوب حيث إن اسعارها مبينة طبقسا
لاحكام المادنين وو 10 أدثاه .

المادة 9 : ان بيان الاسعار بواسطة لوحة يعنى اعلان الاسعار
فى وثيقة معروضة لمشاهدة الجمهور ومى الوثيقة السوحيدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رجبٍ عام 1396 ىف

بالنسبة لكل الدكان أو لصف من الرفوف منه وهى عبارة عن
قائمة المنتوجات والخدمات المعروضة للبيع واسعار كل منهيسا
بالعملة الوطنية وبالارقام العربية ‎٠‏

المافة 10 : يجب أن ترتب المنتوجات والخدمات المعروضة
للبيع على الوثيقة المنصوص عليها فى المادة و أعلاه اما حسب
الترتيب الابجدى واما حسب النوع تبعا لكل منتوج أو خدمة”
فى كل سطر .

يجب أن تكون البيانات المقدمة مرتية بكل وضوح: وسهلة
للقراءة من المكان الذى .يقوم منه الجمهور بشسراء المنتوجات أو
الخدمات المعلئة .

المادة 11 : يطبق الاشهار بواسطة اللوحة :

الزاميا على كل الخدمات »

عل الفواكه والخضر وهنتوجات العطارة والآلات الحديدية

وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع الاخير
من المادة 8 أعلاه +

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

تبقى مع ذلك كل تدابير اشهار الاسعسار الخاصة ببعض
المنتوجات والخدمات قابلة للتطبيق ‎٠‏

المادة 13 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هذا القرار المدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 21 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 2:7

ابريل سئة 6 هه
العياشى ياكر

المطبعة الرسمية : 7 ف 9 ي ة3 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالس
