وبعه الاطلاع غل المرسوم المتؤرخ فى :2 مقرم عام
98 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن نعي السعيية
محمد شنافي» مديرا للموظفين .

يقرر مايل :

المادة الاولى ! يفوض الى السيد مخياء مصاف؛ مدير الوطفين,
الامضاء بامسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثاثق
والمقرراش باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته*

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزالرية الدسخراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يو نيسو
سنة ‎٠1978‏

عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ في 21 رجسب عام 1398 المدوافق 27 يدونيو
سنة 1978 يتضمن نفويض الامضاء الى مدير المالية»

ان وؤير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرجح فى 4 جفادى الادلى
عام 1397 الموامق 23 ١بريل‏ سنة 1977 والمتصمن الترحيص
لاغضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 55 المؤوخج فى 11 ربيع الاولى
عام 11397 الموافق أول مأارس سنة 1977 والمتصمن تنظيم الادارة
المركرية لوزارة الشؤون الحارجية.

م وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2 أمخرم عام
8 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعي السيد
محمد سفوسىء مديرا للمالية »

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : بفوض الى اليد محمد سثوسلىء مدير المالبةء
الامضاء باسم وزير الشعؤون الجارحيه؛ على حميم الونسائثق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود احتصاصاتة ‎٠‏

المادة 2 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطيه الشعبيه ‎٠ ٠‏

حمرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 10758 +

عبد العزيز بوتفليقة

حا

قرار مسؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الصوافق 27 يونسو
‎١‏ هله «197 يتضمن نفويض الامضاء الى مدير
الاذوات +

ان وزير الشؤون الخارجية +

م 'بمفتضى المرسوم رقم 77 76 الموّرخ فى 4 جمفادى الاولى

899

عام 1309 الموافق 23 ابريل سثة 1977 والمتضمن الترخيس
لاغشاء الحكومة نتفوريض انضانهمء

وبمقتضى المرسوم رقع 77 « 59 المؤرخ فى 11 ربيع أالاول

. عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة

المركزية لوزارة الشؤون الحارجية»

وبعد الاطلاج على المرسومالملؤرخ في 27 محيرم عام
8 الموافق آأول بناير سنة 19078 والمتفس تعييل السيتة
منور مليانى مديرا للادوات»

نتسمورر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السعيد مثودر ملعانى, مدير الأدوات»
الاعضاء باسم وزير الشؤون الحارجية ؛ على جميسيم الستوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته +
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطيه الشعبية*

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 المموافق 27 بو ئيسوى
سنة ‎٠1078‏

عبد العزيز بوثفليقة

