وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 21 محرم عام
8 الموافق اول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
مراد بن الشيخ؛ مديرا للشؤون الاقتصادية والمالية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد بن الشيخ؛ مدير
الشؤون الاقتصادية والماليةء الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية؛» على جميع الوثاثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته ..

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة ‎٠1978‏
‏عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
ستة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشسؤون الثقافية
‎١‏ والاجتماعية والتعاون العلمى والتقلى +

ان وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول

‎٠‏ عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية.

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 محرم عام |.

‏8 الموافق اول يناير سنة 1978 والمتضمن تعي السيد
ابوبكر رحال مديرا للشؤون الثقامية والاجتماعية والتعاون
العلمى والتقنى .

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد ابوبكر رحال, مدير الشؤون
الثقافية والاجتماعية والتعاون العلمى والتقنى. الامضاء باسم

‏وزير الشؤون الخارجية؛» على جميع الوثائق والمقررات بامسثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته*+

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية الشعبية*

‏حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978

‏عبد العزيز بوتفليقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎201

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشسؤون
القنصلية والهجرة+

‏ان وزير الشؤون الخارجية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الادلى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتصمى الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية؛»

‏وبعد الاطلاع عل المرسومالمؤرخ فى 27 محرم عام
8 الموافق أول يناير سنة 978 والمتصم تعين اليه
محمد الشريف بن مهيدى»؛ مديرا للشؤون الفنصلية والهجرة»

‏بيقرر مايل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الشريف بن مهيدى»
مدير الشؤون القنصلية والهجرة,؛ الامضاء باسم وزير الشؤون
الحارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطيه الشعبية*

‏حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة ‎٠:78‏

‏عبد العزيز بوتفليقة
سس هس
