8 مارس سنة 2964 *. حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 2 الموافق

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 27 | 20 سبتمبن سنة 2982.
رمضان عام 395: الموافق 3 أكة نه : اج ا :0 2 ‎1١‏

‏ن عام كتوبن سنة 1975 | وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للتعليم
والمتضمن تقسيم التراب الوطتى الى مناطق جفرافية

‏فى مجال العطل المدرسية والمعدل بالقرار المؤرخ فى الاساسى الشانوى والتقنى
6 يونيو سنة 1976 الشريف خروبى محمد العربى ولد خليمة
الولايات المنطقة الاولى المنطقة الثائية المنطمةالتانته المنطقة الراب
آدرار كل الولاية
الشلف | كل الولاية
دائرتا أفلو والاغواط |دوائفيى متليلى
الاغواط الشعامية والمنيعة
وغرداية
أم البواقى كل الولاية
باتنة دوائرى باتنة وقايسأدوائر عين التوتة ونقاوس) أ ا
ومروانة وبريكة
بجاية كل الولاية ا
بسكرة دوائر بسكرة وأو لاد جلال|: دائرتا الوادى
وطولقة وسيدى عقبة أوالمغير
بشار داثشرتا بشارادائرتا بتى
والعبادلة عباس وتتدوف
البليدة كل الولاي ا

‏نسب_سيسيبس المس7©سستتتيمنشششستتبسمسس الس سوسس سب اسمس سس- سس المسسس سسالثلاثاء 30 محرم عام 1402 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. 2045

الولايات المنطقة الاولى المنطقة الثانية. المنطقة الثالثة المنطقة الرابعة
تامتراست كل الولاية
تبسة دوائر تبسة والشريمآادائرتا بثى العاتي وششار
والعوينات
تلمسان كل الولاية ااا
ا

تيارت كل الولاية ‎١‏
‏تيزى وزو كل الولاية
الجزائر كل الولاية
الجلفة
جيجل كل الولاية
سطيف 0" كل الولاية ااا
بعمدة 0 ذائرتا سعيدة والحساسنةادائرتا المشرية والبيض أدائرتا المين
سكيكدة | كل الولاية
سيدى بلعباس كل الولاية :
عنابة كل الولاية ال
قالمة كل الولاية
قسنطيئة كل الولاية
المدية كل الولاية
مستغائم كل الولاية
المسيلة
معسكر كل الولاية
ورقلة ورقل_قآادائرتا جانت

اين أمناس

ببببسسسسسسسانبيسس ساس السس نت الستبسر سسا امسسسدسسسالمسسسس سسدسس_.”" | سشيسسيسسر ‏ سي

وهران كل الولاية

2086

