وزارة الداخلية

هرسوم رقم 5 - 106 مؤرخ فى 20 رمضسان عام 135

الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 يتضمن تطبيق الامر رقم 75- 68

المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلق بتنظيم تربية الحمام الزاجل المدنى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء ؛
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية.

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتض الامر رقم 5- 68 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئنة 53 والمتضمن تنضيم تربية
الحمام الزاجل المدنى ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان التصريح الذى يتعين ان بقوم به الاشخاص
المشار اليهم فى الامر رقم 75 - 68 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1973 والمتعلق بتربية
الحمام الزاجل المدنى يجب أن يتم على مطبوع يتكون من
اربعة اوراق تسلمه السلطة الادارية للمعنى بالامرء وتخصص
الورقة الاولى للمصرح وهى بمثابة ايصال له وتسلم الورقة
الثانية الى المصلحة التى تسنتلم التصريح والثالثة والرابعة
الى الولاية المكلفة بتسليم الورقة الاخيرة الى الاتحادية
الوطنية للجمعيات الجزائرية لزاجلى الحمام ‎٠‏

وتحتوى كل ورقة مطابقة للنموذج الملحق بأصل هذا
التنظيم على التعليمات النالية :

لقب واسم المصرح ء

تاريخ ومكان الولادة »

الجنسية +

السكن او الاقامة »

-المهنة,

مفر برج الحمام +

المادة 2 : بتعين على كل شخص التقط حماما زاجلا ان يصرح
به الى محافط الشرطة واذا لم يتمكن من ذلك فالى قائد مجموعة
الدرك الوطنى التابع لمقر سكنه أو اقامته وذلك في أجل ومين
فيسلم له الطانر او يضعه تحت تصرفة ‎٠‏

«المادة 3 : يجب أن يسجل كل نقل للحمام الزاجل سواء عن
طريق البيع او الشراء اوالهبة او الارث وكذلك كل دخول الى
برج الحمام او اى فقدان كانء من طرف زاجل الحمام او التاجر
فى اجل 15 يوما على كراسة تسلمها له الاتحادية الوطنية
للجبعيات الجزائرية لزأجلى الحمام٠‏ وان لم يتمكن ذلك
فتسلمها مصالح الولاية. ويحدد لموذج هذه الكراسة وزير
الداخلية٠‏ وتقدم كلما طلبها مسبيؤول الشرطة؛ او الدرك
الوطنى؛ وعند الاقتضاء الاعوان الملحقون التابعون للإتحادية
الوطئية٠‏ وعلاوة على هذاء يجب أن يؤشر مسؤولو الشرطة
والدرك الوطنى على هذه الكزاسة كل سنة*+

المادة 4 : كل شخص (يكون موضوع قرار صادر عن الوال
ومتخدٌ طبقا للمادة 3 من الامر رقم 75- 68 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تنظيم تربية
الحمام الزاجل المدنى. يجب أن يسلم الحمام الزاجل الى السلطة
العسكرية. أو يبيعه أو يتنازل عنه» الى زاجل حمام معتمد. أو
يبيده بحضور سلطة الشرطة أو الدرك الوطثى؛ وذلك فى أجل
15 يوما .

المادة 5 : ان" قفل برج للحمام الزاجل,؛ مهما كان السبب فى
ذلك, يجب أن يصرح به مالكه فى أجل شهر الى محافظ الشرطة
وان لم يتمكن من ذلك فال قائد مجموعة الدرك الوطنى .

المادة 6 : يجب أن تحتوى القوانين الاساسية للاتحادبية
الوطنية+٠‏ وعلاوة على هذاء يجب ان يؤشر مسؤولو الشرطة
بمراقبة زاجل الحمام وابراج الحمام, كبا يجب ان تكون هذه
القوانين الاساسية مطابقة لاحكام المرسوم رقم 72 177 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 21972
والمتعلق بالجمعيات ‎٠‏

المادة 7 : يزود كل حمام زاجل مولود بالجزائر بعد العشرة
أيام التى تلى ولادته وهو آخر أجل لذلك ؛ بالخاتم القانونى
المسجلء؛ ويكون هذا الخاتم مفلقا وغير ملحم ويحمل سنك
السنة التى سجل فيهاء حتى يسنمح بالبحث عن أصله .

كما يجب أيضاء أن يزود كل حمام زاجل بخاتم ثان مفتوح
آو مغلوق يحمل لقب مالكه وعنوانه وان لم يتمكن من ذلك فاسم
وعنوان جمعية زاجل الحمام المنخرط فيها هذا الاخيز +

لا يسمح لاى حمام زاجل أن يعيش أو يحوم فى الجبزائز
اذا لم يكن حاملا الخاتم الرسمى الجزائرىء أو خاتم مشابه له,
لاحد البلدان الاجنبية المشار اليها فى المادة 13 من هذا المرسوم .

ان الطيور التى لا تحمل خاتما رسمياء تقتل مباشرة .

المادة 8 : تكلف الاتحادية الوطنية للجمعيات الجزائريّة
لزاجل الحمام بتوزيع خاتم التسجيل. وان تعذر ذلك فمصالح
الولاية .1082

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ف

يجب أن يرفق الخاتم بشهادةٍ تسجيل تحمل نفس الرقم
المسجل عليها ‎٠‏

حوفى حالة تغيير الملكية,. تحول شهادة تسجيل الحمام
الزاجل؛ فوراء الى المالك الجديد .

يجب أن يكون خاتم التسجيل والاؤراقي المبحقة به (شنهادة
التسجيلٍء وكراسة برج الجمام) مطايقة للنموذج المصادق عليه
من طرف وزير الدالخلية . ‎١‏

يكون الجائزون عل خراتم التسجيل مسؤولي عل الخواتيم
التي منحيت لهم ‎٠‏

ويحمل الحمام الزاجل التابع لالح الدولة خاتما من نوع
خاص .

ص

المادة 9 : يمنع اقامةٌ ابراج للحمام تضم فى آن واجد الجمام
الزاجل والحمام غير الزاجل .

المادة 10 : تخضع كل حركة يقصد بها اطلاق الحمام الزاجل
الجزائرى الى رخصة من والى الولاية الموجود بها برج الحمام .

وفى أى حال من الاحوال لا يمكن الاق الجيام الزاجسل
الجزائرى من طرف جمعيات زاجل الجمام الا فى المحلات المعيبة
من طرف وزير الداخلية وتحت رقابة موظف للشرطة يعينه
الوالي ‎١ ٠‏

غير ان الاطلاقات الخاصة بالتمرينات والمنفذةٍ على مسيافة
ققل عن 69 كلم من نرج الحمام لا تخضع الى الترخيص-

ويجب أن تكون القوافل مصحوبة برخصة من سلطة الشرطة
أو الدرك الوطنى ‎٠‏

يتحتم عل جمعية زاجل الحمام المنظمة للاختيارات اخبار
مبلطاتٍ الشرطة أو الدرك الوطنى فى حالة الغاء أو تأجيل اطلاق
الحمام . ْ

م

المادة 11 : تخضع كل جركة يقصد بها اطلاق الحمام الزاجل
الاجنبى الى رخصة وزارية. وتقدم طلبات الحصول على الرخصة
الى وزارة الداخلية قبل أول مارس من كل سنة و 30 يما على
الاقل قبل الاطلاق الاول للجمام .

لا يمكن أن ينفذ اطلاق الحمام. الزاجل الآتى من الخارج الا في
المحلات المعينة لهذا الغرض من طرف وزير الداخلية. وتحت
مراقبة موظف من الشرطة يعينه الوالى. والذى _يجرى مراقبة
بمكان الاطلاق قبل ازالةٍ الرصاص عن السؤل .

يجب عمل جمعيات زاجلى الحمام الاجنبية المرخص لها بتنظيم
اختبارات على التراب الجزائرى اخبار سلطات الشرطة أو الدرك

الوطنى فى حالة الغاء أو تأجيل الاطلاق .

المادة 12 : يمنع اطلاق الحمام الزاجل, الا بعد الحصول على
مخالفة تتخذ باتفاق مع السلطة العسكرية؛ فى جميم مساحات

الحصون العسكرية أو البحرية الخاصة بالمطارات العسكرية
أو المختلطة وفي مناطق جماية المؤسسبات العشكرية البحرية
والخاصة بالطيرانٍ العسكرى .

: يمكن للسلطات الادارية المدنية والعسكرية. فى أى وقت كان»
مدع طيران التدريب واطلاق الجمام الزاجلٍ الجبرائرى أد
الاجنبى ‎٠‏

المادة 13 : لا يرخص بادخال الحمام الزاجل الاجنبى للجزائر
واطلاقة. مهما كان العمل المخصص له إلا للانواع الآنية من
البلدان التي أبرمت اتفاقات أو اتفاقيات حول تربية الحمام
الزاجل المدنى مع الجزائر. وحمل الخاتم الرسمى قانونى ‎٠‏

غير ان هذه الرخصة ليست ضرورية الا بالنسبة للحمام
الزاجل الذى استبدل ريشة الاول ‎٠.‏

لا يسمح بدخول الحمام الزاجل الاجنبى المسار اليه فى المادة
7< أعلا الى الجزائر الا بعد استيفاء النقط إالميجددة فى القائلمة
الموضوعة من طرف وزير الدواجلية ,

المادة 14 : مراعاة لاحكام المادة 8 من الامر المتضمن تنظيم

تربية الحمام الزاجل المدنى فان تصدير الحمام الزاجل يعد حرا
شريطة موافقة سلطات الدول المرسل اليها ‎٠.‏

المادة 5 تستطيع السلطات الادارية» فى أى وقتِ تراه
ضرورى أن تجرى فحصا على الطيور من أى مصدر كانت أو
منضا والموجودة فى أيراج الحمام؛ أو فى المجموعات الملخصصة
للاطلاق أو البيع *
‎٠‏ وعلاوة على هذا يمكن للسلطة الادارية أن تقوم. عن طريق
أعوانهاء بمراقبة أبراج الحمام الزاجل. ويجب على زاجل الحمام
أن يرضوا بهذه العمليات +

المادة 16 1 يمكن ان يتنازل عن كل جمام زاجل يرجه مالك
قصبد استعماله فى عيلية اطلاق الحمام شريطة أن يكون حاملا
خائمه المسجل وشبهادة تسجيله

وتخضع مؤسسات اطلاق الحمام التي تستعمل الحمام

الزاجل ضمن هذه الشروط الى اجراءات المراقبةٍ المطبقة عل
جمعيات زاجلى الحمام ‎٠‏

المادة 17 : تستطيع السلطة الادارية اصدار الامر بتنظيم
احصاء موارد مربى الحمام الزاجل عن طريق القرارات عندما
ترى ذلك ضروريا ‎٠‏

المادة 18 : ينشر هذا الملرسسوم في الجريدة الريميية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشهبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 19753 .

هوارى بومدين
الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ى

وزارة القعسدل

مرسوم مؤٌرخ فى 0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 يتضمن سحب الجنسية الجزائرية

بموجب مرسبوم مؤرخ فى 20 رمغيان عام 1395 الموافق 26
سيبتمير سبنة 1973 تببحب الجنسية الجزائرية من السييدة
أزكوري روزات سعدة؛ زوجة كيسي عبد الجميد. المولودة فى
2 يباير سسنة و1939 بالدار البيضاء (المغرب) +

وزارة الصحة العمومية
يهييمتت
