الثلاثاء 30 محرم عام 1402 ف

قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق 8
سبتمبر سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك أساتذة التعلسم
المتوسط.
ان وزين التربية والتعليم الاساسى »

ب يمقتضى الامن رقم 66 333 المؤرخ فى 32
صف عام 2386 الموافق #2 يو نيو سنة 966د. الممسدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 745 المؤرخ فى
12 صقر عام 66»» المعدل والمتعلق يتحرير و نشس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
التى تهم وضعية الموظفين »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 302 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة 3963
والمتضمن القانو نالاساسى الخاص لاساتذة التعليم
المتوسطط,؛ لاسيما المادة و منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفية الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى +

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 93 ربيع الثانى عام :240 الموافق 28 فبراين سنة
72 المحدد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
"'العامة؛ المرتبة فى السلم 6 فما فوق +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهثى للادماج
الاستثتائى فى سلك أساتذة التعليم المتوسطء
تطبيقا للقرار الوزارى المشتشرك المؤؤرخ فى 28
قبراين سنة «198؛ المشار اليه أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2057

المادة 9 : عدد المناصب الممروضة هو 16 منصبا.

الماد8 3 : تجرى اختبارات. هذا الامتحان المرفق
برنامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمبس سنة 7982
بالمركز الوطنى لمحو الامية» نهج 37 الشيخ البشين
الابراهيمى؛ الابيار ‏ الجزائر.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشح الى مديردرية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة
التربية والتعليم الاساسى؛ نهج, بكين؛ المرادية ‏
الجزائء فى ظرف مسجل وقبل 88 نوقمين سنة
2. تاريخ اقفال باب التسجيل.

الماه550 : يشتمسل الامتحان المهنى للادماج؛
المنظم لفائدة أساتذة التعليم المتوسطء على
الاختبارات التالية :

7 الاختبارات الكتابية للقبول .

اختبار فى الثقافة العامة؛ يتضمن موضوعا
سياسيا أو اقتصاديا أو اجتماعياء المدة : 3 ساعات
المعامل : 3.

_اختبار فى المادة الاساسية.

المدة : 3 ساعات المعامل : 3.

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذدين
يحررون فى هذا الامتحان باللغة الاجنبية, المدة:
ساعتان (ه) * ا

2 اختبار شفوى للنجاح؛ فى مادة التدريس:
مدة التحضير : 30 دقيقة مدة الاسئلة 15 دقيقة
المعامل : 2.

المادة 6 ؛ ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

حرر بالجزاثس فى 20 ذى القعدة عام 1402
الموافق 8 سيتمين سنة 1982.

سس وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام

ابن سالسم دمرجى2088
الململحعسق
برنامج الامتحان الهنى للادماج الاستثنائى فى
سلك أساتذة التعليم المتوسط.
‎-١‏ البرنامج المشترك :
1ت_ علم النفس :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1402 هف

