والخضر اليابسة العاد بيعها من طرف الهيئات الخازنة | من أول غشت ا سئة 1978 وينشر فى الجزيدة الرسميسة

والمخصصة للاستهلاك على حالتها .

و أتاوة الطحن :

0,07 دج عن كل قنطار من الطحين والسميد الدى تقوم
ببيعه الشركة الوطنية سمباك .

المادة 2 : يؤذن كذلك للمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء
بأن يستوفى خلال موسم 1978 1979 الاتاوى المتعلقة باستقرار
الاسعار التالية :

- 5,75 دج عن كل قنطار من الطحين ذى «النموذج العادى» ,

- 13,31 دج عن كل قنطار من الطحين ذى «النموذج العالى» »

م 8(47 دج عن كل قنطار من السميد من «نموذج الاستهلاك»؛

11,17 دج عن كل قنطار من السميد من «النموذج العالى» .

ان هذه الاتاوى الموضوعة عل عاتق المستهلكين والداخلة فى
سعر بيع الطحين والسميدء بعاد دفعها الى المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب من طرف وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
سمباك عن كل قنطار من الانتاج المباع» وتخصص هذه الاتاوى
لتمويل تدابير استقرار الاسعاز الخاصة بالحبوب والمنتجات
المشتقة منها والمخصصة للاستهلاك +

المادة 3 : ان المنتجات المستوردة كالحبوب والخضر اليابسة
والطحين والسميد . .. الخ ‎٠.‏ تتحمل حدود الربح والاتاوى على
غرار ما هو مطبق عل المنتجات الوطنيةء وعند الاقتضاء فان
كميات الطحين والسميدء تعاد الى وضع الحبوب عل اساس
معدلات الاستخلاص القانونية .

المادة 4 ان حدود الربح والاتاوى الخاصة بالتدخل وأداء
الخدمات المذكورة أعلام» تؤسس وتحصل طبقا للقانون الجارى
يمه العمل ى

ويؤدى التأخير فى تسديد حدود الربح أو الاتاوى بحكم
القانون لاستيفاء عقوبة تأخير تحدد ب 20 )/ من مبلغ حدود
الربح أو الاتاوى التى لم تؤد فى مواعيد استحقاقها .

وتطبق هذه العقوبة غعداة يوم استحقاق حدود الربع
والاتاوى المذكورة 0

المادة 5 : يقدم المكلفون بالاداء. قصد تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ التصريحات والكشوف التى يضع نموذجها الكتسب

الجزائرى المهنى للحبوب. ويؤشر عليها من طرف المصالج
المختصة بالضرائب والتابعة للولاية المعنية +

وان عدم تقديم التصريحات فى المهل المحددة تعرض المخالف

لتطبيق اتاوة جزافية ولعقوبة التاخير المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة 7 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير المالية.
بكل فيما يخصهء بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 .يوليو
سنة 1978
هوارى بومدين
تيتسس>سيي.-ي»....رسوسس ساعن

