
‏عبد العزيز بوتفليقة
سس هس
قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو

‏سنة 1978 يتضمن نمويض الامضاء الى مدير التنفل وافامة
الاجانب*

‏ان وزير الشؤون الخاراجية ء

‏بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتصمس الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1307 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة
المركرية لوزارة الشؤون الحارجية.

‏وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرخ فى 27 محرم عام
8 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيهد
مصطفى شراكء مديرا للتقل واقامة الاجائنبء

‏يقرر مايل :

‏المادة الاو : يفوض الى السيد مصطفى شراك؛ مدير التنقلّ
واقامةالاجانبء الامضاء باسم وزير التشسؤون الخارجية» على جميع702

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

الوثائق والقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود عام 7 الموافق أول مارس _سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة

اختصاصاته+
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدةٌ الرسمية للجمهورية
'الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978».
عبد العزيز بوتفليقة

قراد مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء ال مدير التشريفات
والزيارات الرسمية+

ان وزير الشؤون الخارجية ء

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 75 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفؤيض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى 21 محرم عام
8 الموافق أول يناير سئة 8 والمتضمن تعيين السيد
مصطفى بوعكاز مديرا للتشريفات والزيارات الرسمية.

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بوعكازء مدير
التشريفات والزيارات الرسمية؛ الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته».

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978

عبد العزيز بوتفليقة

