
وزارة التجارة 0

قرار مؤرخ فى 19 رجب عام 1395 الموافق 28 يوليو سنة

5 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى أول شعبان عام 1390 |
الموافق أول أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تقنين نظام أسعار

الغرف فى فنادق المسافرين -
ان وزير التجارة ,
بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تاسيس الحكومة .
وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ‎١‏
‏وبمقتفى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 27 ربيع الشاتى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع
المخالفات لنظام الاسعار +
وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى أول شعبان عام 1390
الموافق أول أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تقنين نظام اسعار
الغرف فى فنادق المسافرين +
وبناء على اقتراح مدير الاسعار »
يقرر ما بل :
المادة الاول : يعدل الجدول رقم 2 الملحق بالقرار المؤرخ فى
أول شعبان عام 1390 الموافق أوكل أكتوبر سنة 1970 (المادة 5)
والمتضمن تقنين نظام أسعار الغرف فى فنادق المسافرين كما ل
فى الملحق .

المادة 2 : يكلف مدير الاسعار بوزارة التجارة بتنفيذ هذا

القرار الذى بنشمر ر فى الجر إيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 رجب عام 1395 الموافق 258 يوليو سنة
5 +
العياشى باكر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الصتف بار

بدون ماء جار اغرفة لشخص واحد 80
1 غرفة لشخصين 0 ‎٠‏
‏بالماء الجارى ‏ أغرفة لشخض واحدا 0ه,7
الصنف الثالث غرفة لشخصين .8,0
| بدون ماء جار غرفة لشخص واحد 6,00
غرفة لشخصين 7,00

الزيادات المحتملة :
التزويد الفعلى بالماء الساخن ماما م عا وام لاا تير 00ر2
التدفئة الفعلية 200
حمام - مرش عر...مرو .رمز ممم تتفم ممما 250
مغسلة أو حمام أو مرش داخل الغرفة ‎٠.٠‏ كي موري

