مجموع القسم السادس ممم ميو 40.320.000

مجموع الاعتمادات المفائوحة ...2

قرار مؤرخ فى 22 رجب عام 1398 الموافق 28. يونيو سنة 1978

يتضمن الترخيص للبنك الوطنى الجزاترى برفع رأسمالة
‎٠‏ من اربعمانة مليون دينار الى ستمائة مليون دينار +

ان وزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 278 المؤرخ في 23 صفر عام 1386
الملوافق 13 .يونيو سئة 1966 والمتضمن احداث البنك الوطنى
الجزاثرى ولا سيما المادتان 6 و 35 من قانونه الاساسي »

وبناء على المداولة المؤرخة فى 20 إيونيو سئة 1978 الصادرة
عن مجلس ادارة البئنك الوطنى الجزائرى»

- وبناء علي اقتراح الرئيس المدير الام للبنك الوطنى
الجزائرى»

يقرر مايل :

المادة الاول : يرفع رأسمال البنك الوطدى الجزائرى من
اربعماثة مليون دينار الى ستمائة مليون دينار عن طريق دمج
الاحتياطي والارصادة ذات الطابع الاحتياطي *
‎٠‏ المادة 2 : يكلف الرئيس المدير العام للبنك الوطنى
الجزائرى بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 1398 الموافق 28 يونيو
سئة 1978 *.

+

محمد الصديق بن يحبى

103:90 +000

