60 الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية النلاثاء ‎١0‏ شعبيان عام 1398 ى

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية - وبناء عل الدستور ولا سيما المادثان 3737 30 و 152 منه ء

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنلة لدان المتعلملسق
هرسوم رقم 78 - 166 مؤرخ فى 16 شعبان عام 1398 المواشق | بتنظيم سوق الحبوب فى الجرائر والمكتب الجرائرى المهنى
2 يوليو سنة 1978 ينضمن تمديد أحكام المرسسوم رقم | للحبوب »
7- 109 المؤرخ فى 8 شعبان عا فق 25 ورخ َه
دخ فى بان عام 1397 الموافق 25 يولي3 | 0 وبعد الأطلا 1 6 - ‎١:05‏ 12
سنة 1977 والمتضمن تحديد المبلغ الاقصى لضمانات المكتب و ع على المرسوم رقم لؤرخ فى

جمادى الثانية عام 1306 الموافق ‎١0‏ .يونيو سسنة 1076 والمنضمن
المهنى للحبوب عن موسم 1977 - 1978* تحديد جدول أسعار العلاوة والحصم المطبق على الحبوب والحضر
اليابسة »
ان رئيس الجمهورية »
0 يرسم مايل ؛
بناء عا تة زير الفلاحة والثورة الزراعية. ووز
دا على تكرير وزير والثورة الزراعية. ووذير المادة الاو : تعد قموحا سليمة وقانونية وتجاريةء القموح
.7 : الصلبة والطرية التى تتستمل عل المميرات التالية :
وبناء عل الدستور ولا سيما المادتان 117 - 20 و152 منهء
ٍ 7 - القمسج الصلب :
- وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962 المتعلق :
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى الوزن التوعى مساو ل 74 كم فى الهيكتولتر *
للحبوب» معدل الرطوبة مساو ل 17 7 فاقل ,
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 209 المؤرخ فى 8 شعبان عام | - وجود حبوب ضارة مساوية ل 0,25 // فاقل ء
7 الموافق 25 يوليو سنة 1977 المتضمن تحديد المبلغ الاقصى | وجود مرض الدابرة مساو ل : بالالف فأقل ء»
لضمانات المكتب الجزائرى المهنى للحبوب عن موسم 7 - :8 :8
11178 2 القمج الطرى :
ب ما يل : الوزن النوعى مساو ل 67 كم فى الهيكتولتر فأكثر *
خم > ‎١‏ معدل الرطوبة مساو ل 28 // فأقل ء
المادة :7 8 - حكام ‎١‏ 8 اا
لمادة الاول تسرى على موسم 1979-7 ّ الرسوم وجود حبوب منتسة أو فاسدة مساوية ل 7 7 فأقل »
رقم 77 109 المؤرخ فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 .يوليو ٍ "
سنة 2977 المذكور أعلاه والمتضمن تحديد المبلغ الاقمى | - وجود حبوب منخوبة مساوية ل 53 7 فأقل ء
لضمانات المكتب الجزاثرى المهنى للحبوب عن موسم 1977 وجود حبوب ضارة مساوية ل 0,25 7 فأقل »,
8 وجود مرض الدابرة مساو ل 5 بالالف فأقل .
المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير المادة 2 : يجرى حساب العلاوات أو الخصوم التى تطبق عل
الماليةء كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى | الحبوب والخضر اليابسة. وفقا لجداول الاسعار المدرجة آدناه ‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
7 افر ‎١‏ الفصل الاول
‎٠‏ حرر بالجزائر فى 16 عبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة الحبوب
7و لحخبوب
هوارى بومدين القسسم الاول
القمسح الصلب
فرسوم رقم 8- 167 مؤرخ فى 16 شعبان عام 1398 الملوافق <- الوزن النوعى :
2 يوليو سئة 1978 يتضمن تحديد جدول أسعار العلاوة 8 :
و - * 2 2 | العلاوات : عن ز 0 غ أو ؟:
والخصم المطبق عل الحبوب والخضر اليابسة - ) العلاوات : عن كل جزء يبلغ 250 غ أو كسر
ل من 78,001 الى 82 كم علاوة قدرها 5 دج »
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ من :82,00 الى 83 كم ‎٠‏ علاوة قدرها 0,30 دج »

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعية » ,0 - لما يزيد عن 83,001 كغء؛ علاوة قدرها 0,05 دج *«الثلاثاء 19 شعبان عسام 1398 ه

الددربادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

01م

ب) الخصسم : عن كل جزء يبلغ 250 غ أو كسره :
من 77,999 الى 77 كم؛ خصم قدره 0,25 دج »
عن 70,999 الى 76 كمء خصم قدره 0,33 دج »
ب اقل من 76 كم خصم قسدره 0,50 دج ‎٠‏
‏2 حبوب شمطانة وفمج طرى :

أ) العلاوات : القمح التابع لدليل انوتان (ويشسمل القمح الطرى

الحسوب كشمط 2100 / مادام لا يتجاوز النسبه الفقصرى البالعة

0 #ل) والواقم بين :

117 و 120,017, علاوة قدرها 80 دج ء
م 10 و 0,01 علاوة قدرها 5 دج »
وو 0. علاوة قدرها 0,260 دج .

ب) الخصسم : لوجود قمح طرى ونسبة كبيرة من الحبوب

الشمطانة :
لغاية نسية قدرها 2,5 /. يدخل القمح الطرى فى حاب

دليل نوتان باعتباره مشبها بقمح صلب شمط 100 7 . وعندما

تشتمل كمية ما عل سنبة قمح طرى تريد عل 2,5 / يحسب
القمح الطرى على حدة ويتر تب عليه حصم قدره 0,023 دج عن كل

جزء الم 250 غراما أو كسره .
واذا كان المشترى صائنع سميدء جاز له رفض كل كمية

تحتوى على نسية زائدة على 5 7 من الفمح الطرى .
الخصوم المطبقة بالنسبة لدلين نو تان الزائد على 12 والمحسنوب

مع احتوائه عند الاقتضاء على القمح الطرى وفقا لما بلى :

الدليل من 12,01 الى 35 - الخصم بالديثار

من 12,01 الى 173 0,5
من 13,01 الى 14 0,140
من 14,01 الى 175 0,5
من 15,017 الى 176 0,0
من 16,07 الى 17 0,5
من 7,01] الى 178 09,0
من 18,01 الى 19 0,5
من 19,01 الى 20 0,5
من 20,01 الى 21 0,5
من 1 الى 22 1,150
من 22,01 الى 23 1,25
من 23,01 الى 24 ' 0,525
من 7 الى 25 2,70
من 25,01 الى 256 1.90
من 26,01 الى 27 2,106
من 27,01 الى 28 2.0
من 28,01 الى 29 25
من 290,01 الى 30 2.75
من 30,03 الى 31 3.06
من 31,01 الى 32 325
من 32,01 الى 33 3,50

من 33:01 الى 35

مبب_بببس“بس___تسببيساً قت لب

وان القمح الذى يفوق الدليل 35 يجرى عليه خصم موحد
يبلغ 4 دج لكل قنطار .

واذا ترتب عن مجموع الخصوم _بسبب وجود نسبة كبيرة
من الحبوب الشمطانة والقمح الطرى,؛ يخفض سعر الفمح
الصلب الى سعر القمح الطرى أو أدنى من ذلك؛ فيدفع سعر
القمح الصلب حسب سعر القمح الطرى مع تطبيق جدول الاسعار
الحاص بالقمح الطرى ‎٠‏

3 - أخلاط الصنف الاول : (مواد هحامدة - فضلات نباتية -
حبوب لاقيمة لها حبوب منحورة) سماج 5 ل
‎١‏ العلاواث : عن كل جزء يبل 250 غراما أو كسره. تحت
/ + علاوة قدرها 5 دج ‎٠.‏

ب) الخصسم : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره؛ زيادة
على 1,01 7, خصم 0,15 دج +

4 أخلاط الصتف الثالى : (حبوب مكسرة وحبوب مزيلة
وحبوب رابعة وحبوب غريبة صالحه للماشية وحبوب القمع

. الصلب الاشقر «ريد دوروم» والحبوب الشعثاء بشكل زاند

والحبوب المرؤوسة والحبوب المنحوبة والحبوب الملسوعة)
السماح بمعدل حد أقصى قدره 10 // من ذلك :
3 7 حد أقصى عن الحبوب المكسرة »
ب 4 )/ حد أقصى عن الحبوب المرؤوسة .
الخصسم : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :
هن 20,017 ل الى 5 من الاخلاط» خصم 0,075 دج *
زيادة عن 15 07 خصم 0,10 دج ‎١‏
‏5 حبوب مكسرة :
بتعين استعمال الغربال الكون من صفيحة معدنية ذات ثقوب
مستطيلة من عيار 20 2,27 مم والهمز عل خط أفقى فقط.
ويرتب حاصل الغربلة على ثلاثة أقسام :
الحبوب الصغيرة؛ ولكن سليمة وقانونية وتجارية, تعاد
الى الكومة بدون خصم ء
- الحبوب المسكسرة »
الحبوب الهزيلة المقدرة بالاستناد الى القواعد التى يضعها
معهد تنمية الزراعات الواسعةء تضم الى أخلاط الصنفبت
الثانى. وتدخل الحبوب المكسرة لغاية 3 7 فى حساب
النسبة المثرية لاحلاط الصنف الثانى ‎٠‏
‏واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المكسرة تفوق
3 7 فتحسب هذه الحبوب على حدة. ويترتب :عليهما خصم
بحسب عن كل جزء ييلع 250 غراما أو كسره كما بل :
ب من 3,07 أ/ الى 5 7 خصم قدره 0.05 دج »
زيادة عن 5 7 خصم قدره زرارن دج -

60١2

6 حبوب مرؤوسة :
لغاية 4 7 تدخل الحبوب المرؤوسة فى حساب النسبة المنوية
للاخلاط من الصنف الثاني ‎٠‏
‏واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المرؤوسة تفوق
4 فتحسب هذه الحبوب عل حدة ويترتب عليها حصم لكل
جزء يبلغ كغ واحدا أو كسره كما يل :
ع من 4,017 // الى 5 7 خصم قدره 0,05 دج »
زيادة عن 5 7 خصم قدره 0,10 دج ‎٠‏
‏وان الحد الاقصى من مبلغ الخصم الاجمالى المطبق يحدد
بدينار واحد عن كل قتطار .
7 حبوب ضارة : (الثوم ‏ الدئقة ‏ الحندقوق والقرطب
واليرقان السورى) ‎٠‏
‏عن كل جزء يبلغ 50 غراما أو كسره زيادة عن سماح بالم
5 )/ خصم 0,05 د .ج
ٍ الفسم الثسانى
القمح الطرى
7 - الوزن النوعى :
آ) العلاوات : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :

من 75,500 الى 78 كم علاوة قدرها 0 دج »
م من 73,0017 الى 80 كغ علاوة قدرما 5 دج »
زيادة عن 80,001 كغ علاوة قدرما 2 دج ‎٠‏

ب) الخصم : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :
- أقل من 75,500 كغ خصم
2 - الببوسة والرطوبة :

ا» العلاوات عن اليبوسة : عن كل جزء يبلغ 500 غرام أو كسره

ابتداء من 23,49 7 من الرطوبة فاقل. علاوة قدرها 0,20 دج .

ب) خصم عن الرطوبة : عن كل جزء يبلغ 500 غرام أو كسره

لما يزيد عن 125 7 من الرطوبة خصم قدره 0,20 دج ‎٠‏

3 - الاخلاط من الصنف الاول : (مواد هامدة وفضلات
ثباتية وحبوب فاسدة وحبوب عديمة القيمة وحبوب منحورة)
سماح 73+

العلاوات : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره تحت 1 7
علاوة قدرها 0,12 دج ‎+٠‏

الخصم : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره؛ فوق
32 )/ خصم قدره 0,12 دج +

+ - الاخلاط من الصنف الثانى : (حبوب مكسرة أو همزيلة
أو رانعة أو منتشة أو حبوب غريبة صالحة للعلف أو الحبوب
الصسعثاء و الحبوب المنخوبة أو الحبوب الملسوعة) السماح 5 7
ومنها :

0,10 دج .

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ف

2 // كحد أقصى عن الحبوب الكسرة *
2 )7 كحد أقصمى عن الحبوب المنتشة »
< 7 كحد أقصى عن الحبوب المنخوبة +
وعن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :
من :5,0 الى 120 // من الاخلاطء خصم قدره 0,05 دج »
ما يزيد عن 20 7 من الاخلاطء خصم قدره
وان الجزاء المترتب من جراء وجود اخلاط من الصنف الثانىء

مع عدم مراعاة الحبوب المرؤوسة. لا يمكن زيادته من جراء وجود
حبوب مرؤوسة؛ أكثر من 7 دج اذا كانت الاصابة الرأسية

للحبوب زهيدة؛ واكثر من 2 دج اذا كانت قوية +
5 - حبوب مكسرة : يتعين استعمال الغربال المكون من شبكة
رقم 5 ثقوب مستطيلة ذات 20 مم 7 2,1 مم مع الهز على المسترى
الافقى وذلك بالنسبة للحبوب الجزائرية أو المستوردة +
ويرتب حاصل الغربلة على ثلاثة أقسام :
- الحبوب الصغيرة» ولكنها سليمة وقانونية وتجارية. تعاد
الى الكومة بدون خصم »

الحبوب المسكسرة »+

الحبوب الهزيلة والمقدرة بالاستناد الى القواعد التى يضعها
معهد التنمية للزراعات الواسعة والمضمسوسمة الى اخلاط
الصنف الثانى؛ والى غاية 2 7 تدخل الحبوب المكسرة فى
حساب النسبة المثوية لاخلاط الصنف الثانى .

واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المكسرة تفوق
ال 2 7 فان هذه الاخيرة تحسب عل حدة ويترتب عنها خصم
يحسب عن كل جزء من 250 غراما أو كسره كما يل :

من :2,0 // الى 5 7 خصم قدره 0,04 دج »

ما يزيد على 5 7 خصم قدره 0,06 دج +

6 حبوب منتشة :

0,08 دج .

تعد كمية منتشة؛ كل حبة يشاهد فيهاء دون استعمسال
العدسة انفلاق الغشنايا مصحوب بنمو البدرة الى حد ما .

وتدخل الحبوب المنتشة فى حساب النسبة المنوية لاخلاط
الصنف الثانىء وذلك لغاية 2 7 .

واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المنتشة بما يزيد
على 2 7 فتحسب هذه الاخيرة عل حدة ويترتب عنها خمسسم
كما بلي :

عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره من 2,01 أ الى 77
خصم قدره 0,05 دج ‎٠‏

7 - حبوب منخوبة (أى منزوع لبها) :

تدخل الحبوب المنخوبة لغاية : 7 فى حساب النسبة المئوية
لاخلاط الصنف الثاني ‎٠‏
الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ى

واذا اشتملت كمية ما عل نسبة من الحبوب المنخوبة بما يزيد
على 73 27 فتحسب هذه الاخيرة على حدة ويترتب عنها خمسم
كما يل :

7 13 ‏عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره من :2,0 /ز الى‎ ١
٠ ‏خصم قدره 0,08 دج‎

8 حبوب ضارة : (ثوم وحلبة ودنقة وحندقوق وقرطب
وبرقان وسيوان سورى) :

ع عن 1 الى 10 غ خصم 0,20 دج

م من 11 الى 50 غ خصم 40,ن دجء

وهكذا دواليك أى بزيادة خصم 0,20 دج عن كل جزء يبلم
0 غ أو كسره حتى 250 غ*

9 - مرض الحبوب الدابرية :

يسرى كذلك جدول أسعار الخصم المحدد فى الفقرة 8 أعلاه.
على وجود مرض الدابرة لحد أقصى 100 ع فى ال 100 كم ‎٠‏

القسم الثالث
الشعير

: - الوزن النوعى :
أ) العلاوات : عما يزيد عن 62 كم؛ علاوة قدرها 0,12 دج عن
كل جزه يبلغ 500 اغ أو كسرهة٠‏
ب( الخصم ؛ عما يقل عن 62 كمغ؛ خصم قدره 0,12 دج عن كل
جزه يبل 500 غ أو كسره*

2 - الرطوبة:

عما يزيد 716 من الرطوية. خصم قدره 0,35 دج عن كل
نصف نقطة من الرطوية.

3 - الاخلاط :
أ» (الحبوب العديمة القيمة والمواد الهامدة) :
السماح 72 للحد الاقصى»
من 72,01 »+ خصم 0,35 دج عن كل جزء يبلغ 5 كم أو
ب) الحبوب الغريبة والصالحة للعلف بما فيها القمج :
السماح 73 للحد الاقصى»
ب من 73,01 خصم 0,20 دج عن كل جزء يبلغ : كم أو
اكسسرة*
4 - الحبوب الملسوعة :
السماح 73 للحد الاقصى»
- هن 73,01 خصم 0,15 دج عن كل جزء يبلغ : كغ أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الرابع
الخرطال

:- الوزن النوعى :
أ) العلاوات : عما يريد عن 47,500 كم علاوة قدرها 9 دج
عن كل جزء يبلم 500 غ أو كسرم»* د
ب) الخصم : عما يقل عن 47,500 كم خصم قدره 9 دج
عن كل جزء يبلم 500 ع أو كسرة»+

2 - الاخلاط والحبوب الغريبة : (الصالحة للعلف وحبوب
الدقيق يما فيها القمع) ‎٠‏

السماح بمعدل 7/3 للحد الاقصى +

ومن 3,01 حصم 0,30 دج عن كل جزء يلغ 1 كمغ أو كسرة*

القسسم الدامس
اللدرة

- الببوسة والرطوبة :
‎»١‏ العلاوة عن اليبوسة :

لاقل من 71,55 علاوة قدرما 53 دج عن كل جزءمن 70,5
من الرطوبة*
ب) الخصم عن الرطوبة :

من 715,57 خصم 0,25 دج عن كل جزء من 0,5 من الرطوبة»*

2 - الاخلاط :

- سماح 72 للحد الاقصى ©

عما يزيد عن 72 خصم 0,46 دج عن كل نقطة أو كر
النقطة ‎٠‏

3 - الحبوب المكسرة :

سماح 74 للحد الاقصىي*”

عما يزيد عن 74 من الحبوب المارة عبر غربال ذى ثقوب
دائرية ذات قطر 4,5 مم؛. خصم 0,16 دج عن كل نقطة أو كسر
النقطة »*

4 - الحبوب الفاسدة والغملة والمنتشة :

سماح 3 7 للحد الاقضى +

- عما يزيد عن 3 7/ خصم 0,20 دج عن كل نقطة أو كسر
النفطة .

5 - الحبوب الملسوعة بالحشرة :
سماح 3 /ر للحد الاقصمى »

عما يزيد عن 3 )7 خصم 0,10 دج عن كل نقطة أو كسى
النقطة ء
604

6 - فى حالة تقديم الذرة الصفراء بستابلهاء فان مصاريف
قزع حبوبها تكون عل عاتق المنتجء كما ان تحويل وزن السنايل
الى وزن الحبوب يحدد فى وقت استلام كل كمية .

ولا تسرى أحكام هذا القسم المتعلق بالذرة الصفراء على الذرة
المسماة «ابوب كورن» و «سويت كورن» والتى يمكن أن تكون
أسعارها موضوع اتفاق حر بين المشترى والبائع م

القسم السادس
الأرز
القطسسم الفرعى 1
الارز من نو 2 «بادى»

يعد أررًا سليما وقانونيا وتجارياء الارز البادى المستدير
أو المستطيل والمشتمل على أقصى حد من المميزات التاليه :

- 34 7 من الرطوبة ء

2 // من الارز المفتت »

ع 5ر2 // من الاخلاط م

ولاجل تحديد القيمة التجارية. ,يحب أن يطرح وزن الارز
البادى المسلم من تعاونية الحبوبء من كميه العتات والاحلاط
التى نتجاوز درجات السماح المشسار اليها فى الفقرة الاولى اعلاه +

وان قيمة الحد الاقصى من الفتات التى تتجاوز السماح المذكور
والبالغ 72 , تحدد ب 35 7 من سعر الارز البادى المحدد
فى كل موسم بموجب مرسوم .

ويخصم من وزن الارز المحدد على هذا الشكل وزن الماء الذى
يتجاوز 14 7

وان سعر القنطار من الارز البادى المخفض الى المقاييس
التجارية ينقص اذا لزم الا ضمن التشروط التالية :

أ) الحبوب الخضراء :

يكون الخصم مساويا ل 0,85 دج عن كل 1 7 من الحبوب
على أرز الكارغو +

ومن 20 // لغاية 5د 7 يجرى الاتفاق على الخصم بين البائع
والمشترى .

واذا تجاوزت النسبة 25 // فلا يعتبر الارز سليما أو قانونيا
أو تجاريا + ا

ب) الحبوب الحمراء : (التى لم تجر ازالة غلافها تماما عنهد
الصنع وهى تشتمل على خديدات حمراء) :
- سماح 5 7 للحد الاقمى »
وعما يزيد عن 5 7 ولغاية 10 7 يكون الخصم مساويا ل
8 دج عن كل 2 // من الحبوب الحمراء +
ولا يعد الارز مطلقا أرزا سليما وقانونيا وتجارياء اذا
تجاوزت النسية 20 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ى

ج» الحبوب الصفراء : (ذات الاثر العنبرى القاطع على بفية
الكمية) .

-_ السماح 0 2 للحد الاقصى *
وعما يزيد عن 0,50 77 لغاية 3 / يتفق على الخصم بين البائع
والشارى حسب الاستعمال التالى للحبوب الصعراء .
د) نقصان الانتاج فى الصنع :

يكون الخصم مساويا ل 0,60 دج عن كل نقطة من انتاج
الارز المقشور والمحتوى على 5 / من الفتات والمحصل عديه من
مردود اجمالى مقداره 67 / عن كل قنطار من الارز من نوع
بادى وذى حبوب مستديرة و 56 7 عن كل قنطار من الارز من
نوع بادى ذى حبوب مستطيلة .

القسسم الفرعى 2
الآارز من نوع «كارغو»
تشتمل القيمة التجارية للارز من نوع «كارغو» المستعدير

والمستطيل على بضاعه خالية من الحبوب الحضراء ومن الاحلاط
وتكون محتوية على حد أقصى وقدره :

م 14.5 ل من الرطوبة »

3 7 من الفقات ء»

0,5 // من الحبوب الصفراء »

5 // من الحبوب الحمراء +

واذا تجاوزت هذه السماحاتء طبق الخصم كما بلى :
- الرطوسة : خصم قدره 0,33 دج عن كل نقطه م , الرطوبة
الزائدة على 14.5 7 أو كسرها ء

الفتات : خصم قدره 0,50 دج عن كل نقطة زائدة عن 3 7 »

حبوب جحوراء : خصم
عن 5 7 ‎٠‏

حبوب خضراء : خصم

أخلاط :

قدرم 40 دج عن كل نقطه زائدة

قدره 0,55 دج عن كل نقطة ء
خصم قدره 2,50 دج عن كل نقطة .

حبوب صفراء : عما يزيد عن 0,5 )7 خصم يتفق عليه بين

المشترى والبائم .

ويمتع بيع بالات الارز على حاله أو المخلوط لاجل العلف ودلك

بسبب احتوائه على رمل الصوان ‎٠‏
‏القسسم الفرعى 3
أنواع الارز المستدير والمستطيل المقشضسور

تشمل أسعار الحد الاقصى لبيع الارز المقشور من طرف

أصحاب المصاتع ابتداء من المصنع أو على الرصيفء الارز المقشور

المستدير أو المستطيل والذى يشستمل على حد أقضى قدره 5 / من
الفتات م
الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ويحب أن يكون الفتات من حبوب بحجم معادل للحبوب
الكامله أو أقل «من ثلائة أرباعها +
الفصمسسل الشانى
الخفضر اليابسة

القسم الاول
العدس

العدس الاشقر والابيض أو الاخضر
الخصسيم :
: - الشوائب : السماح 7 // للحد الاقصى ؛

وعما يزيد عن 1 7 حصم قدره 0,50 دج عن كل جزء يبلغ
0 غ أو كسره .
2 حبوب موءوفة : (حبوب مثلومة أو مكسرة أو مصابة

والجليد) :
السماح 8,50 // للحد الاقصى, منها 1 // من الحبوب المصابة
با لطفيليات »

عما يزيد عن 8,50 7 خصم 0,50 دج عن كل جرء يبغ
حصم ج
0 غ أو كسره .

3 - حبوب صغيرة الحجم :
السماح 7,5 7 من الحبوب ذات قياس بقل عن 4.5 مم
بالنسبة للعدس الاشفقر و 3 مم بالنسية للعدس الاحصر ء؛
ومن 1 )ل خصم 0,50 دج عن كل جزء يبدم 500 غ او
كسره .
4- نسبة كبيرة من الحبوب المصابة بالطفيليات :
لغاية نسبة 1 7 . تدحل الحبوب المصابة بالطفيليات فى
حساب النسبة المنوية للحبوب الموئوفة .
واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب الللسوعة
بالطفينيات تريد على 1 7 يجرى حسابها على حدة وبترانب عليها
لغاية و / تحميض 0,40 دج عن كل جرء يبنع 250 غ أو كسره .
القسم الثانى
اللوبي البيضاء البسسة
الخصم :
7 - الشسوائب :
سماح 3 // للحد الاقمى »
غما يزيد عن © 7 خصم 0,50 دج عن كل جزء يبلغ 250 غ
أو كسره .
2 - حبوب ملونة أو مووفة :
(حبوب اسفيطه وحبوب مثلومة وحبوب مقشرة وحبسوب

مكسرة وحبوب ملسوعة وحبوب تالفة وحبوب مصابة
بالطفيليات) ‎٠‏

السماح : 5 // للحد الاقمى. ومنها :

/ للحد الاقصى من الحبوب المصابة بالطفيليات +

2 / للحد الاقصى من الحبوب الملوية ء

عما يزيد عن 5 7 خصم 0,50 دج عن كل جزه يبلغ

0 غ أو كسرة .

3 - نسبة كبيرة من الحبوب المصابة بالطفيليات :

لغاية نسبة 1 / تدحل الحبوب المصابه بالطفيليات فى
حساب النسسيه المثوية للتحبوب الموءوفة .

واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب الصابة
بالطعينيات تريد عن 1 67 يحرى حسابها على حدة ويتراب

عليها لعاية 5 7 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزء يبغ 250 غ
أو نسره .

واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب الصاب
بالطعبليات تريد على 5 / فلا تعتبر مده البضاعه سليمه وقائرية
وتجارية .

4 - نسبة كبيرة من الحبوب الملونة :

لغاية 2 / تدحل الحبوب المنونة فى حساب النسبة الثوية
لتحبوب الموءوفة .

واذا اشتملت كمبة ما على نسسة من الحموب الملونة تزيد على
2 ,؛ تحسب هذه الحبوب عل حدة ويترتب عليها خصم 0,50
دج عن كل جزء يلغ 1 كم أو كسره . ٍ

وتحسب الحبوب البنمسجية اللون آه الوردية اللون ينصف
سعرها في

القسم الثالث
الحمسص

الخصسم ؛

- نسبة كبيرة من الحبوب التى يقل حجمها عن 7 مم ؛

سماح 10 / للحد الاقصى من الوزن +

وعما يزيد عن 10 27 خصم قدره 0,05 دج عن كل جزه

يبلغ 500 اغ أو كسرة م

2 شوائب :

سماح 1/ للحد الاقصى»

- عما يزيد عن 72 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزء يبلخ
500 غ أو كسرة+

3 - حبوب موءوفة : رسقيطة أو خضراء أو مسمرة أو مكسرة
أو مسبحوقة) : .
76م"

- السماح 75 للحد الاقصىء

وعما يزيد عن 75 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزه يبلغ
0غ أو كسسره*

4- حبوب ملسوعة :
- السماح 0 للحد الاقصى»

من 0,021 // الى 12 7 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزء يبلغ

0غ أو كسسرة
وعما يزيد عن 7/2 لاتعتبر الحبوب سليمة أو قانونية آو
تجارية*.
القسم الرابع
الفول
الخصسم :

1 - نسبة كبيرة من الحبوب ذات حجم يقل عن 14 مم :
سماح 0 للحد الاقصى من الوزن للحبوب ذات الحجم
الذى يبلغ حدا أقصى قدره 36 والمطابق لحجم ثقوب تبلغ 14
مم
وعما يزيد عن 710 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 غ أو كسره. بيد أن الخصم يكون تحدودا ب 30 دج للقنطار.
2 - الشسوائب :
ب السماح 7/2 للحد الاقصى؛
وعما يزيد عن 71 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 خخ أو كسره*
3 حبوب موءوفة : رفول بنفسجى اللون أو ملطخ»
وعما يزيد عن 745 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 غ أو كسرهة*٠‏
4 - حبوب ملسوعة بالسوسة :
السباح 5 // للحد الاقصى +
عما يزيد عن 5 7 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 غ أو كسره . :
القسم الخامس
الفويلات
الخصسم :
السماح :
4)/ عن الشسوائبء
710 عن الحبوب الملسوعة بالسوسة*
'وعما يزيد عن هذه السماحات لا تعتبر البضاعة سليمة أو
قانونية أو تجارية ويكون السعر بمعدل 50 )رز من السعر
الاساسى للفول المحدد 5 اىموسم بموجب مرسوم؛ ويستعمل
فقط كقورت للحيوانات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ف

القسم السادس
الجلبان المستدير والياءٍ
الخصم :
: - الشوائب :
السماح 17 للحد الاقصى»
- عما يزيد عن 71 حصم فدره 0,30 دج عن كل جزه يبلغ
0 اخ آو كتسسره*
2 - حبوب موءوفة : ( كامدة أو مصفرة أو منقررة وأنراعغ
أخرى من الجلبان وحبوب أخرى دقيقة :
- السماح 77 للحد الاقصىء
عما يزيد عن 77 , خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
500 غ أو كسره »
وعما يزيد عن 15 7 + فلا تعد البضاعة سليمة أو قانوية
أو تجارية ‎٠‏
‏3 حبوب ملسوعة بالسوسة :
السماح 2 7 للحد الاقصى »+

ومن :1,0 72 الى 10 27 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزه

يبلغ 250 غ أو كسره »
وعما يزيد عن 20 27 لا تعد البضاعة سليمة أو قانونية
أو تجارية .

لا تسرى أحكام هذا القسم على الجلبان المسمى «الجلبان
المتغضن الجاف» والدى يعادل سعرة 70 من السعر الاساسى
للجلبان المستدير واليابس .

الفصل الثالث
تطبيق جدول اسعار العلاوات والخصم

المادة 3 : لاجل تطبيق جدول أسعار العلاوات والخخسسم
المحددة فى المادتين 7 و 2 أعلاه. تحدد مختلف العناصر غير
الداخلة فى عداد الحبوب التى لا عيب فيها ومختلف العوارض
التى قد تصيب الحبوبء بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة
والثورة الزراعية باستثناء ما هو محدد فى هذا الشان بموجب
هذا المرسوم .

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 5 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى _يسرى مفعوله ابتداء من أول غثسات اسئة 1978
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو
سئة 1978 ى

هوارى بومدين

الثلاثا. 19 شعبان عام 1398 هف

