‏المادة 46 : يقيد المكتب الجزائرى المهتى لاحبوب فى يبساب
الايرادات عند الاقنضاءء الفرق التتعاصل سس السعر اتستاحل
وسعر الحبوب والخضر البيابسة المعدذ للاسستهلاك أو البدور
المستوردة؛ وذلك عندما يلون سعر الاستيراد أقل من أسحار
اعادة البيع الداخل .

‏ومقابل هذه الايراداتء يتحمل الكتب الجزائرى الممنى
للحبوب عند الحاجة؛ فائض سعر الكلفة لضائع الاستبراد
بالنسبة لاسعار اعادة البيع الدالحلية وفائض الاسعار الداحمية
بالنسبة لاسعار السوق الحارجية. فى حالة التصدير +

‏المادة 47 : يجوز لوزير الفلاحة والثنورة الزراعية أن يقرر
بناء على تقرير مسترك للرئيس المدير العام للمكتب الجراترى
المهنى للحبوب والمدير العام لمعهد تدمية الزراعات الواسعة ألعاء
تصنيف بذور الحبوب والخضر اليابسة والحبوب العلفيه بقصد
استعمالها للاستهلاك البشرى أو الحيوانى ‎٠‏

‏ويترتب عل الغاء التصنيف المذكور أداء تعويض للهيئات
الخازنة عن الكميات التى تحوزهاء يحصص لتعويض الفرى
الحاصل بين امبعار المنتجات المعنية .

‎ِ

‏ا
‏أويقيد هذا التغعويض عل حساب «تحسين انتاج البذور
وتعميم استخدامهاء والخاص بالمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠.‏

‏للجمهورية الجزائرية

‎887

‏المادة 48 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب والخضر اليابسة المعدة
للاستهلاك البضشرى ١و‏ الحيوانى بأسعار محتفضة فى بغعض
الحالات *

‏ويبحدد وزير الفلاحة و الثورة الزراعية؛ء عند الاقتضاء معدلات
التحفيضات الواجب تطيفها و كيفيات اعادة البيسسع وكذلك
اتكميات التى يجب أن تباع بسعر مخفض» كما يحدد مناطق
وأصناف الاشحاص أو المستعملين المستفيدين وكذلك كميات
تغطية تخفيضات الاسعار الواجب تطبيفها ‏

‏الادة 49 : اذ وقسم نزاع حول جودة الحبوب والخضر
اليابسةء يختص معهد التنميه للرزراعات الواسعة لوحده بالقيام
عند الاقتضاء بالتحليل المضاد للعينات الماخوذة وذلك بصفة
حضورية حين التسليم وتكون نتيجة تحليل إلمعهد نهانية -

‏المادة 50 : اذا لم يحضر المشترى ولم يعين وكيلا له عنه
التسليم, جاز للبائع أن يحل بحكم القانون محل المشترى التغيب
والقيام لوحدة باخذ العينات النى ترسل أحداها الى معهد التنمية
للرراعات الواسعة لاجل الت<ليل .

‏وفى هذه الحالةء لا يبح لامشترى المتغيب أن يثير أى نزاع
ويصبح مدينا للبائع الذى حل محله بمقتضى هذه المادة بقيمة
البضاعة و بجميع المصازريف المددوعة لهدا الغرض ‎١‏

‏المادة 51 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء :

‏م من أول غشت اسنة 19078 بالنسبة للقمح والشعير

‏والخرطال والخضر اليابسة +

‏ب من أول أكتوبر سنة 3978 بالنسية للذرة؛ء

‏- من آول نوفمبر سنة 1978 بالنسبة للارز ‎٠‏

‏المادة 52 : تلاحق الجرائم المئاسة بهذا المرسوم طبقا لاحكام
التشريع الجارى به العمل.

‏ويتولى مراقبة تطبيق أحكام هذا المرسوم, جميع أبعوان
الدونة الذين تعيد اليهم هدء المراقبة وزيادة على ذلك؛ أعوان
المصالح الاختصاصية للضرائب فى الولاية وموظفو المكتب
الجزائرى المهنى تدحبوب المؤهلون ليدا العرض وعفا للقانون .

‏اماد 53 : تلغى جميم الاحكام المحالفة لهذا المرسوم.

‏المادة 54 : يكلف وزير العلاحة والثشورة الزراعية ووزير
التجارة ووزير المالية ووزير الداخنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الحريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

‏حرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 .يوليو
سثة 1978 .

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 170 ٠زرخ‏ فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22
يوليو سنة 1978 ينعلق بمعدلات استخلاص الطحين والسميد
والخبز والكسكسى والمعجنات الغذائيه وباسعار هذه
المننجات .

‏ان رئيس الجمهورية +
بناء عل تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعيسة روزير
التجارة »688

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 112 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يولي سئة 1962 المتعلق بتنظيم
سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمسع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »

وبمقتشى المرسوم رقم 77 - 207 المؤرخ فى 8 شعبان عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 1977 المتعلق بشروط التوزيع
بالشساوى لمصاريف نقل الحبوب والمنتجات المشتقة والخخسر
اليايسة .

وبمقتضى المرسوم رقم 78 268 المؤرخ فى 16 شعبان عام
8 الموافق 22 يوليو سنة 12978 والمتضمن تحديد مبلغ حدود
الربح وأتاوى التدخل وأداءات الخدمة المطبقة فى موسسم الحبوب
والخضر اليايسة سئة 1978 - 1979 .

- و بمقتفى المرسوم رقم 78 - 769 المؤرخ فى 16 شعبان عام
8 الموافق 22 يوليو سنة 1978 والمتعلق بتحديد أسعار الحبوب
والخضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة بيءما
عن موسم 1978 - 13979 »

يرسم مائل :

الفصسل الاول
معدلات الاستخلاصض

المادة الاول : تحدد مختلف أنواع السميد النانج من القمح
الصلب والطحين الناتج من القمح الطرىء المصنوعة فى الجزائرء
حسب الوزن النوعى للقمح المستخدم »

المادة 2 : تحدد معدلات الاستخلاص لمختلف أنواع السميد
الناتج من القمح الصلبء كما يلى :

0 نقطتان لما فوق الوزن النوعى (و .١ن‏ + 2) لصنع السميد
من النوع المألوف والملخصص لاستهلاكه على حاله. والمسمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ف

ب) 18 نقطة لما يقل عن الوزن النوعى (و ‎٠‏ ن ‏ 18) لصنع
السميد من الصنف العالى والمباع تحت تسمية 86 أو 82-888

ويتعين عل الشركة الوطنية سمباك. بالنسبة لصنع هذا
الصنفء أن تنتج 9 كغ من السميد المألوف والمسمى 7-588
و 4 كم من الطحين «الصغير الاول» و 3 كم من الطحين «الثانى»
من كل قنطار قمح صلب مستخدم .

ويجوز للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب أن يأفن بتحويل
السميد المسمى 7-888 الى طحين ودمجه بالطحين المالوى .

المادة 3 : تحدد معدلات الاستخلاص لمحتلف آنواع الطحين
الناتج من القمح الطرى , كما يلى :

الطحين المألوف :
: نقطة "تحت الوزن النوعى : 23 3 - ؟»

حد أقمى : 2 نقطة فوق الوزن النوعى : و .ان + .
2 الطحين العسال :
ب حد أدنى : 8 نقط تحت الوزن النوعى : و. نا - 8 .
حد أقصى : 5 نقط تحت الوزن النوعى : و ‎١.‏ ن - 5

المادة 4 : يمكن أن يؤذن باستخلاص السميد والطحسين
بمعدلات تختلف عن المعدلات المقررة فى المادنين 2 و 3 من هذا
المرسوم وصنع طحين الفمح الصلب ودمجه فى طحين القمسج
الطرى أو صنع سميد القمح الطرى ودمجه فى سميد القمسح
الصلبء وذلك عندما تقتضى ضرورات الاعاشة ذلك وبموجب
مقررات صادرة عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية روزير

حد أدفى :

التجارة ‎٠.‏
‏الفصل الثانى
اسعار الطحين والسميد والمعجنات الغذائية والكسكسى
والنسبة المنسوية لتوزييما

المادة 5 : تحدد اسعار الحد الاقصى لبيع المنتجات المذكورة
أدناء وكذلك النسية المنوية المطبقة علي مختلف مراحل التوزيع

سميد «الاستهلاك» » كما يلي :
القسم الاول
الطحين والسميد
اعبت ع ع حك > ب تت تت توا خخ اا ع ع ات تا اج ا ا ا كح مااع حا تا سسسب سس ببسي
سميد ٍْ طحين
الاسعار وحدود 1 : 1 1 1 1
الارباح ! 3 نوعوان + #أ|بوع وان - 8 نوع مالوف نوعو ن8الى |إنوعواءن - :الى
رياح المطيفة للاستهلاك ممتاز وان .5 ممتاز أو .ان +2 عادى
سعر البيع للخباذ - - - 5 دج 1096 دج
سعر بيع سمياك الى البائم
بالتجزئة والجماعات 0 دج 0 دج 0 دج 5 دج 111516 دج
حد الربح للتجزئة 5 دج 5 دج 0 دج 5 دج 84 دج
سعر البيعالىالمستهلك | 35] دج 5ج _ دع | تفع 3 دج

لسرى الاسعار المدرحة اعلاه فى مجموع التراب الوطتنى عل
البضانع المسلمة بالشاحنة امام باب الحباز أو محزن الوصول بالفواتير علاوة على الاسعار المصادق عليها من قبل وزير التجارة.

بالنسبة للقنطار المعباً فى اكياس مسلمة بالامانة وهمقيدة

:0 ا ع 0 -
الثلاثا. 19 شعبان عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 689
راطالا ااا

القسسم الثشانى
أسعار المنتجات الثانوية

الاسعار وحدود الربح المطبقة طحن ثان طحين صغيرٍ اول نخالة
سعر بيع سمباك :
أ الى التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات والمكتب
الوطنى لاغذية الانعام * 6 دج 3 دج 0 دج
ب) للموزعين الآخرين * 8 دج 5 دج 3ج
حدود الربج :
آ» الى التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات . و دج 9 دج 0 دج
ب) الى الموزعين الآخرين ‎٠‏ 7 دج 7 دج 7 دج
سعر البيع للمستعملين 5 دج 2د دج 0ج

8 ان انششاسالشنشش “ .سن 3 .م ا م و ا

تسرى أسعار المنتجات الثانوية المحددة اعلا بالنسبة
لبضاعة خارجة من وحدة انتاج سمباك وتشتمل على قنطار معبا "
زِ ُ الل ل ‎١‏ نى لاغ نعام يتمو نان بالمنتوجات النا : ّ
فى أكياس مقدمة من المشترى أو مسلمة بالامانة او رقرة | الوطنى لاغذية الانعام يتمو نان بالمنتوجات النانويه من وجا
بالفاتورة من البائع علادة على الاسعار المصادق عليها من قبل | انتاج سمباك الاقرب لهماء والتى بحب عليها أن تخصص لهما
وزير التجارة** بالاولوية الكميات المطابقة للاحتياجات' ‎١‏

وان التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات والمكتب

القسم الثالث
أنواع الطحين والسميد المعبآة

طحين ستاز |00 سميدهتاز
الاسعار وحدود الارباج بل :مد ااال ل ل 7
المطة علبة تتسع لك :|حزمة تتسع ل 5|حزمة تتسع ل |حزمة تتسع ل 5|[حزمة تتبسع ل

1 كم كم 5 كم كم 5 كع
سعر بيع سمباك 0 دج 5 دج 5 دقع 0 دحج 0 دج
حد الربح للتجزلة 0 دج 5 دج 6,00 دج 5 دج 0 دج
سعر البيع للمستهلك 0 دج 0 دج 5 دج 5 دج 0 دج

الققسم الرابع

المعجنات الغذائية والكسكسى (غير معبأة)

مبببسمببسسس_بسسسسبوتبريسسسو سر بسسري بسس سرس سس سس لس تا سرت تست

كسكسىي مدحرج باليد

مرحلة التوزيع والاسعار وحدود المعجنات والكسكسى الصناعية من ق, باك
الربح المطقة امتح جمد ا
: : 5كم 5 كم 5ك 5 كمع
سعر بيع سمباك 5 دج 0 دج 5 دج 0 دج
حد الربح للدتجزلة 0 دج 5 دج 5 دج 0 دج

سعر البيم للمستهلك 5 د- 5 دج 0 دج 0 دج
متتعكعببل تت ببتخببلنتتتخبببببتتنببتشخت_ببن__سستتصدصددهه

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزاتوية

‎٠‏ الثلاثاء 19 شعبان عام 19# ى

‏القسم الخامس:
المعجنات القدذائية والكسكسى المعبآءً

‏المعجنات والكسكسى الصناعية

‏أكشكسى بدحرج]| ‏ كسكسى تقليدى أو صناعي 7

‏حا : + 0 باليد من قبل | تقدبدى «تعاونيات الحبوب .. المكتب
. مرحلة التوزيع والأسعار ‎١‏ اماس سمال الجزائرى المهنى للحبوب)
حدود الربح اللطبفة _ مودو بوموو يوي وي لمالا الا ات
وحدود الريح علبة تتسع ل | عنية تتسع ل | علبة لتسع ل 0ع كم
500 رام 5 غرام 500 رام 8
سعر البيم من قبل سمباك | 2,26 دج 4 دج 3 دج 59 5
سعر البيع من قبسسل 2 :
تعاوثيات الحبوب -_ - - 3 دج 5 دج
حد الربح“للتجزثة 9 دج 8,3 دج 0.2 دج 2 دج 0 دج
سعر البيم للمستهلنك 5 هج 9,5 بج | 185 دج 5 دج 5 دج
اعم لأا الم 1 "0

‏وله تمل أسعار ا ت المعيأة فى كل حزمة قيمة مذه
الاخيرة فى ذلك النوازم الاخرى ‎٠‏

‏المادة 6 : ان سعر بيع ءنتجات
اللهروسة يْكوّن موضوع مصادقة من قبل وريز السجارة ‎٠‏

‏المتعبر واغذية اللاشيسة

‏الفصاسل الثالث
اسعار الحد الاتصى لبيع الخبق
المادة 7 : تحدد اسعار الحد الاتصمى لبيم الحبز من طرف
الخبازين فى مجبوع التراب الوطتىي + كما بلي :
أي خبز زنته كم 7 (مدور آو طويل) وحدة وزن 1:25 دج *
ب) لجيز عاد :
ازنته 708 2 ,مدور أو طاو يل) وحدة

‏21,10 دجء

‏ط
‏زائته 300 اغ (مدور أو طوين؛ رحدة 5 دج

‏تسافيد أنواع الخيز الطويل الشكل عندما يبلسخ طوله

‏08 سم او يزيد على ذلك, من الحددد العصوى للسماج كما بلي :

‏< ب يز زائئه 360 اغ أو 700 اغ إيباتغ تلوله 70 سم دأكثر :
احير زلته 300 اخ : 4ة 6+
ايز زنته 700 ع :21 ع ‎٠‏

‏2 خين زنته 300 خ أو 700 غ لا يدرك طولة ال 70 سم :
خبن زنته فصق اغ : م20 غ6
خبز زفته 700 غ:: 5 غّء

‏ان الودّنات المتممة فى محزن من طرف مصالح المراقبة يجب

‏أن تشمل جميع الخير المعرومن البيم على عدد من الوحدات
المساوية على الاقل لعشر عينات تؤخذ اتثاقيا +

‏تشمل آستعار الخيز الحددة اعلا الاخفباز المحتلط الدى
يتضمن الاستخدام الالرامى للطحين العادق وحد أدى قدرهة

‏+56,ه كم من الخميرة الطرية أو 0,250 كم من الخميرة اليابسة
لكل باله طحين محول الى خبز 2

‏المأدن * : بحب أن يصادق عل أسعار المنتجات المذدكورة تعده
من قبل وزير التجارة وهحى : خبز الحمية ولب الخبز وحبز زهرة
الدقيق وخير السبلت والخيبز المحمص .

‏ائادة © : يجب آن يصدم خبز الحمية ولب الخبز وخبز زهرة
الدقيق والخبر المجنص من الطحيل المستخلص بدو .اي -5

‏ريجب ألا يتجاوز خبز الحمية مقدار 250 غ. بيد أن أنواع
خبز الحمية ولب الجيز الناضخ فى توالب والنى نكتسى شكلا
متميزا آو مربعا آو قالم الزاوية أو مسنديراء يمكن أن يزيد
وزنها على 250 ع ‎٠ ٠١‏

‏امادة 10 : ان عرض خيز الحمية ولب الضز وخُبز زصرة
الدفين والحبر المحمس» يجب أن يكون متميرا عن أتواع الحبز

‏العادية أو المصنوعة بسكل عاد. ويحب أن نكون تحت اطلاع

‎0

‏لبور بواسعلة اعلان ملصق ظاهضر ومقرو: ويتضمن زياذة
عن نيان آو المنتوجء سلعر البيع المصادق عليه لنوحدة -

‏المادة 11 : بتعين عل الحبازين أن يقدموا للبيم فى وقت واحد
مختلف اصناف الحيز +
وعندما يكن اددبازون غير مزودين مطلقا بحبز عاد
إيتعين عليهم أن يعرضرًا مكانه للبيع» الحبر المنسى «خبن
الجمية» او الحين الاسيضس» وعند ذلك يباع حبز الحمية والحبز
الابيض بسعر الحبز اسادى . ا
الفصل الرانع
تدابير ل ليس واحكام مختلفة
المادة 12 : تؤدى وحدات الانتاج العنية للسركة الوطنية
سمال. تعوريضا وقدره 33,11 دج عن كل قنطار من اللسمهد
ومن النوع العادى المسسمى « © .555 » والممزوج بالطحسين من
اللوع الحادى شين حد اقصى ييلمغ 20 7 م الناتج المحصل عنيه.
ااا ااا اا ااا ااا ااا ااا يمي ايا ااااااااااان٠يتتم‏

الثلاثاء 19 شعبان عام 1398 ى

ان الناتج الاجمالى المحصل عليه بعد الخلط “يعد زيادة على
كميات الطحين المحول الى خبز من النموذج العادى ويترتب عليه
تطبيق أتاوى تعويضية على البيوع المقررة لهذا النوع بموجب
مرسوم الموسم المتعلق بالرسوم شبه الجبانية +

المادة 13 : تطبيقا لاحكام هذا المرسوم يجب عل الهيئنات
الخازنة ووحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية سمياك
والحائزين الآخرين للمحزونات أن يقدموا حتى 10 غشت سئة
8 الى رئيس المصالح الاختصاصية للضرائب فى الولاإية
التابعة لدائرتهم» تصريحا بكميات الطحين والسميد والمعجنات
الغذائية والكسكسى المعبأة والمختزنة من قبلهم أو التى هى قيد
النقل الى عنوانهم فى 31 إيوليو سئة 1978 على الساعة 24 +

المادة 14 : يترتب عن المخزونات من السميسد والطحين
والكسبكسى اله أت والتى تحوزها وحدات الشركة الوطنية
سمباك وحالزو المخزونات الآخرين بتاريخ تطبيق هذا المرسوم»
دفع أتاوة تعويضية من قبل تلك الوحدات ويحدد معدلها فى
القنطار كما يلى :

سميد من نوع ممتاز :

39,05 دج عن كل قنطار »

0و,: دج عن الحزمة ذات ال 5 كم 0

- 9,05 دج عن الحزمة ذات 25 كم «

ب طحين من نوع ممتاز :

46,00 دج عن كل قتطار »

1,25 دج عن كل الحزمة ذات ال 5 كم *

9,75 دج عن الحزمة ذات ال 25 كم ‎٠‏

بره دج عن العلبة التى تتسع ل : كم »

المعجنات الغذائية والكسكسى الصناعية :

0,24 عن العلبة التى تتسع ل 250 غ »

:0,3 دج عن العلبة التى تتسع ل 500 غ »

2,70 دج عن العلبة التى تتسع ل 300 غ »

23,55 دج عن حزمة ب 25 كغ ‎٠‏

الكسكسى المدحرج باليد من قبل الشركة الوطنية سمياك :

0,38 دج عن العلبة التى تتسع ل 500 غ »

2,85 دج عن حزمة ذات 5 كم »

9,30 دج عن حزمة ذات 25 كغ ‎١‏ *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

691

ب الكسكسى المدحرج باليد (تعاونيات الحبوب امج م ع)*
ب 0,33 دج عن العلبة التى تضصنع ل 500 ع »
ل 15رة دج عن العلبة التى تتسع ل 2 كم ‎٠‏

المادة 15 : تؤدى الاتاوى التعورضية المنصوص علييميا فى
المادتينل 12 و 14 من هذا المرسوم فى حاب «دعسم الاسعار»
والمفتوح فى حسابات عون المحاسية للمكتب الجرانرى المهنى
للحبوب ‎٠‏

المادة 16 : تحدد فى كل موسم,ء الزيادات نصف الشهرية
التى تتناول سعر اعادة بيع القموح والملازمة لحساب سعر
السميد والطحينء وذلك بموجب مرسوم يتضمن أسعار الحبوب
والخضر اليابسة وكيفيات دفع مخزونها واعادة بيعها ‎٠‏

المادة 17 : يعاد دقع الاتاوى التعويضية الموضوعة على عاتق
المستهلكيل والمدمجة فى سعر بيع الطحين والسميد الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوبء من طرف وحدات الانتاج للشركة
الوطنية سمباك بعد الاطلاع على الكشوف المؤشر عليها من طرف
المصالح المختصة للضرائب فى الولاية والمعدة ضمن الشروط
التى يحددها المكتب الجزائرى ‎٠‏

المادة 18 : تكلف المصالح المختصة للضرائب فى الولاإية
المعنية بتدقيق البيانات المدرجة فى الكشوف المنصوص عليها
فى المادة السابقة وتحيلها بعد النأشير علبها قانونا الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والمكلف بتحصيل الاتاوى ‎٠‏

المادة 19 : تضبط وتلاحق المخالفات الماسة بأحكام مذ
المرسوم؛ طبقا لاحكام الامر رقم 73 - 37 المزّرح فى 17 ربيع
الثاتى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1973 المشار اليه أعلاه +

المادة 20 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم بموجسب
قرارات تصدر عند الحاجة. من وزير العلاحة والنورة الزراعية
ووزير التجارة .+

المادة 21 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 22 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
التجارة ووزير المالية. كل فيما يحصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من آول عشت سنة 1978 وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمراطقية الشعبية*؛

حرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 .يوليو
سنة 1978 ىم

هوارى بومدين

المطيمه الرسسمية ‏ 7 ر 9 زر 11 شارع عبد القادر بن سبارك - الجراتر
