
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤٌرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونبو
سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى الامين العام المساعد
المكلف بالتعاون الدولى ‎+٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية .

بمقتضفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتصمن الترحيصض
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية,

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 17 رمضان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيد
ادريس جزائرىء أمينا عاما مساعدا مكلا بالتعاون الدولى .

يقرر مايل :
المادة الاول : يفوض الى السيد ادريس جزالرى الامين
العام المساعد المكلف بالتعاون الدولى. الاعضاء باسم رزد

الشؤون الحارجية على جميع الوثائق والمقررات والعرارات ودلك
فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978 + ‎١‏
‏عبد العزيز بوتفليقة

