وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 3975 ‎٠‏

‎٠‏ هوارى بومدين

‏أمر رقم 75 - 68 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 يتعلق بتنظيم تربية الحمام الزاجبل
باسسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

‏بثاء على تقرير وزذير الدفاع الوطني “ووزير الداخلية.

‏وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 33-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و.18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يولي سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 66 556 المؤدخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 8 .يونيو سنة.1966 والمتضمن قانون العقوبات ومجموع
النصوص التى عدلته وتمممتةه +

‏وبمقتفى الامر رقم 77 - 79 المؤرخ فى 15 شوال عام 1391
اللوافق 3 ديسمبر سبنة 1971 والمتعلق بالجمعيات +

‏وبمقتضى الامر رقم 72 177 المؤرجخ فى 6 جمادى الثانية
عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتضمن الاحكام القانوية
الاساسية المشتركة للجمعيات +

‏يأمر يما بل ة

‏المادة الاو : يجب عل كل شخص يريد انشاء أو تحويل
برج للحمام الزاجل. أو يرغب فى الحضصول بصفة دائمة آو
انتقالية على حمام أن يرفع قبل شهر عل الاقل تصريحا مكتوبا
الى محافظ الشرطة واذا لم يتمكن من “ذلك قال قائد مجموعة
الدرك الوطثى الذى يخبر الوالى بذلك فى أجل 15 يوما. ويسلم
الى المصرح ايصال بالتصريج ‎٠‏ :

‏المادة 2 ؛: يجب بعل .كل شخص قام بهذا التصريح أن يثبت
الضمامه الى جمعية خاصة بتربية الحمام الزاجل؛ وذلك خلال
الشهر الذى يل هذا التصريح10540

المادة 3 ! يستطيع الوالى أن يملم قالع أو تخويل برج للحمام
أو انشاء لجارة خاصة بالحمام الزاجل خلال الششهر الذى يلى
تاريخ ايداغ التصريح ‎٠‏

المادة 4 : اذا رفضت جمعية من جمعيات زاجل الحمام انضمام
شخص قدم التصريح المنصوص عليه فى المادة الاولى أغلاه أو
قررت اقصاء أحد أعضائها يجب عليها اخبار الوالى خلال 25 يوماء

وفى حالة ما اذا لم يتمكن المعنى بالامر من أن يصبح أو يبقى
عضوا فى جمعية من جمعيات زاجلى الحمام التابعة للبلدرية,
يتعين على الوالى أن يصرح اسواء يمنع فتح أو تحويل أو الغاء
برج الحمام, أو تجارة الحمام الزاجل واما بابقاء المعنى بالامر
أو تسجيله رصميا بجمعية خاصة بزاجل الحمام .

المادة 5 : يتم التأسيس والتصريح بجمعيات زاجل الحمام
طبقا للاهر رقم 71 - 29 المؤرخ فنى 15 شسوال عام 391 الموافق
3 يستمبر نسئة 19717 والمتعلق بالجمعياث والمرسوم رقم 177-72
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 .يوليو سئة
2 والمتضمن الاحكام القانونية الاساسية المشتركة للجمعيات
وتخضع هذه الجمعيات الى سلطة وزير الداخلية ووزير الدفاع
الوطنى فيما يتعلق بمهمة مراقبة زاجل الحمام وأبراج الحمام
الزاجل .

ان احقمال انشماء جممية لزاجل الحمام في بلددية وجدت بها
جمعية بعد يجب أن تضم 20 زاجلين للحمام على الاقل +

تجمع هذه الجمعيات فى الحادية للولاية والؤسسس من هذه
الاخيرة الاتحادية الوطنية لتجمعيات الجزائرية لزاجل الحمام .

يوضع تنظيم كل جمعيات زاجل الحمام التى يجب أن تكون
موحدة, طبقا للمرسوم رقم 72 277 المؤرخ فى 16 جمادى الثانية
عام 1392 الموافق 27 يوليو سئة 1972 والمنضمن الاحكام القانونية
الاساسية المشستركة للجمعيات .

المادة 6 : تنقل الاتحادية الوطنية للجمعياث الجزاثرية لزاجل
الحمام, فى حالة الحرب الى السلطة المباشرة لوزارة الدفاع
الوطتى .

المادة 7 : لا يسمح بامتلاك الحمام الزاجل أو الانتجار به أو
تسيير مؤسسة يوجد بها مقر جمعية خاصة بزاجلى الحمام الا
للاجانب الذين ابرمت بلدانهم اتفاقات أو اتفاقيات حول زجالة
الحمام مع الحزائر .

المادة 8 : تستطيع الحكومة بموجب _مرسوم التخذه بناء عل
اقتراح من وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية منم استيراد
وعبور الحمام الزاجل الاجنبى وتصدير الحمام الزاجبسسل
الجزئراى, وكذلك القيام بأى نشاط يتعلق بالحمام الزاجل
الجزائرى أو الاجنبى على التراب الجزائرى ‎٠‏

المادة 9 : تبقى أبراج الحمام الزاجل مفتوحة خلال مدة الغلق
السنوى لابراج الحمام ؤذلك مخالفة لاحكام القائون الجارى به
العمل ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال غام 1395 ف

المادة 10 : تُحدد كيفياثت تطبيق غذا الامر بموجب همرسوم
يحدذ فية بالخضصوض فموذيج وغنوان التصريحات وكذلك النظام
المطبق على زاجل الحمام الاجانب والقوانين الخاصة لتسيجير
جمعيات ذاجلى الحمام» ومراقبة ابراج الحمام الزاجل: وتنظيم
الحيازة العرضية وتحويل ونقل واستيزاد وتصدين الحيام
الزاجل .

المادة 11 : بعاقب بخرامة من 200 الى 12008 ذيثار جعزائرى
وبالحبس من 120 أيام الى شهرين » أو ياحدى ماتيل المقوبضين
فقط :

: - كل ششخص يخالف أحكام المواد الاولى والثالئة والقافئة
من هذا الامر .

2 د كل شخص اخفى أي حاولى اغفاء وجقود أو امتلاك؛ أو
أصل ملكية الحمام الزاجل ملتجثا الى الغشىء وذلك ‏ سواء عن
طريق التصريح أو البيان المزور أو غير المتمم أن عن طريق
فقدان أو تزع أو امستبدال أو تزوير الخائم أو أى وسهلة أخرى
تحول دون التعرف على همويته .

3 م كل شخص مكلف بتوزيع الخواتم الريضية؛, يسلتسميم
غاتما أو أكثر الى أشخاض لم يرخص لهم بالحصول غليها وعميق
على علم بذلك .

4- كل شخص يعرقل عن طريق الفش تنفيذ مهمة الاشخاض
المكلفين قانونيا بمراقبة زاجل الحمام وأبراج الحمام الزاجل .

5- كل شخص يستولى أو يبيد أو يحاول الاستيلاء أو ابادة
حمام زاجل ليس لله عمدا ‎٠‏

6 كل شخص إيستعمل الحمام الزاجل فى علاقات مضررة
بأمن الدولة. وفى هذه الحالة فان عقوبة الحبس يمكن أن تضل
الى الخمس سئوات وذلك دون المساس عند الاقتضاء بتطبيق
العقوبات الاشد المنصوص عليها فى الاحكام المتعلقة بأمن الدولة.

تأمر المحكمة بالغاء برج الحمام أو تجارة الحمام؛ وبمصادرة
الحمام الزاجل لفائدة السلطة العسكرية. وذلك فى الحالة
المنصوص عليها فى هذه المادة .

المادة 12 : تعاقب بخرامة وبالحبس طبقا للتشريم الجارى به
العمل؛ المخالفات المرتكبة بالنسبة للمواد 2 و 4 و 5 من مسصذا
الامر وكذلك لاحكام التنظيم المتقتوص علية فى المادةٌ 70+

ويمكن للمحكمة أن تأمر بالغاء برج الحمام أو تجارة الحمام
أو بمصادرة الحمام الزاجل لفائدة السلطة العسكرية وذلك
فى الحالة المنصوص عليها فى هذه المادة .
-
المادة 13 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 5 الموافق 256 صسبتمبر
اسئة 1975 ١م‏
غواري بودين
الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1081

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 5 - 106 مؤرخ فى 20 رمضسان عام 135

الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 يتضمن تطبيق الامر رقم 75- 68

المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلق بتنظيم تربية الحمام الزاجل المدنى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء ؛
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية.

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتض الامر رقم 5- 68 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئنة 53 والمتضمن تنضيم تربية
الحمام الزاجل المدنى ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان التصريح الذى يتعين ان بقوم به الاشخاص
المشار اليهم فى الامر رقم 75 - 68 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1973 والمتعلق بتربية
الحمام الزاجل المدنى يجب أن يتم على مطبوع يتكون من
اربعة اوراق تسلمه السلطة الادارية للمعنى بالامرء وتخصص
الورقة الاولى للمصرح وهى بمثابة ايصال له وتسلم الورقة
الثانية الى المصلحة التى تسنتلم التصريح والثالثة والرابعة
الى الولاية المكلفة بتسليم الورقة الاخيرة الى الاتحادية
الوطنية للجمعيات الجزائرية لزاجلى الحمام ‎٠‏

وتحتوى كل ورقة مطابقة للنموذج الملحق بأصل هذا
التنظيم على التعليمات النالية :

لقب واسم المصرح ء

تاريخ ومكان الولادة »

الجنسية +

السكن او الاقامة »

-المهنة,

مفر برج الحمام +

المادة 2 : بتعين على كل شخص التقط حماما زاجلا ان يصرح
به الى محافط الشرطة واذا لم يتمكن من ذلك فالى قائد مجموعة
الدرك الوطنى التابع لمقر سكنه أو اقامته وذلك في أجل ومين
فيسلم له الطانر او يضعه تحت تصرفة ‎٠‏

«المادة 3 : يجب أن يسجل كل نقل للحمام الزاجل سواء عن
طريق البيع او الشراء اوالهبة او الارث وكذلك كل دخول الى
برج الحمام او اى فقدان كانء من طرف زاجل الحمام او التاجر
فى اجل 15 يوما على كراسة تسلمها له الاتحادية الوطنية
للجبعيات الجزائرية لزأجلى الحمام٠‏ وان لم يتمكن ذلك
فتسلمها مصالح الولاية. ويحدد لموذج هذه الكراسة وزير
الداخلية٠‏ وتقدم كلما طلبها مسبيؤول الشرطة؛ او الدرك
الوطنى؛ وعند الاقتضاء الاعوان الملحقون التابعون للإتحادية
الوطئية٠‏ وعلاوة على هذاء يجب أن يؤشر مسؤولو الشرطة
والدرك الوطنى على هذه الكزاسة كل سنة*+

المادة 4 : كل شخص (يكون موضوع قرار صادر عن الوال
ومتخدٌ طبقا للمادة 3 من الامر رقم 75- 68 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تنظيم تربية
الحمام الزاجل المدنى. يجب أن يسلم الحمام الزاجل الى السلطة
العسكرية. أو يبيعه أو يتنازل عنه» الى زاجل حمام معتمد. أو
يبيده بحضور سلطة الشرطة أو الدرك الوطثى؛ وذلك فى أجل
15 يوما .

المادة 5 : ان" قفل برج للحمام الزاجل,؛ مهما كان السبب فى
ذلك, يجب أن يصرح به مالكه فى أجل شهر الى محافظ الشرطة
وان لم يتمكن من ذلك فال قائد مجموعة الدرك الوطنى .

المادة 6 : يجب أن تحتوى القوانين الاساسية للاتحادبية
الوطنية+٠‏ وعلاوة على هذاء يجب ان يؤشر مسؤولو الشرطة
بمراقبة زاجل الحمام وابراج الحمام, كبا يجب ان تكون هذه
القوانين الاساسية مطابقة لاحكام المرسوم رقم 72 177 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 21972
والمتعلق بالجمعيات ‎٠‏

المادة 7 : يزود كل حمام زاجل مولود بالجزائر بعد العشرة
أيام التى تلى ولادته وهو آخر أجل لذلك ؛ بالخاتم القانونى
المسجلء؛ ويكون هذا الخاتم مفلقا وغير ملحم ويحمل سنك
السنة التى سجل فيهاء حتى يسنمح بالبحث عن أصله .

كما يجب أيضاء أن يزود كل حمام زاجل بخاتم ثان مفتوح
آو مغلوق يحمل لقب مالكه وعنوانه وان لم يتمكن من ذلك فاسم
وعنوان جمعية زاجل الحمام المنخرط فيها هذا الاخيز +

لا يسمح لاى حمام زاجل أن يعيش أو يحوم فى الجبزائز
اذا لم يكن حاملا الخاتم الرسمى الجزائرىء أو خاتم مشابه له,
لاحد البلدان الاجنبية المشار اليها فى المادة 13 من هذا المرسوم .

ان الطيور التى لا تحمل خاتما رسمياء تقتل مباشرة .

المادة 8 : تكلف الاتحادية الوطنية للجمعيات الجزائريّة
لزاجل الحمام بتوزيع خاتم التسجيل. وان تعذر ذلك فمصالح
الولاية .
1082

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ف

يجب أن يرفق الخاتم بشهادةٍ تسجيل تحمل نفس الرقم
المسجل عليها ‎٠‏

حوفى حالة تغيير الملكية,. تحول شهادة تسجيل الحمام
الزاجل؛ فوراء الى المالك الجديد .

يجب أن يكون خاتم التسجيل والاؤراقي المبحقة به (شنهادة
التسجيلٍء وكراسة برج الجمام) مطايقة للنموذج المصادق عليه
من طرف وزير الدالخلية . ‎١‏

يكون الجائزون عل خراتم التسجيل مسؤولي عل الخواتيم
التي منحيت لهم ‎٠‏

ويحمل الحمام الزاجل التابع لالح الدولة خاتما من نوع
خاص .

ص

المادة 9 : يمنع اقامةٌ ابراج للحمام تضم فى آن واجد الجمام
الزاجل والحمام غير الزاجل .

المادة 10 : تخضع كل حركة يقصد بها اطلاق الحمام الزاجل
الجزائرى الى رخصة من والى الولاية الموجود بها برج الحمام .

وفى أى حال من الاحوال لا يمكن الاق الجيام الزاجسل
الجزائرى من طرف جمعيات زاجل الجمام الا فى المحلات المعيبة
من طرف وزير الداخلية وتحت رقابة موظف للشرطة يعينه
الوالي ‎١ ٠‏

غير ان الاطلاقات الخاصة بالتمرينات والمنفذةٍ على مسيافة
ققل عن 69 كلم من نرج الحمام لا تخضع الى الترخيص-

ويجب أن تكون القوافل مصحوبة برخصة من سلطة الشرطة
أو الدرك الوطنى ‎٠‏

يتحتم عل جمعية زاجل الحمام المنظمة للاختيارات اخبار
مبلطاتٍ الشرطة أو الدرك الوطنى فى حالة الغاء أو تأجيل اطلاق
الحمام . ْ

م

المادة 11 : تخضع كل جركة يقصد بها اطلاق الحمام الزاجل
الاجنبى الى رخصة وزارية. وتقدم طلبات الحصول على الرخصة
الى وزارة الداخلية قبل أول مارس من كل سنة و 30 يما على
الاقل قبل الاطلاق الاول للجمام .

لا يمكن أن ينفذ اطلاق الحمام. الزاجل الآتى من الخارج الا في
المحلات المعينة لهذا الغرض من طرف وزير الداخلية. وتحت
مراقبة موظف من الشرطة يعينه الوالى. والذى _يجرى مراقبة
بمكان الاطلاق قبل ازالةٍ الرصاص عن السؤل .

يجب عمل جمعيات زاجلى الحمام الاجنبية المرخص لها بتنظيم
اختبارات على التراب الجزائرى اخبار سلطات الشرطة أو الدرك

الوطنى فى حالة الغاء أو تأجيل الاطلاق .

المادة 12 : يمنع اطلاق الحمام الزاجل, الا بعد الحصول على
مخالفة تتخذ باتفاق مع السلطة العسكرية؛ فى جميم مساحات

الحصون العسكرية أو البحرية الخاصة بالمطارات العسكرية
أو المختلطة وفي مناطق جماية المؤسسبات العشكرية البحرية
والخاصة بالطيرانٍ العسكرى .

: يمكن للسلطات الادارية المدنية والعسكرية. فى أى وقت كان»
مدع طيران التدريب واطلاق الجمام الزاجلٍ الجبرائرى أد
الاجنبى ‎٠‏

المادة 13 : لا يرخص بادخال الحمام الزاجل الاجنبى للجزائر
واطلاقة. مهما كان العمل المخصص له إلا للانواع الآنية من
البلدان التي أبرمت اتفاقات أو اتفاقيات حول تربية الحمام
الزاجل المدنى مع الجزائر. وحمل الخاتم الرسمى قانونى ‎٠‏

غير ان هذه الرخصة ليست ضرورية الا بالنسبة للحمام
الزاجل الذى استبدل ريشة الاول ‎٠.‏

لا يسمح بدخول الحمام الزاجل الاجنبى المسار اليه فى المادة
7< أعلا الى الجزائر الا بعد استيفاء النقط إالميجددة فى القائلمة
الموضوعة من طرف وزير الدواجلية ,

المادة 14 : مراعاة لاحكام المادة 8 من الامر المتضمن تنظيم

تربية الحمام الزاجل المدنى فان تصدير الحمام الزاجل يعد حرا
شريطة موافقة سلطات الدول المرسل اليها ‎٠.‏

المادة 5 تستطيع السلطات الادارية» فى أى وقتِ تراه
ضرورى أن تجرى فحصا على الطيور من أى مصدر كانت أو
منضا والموجودة فى أيراج الحمام؛ أو فى المجموعات الملخصصة
للاطلاق أو البيع *
‎٠‏ وعلاوة على هذا يمكن للسلطة الادارية أن تقوم. عن طريق
أعوانهاء بمراقبة أبراج الحمام الزاجل. ويجب على زاجل الحمام
أن يرضوا بهذه العمليات +

المادة 16 1 يمكن ان يتنازل عن كل جمام زاجل يرجه مالك
قصبد استعماله فى عيلية اطلاق الحمام شريطة أن يكون حاملا
خائمه المسجل وشبهادة تسجيله

وتخضع مؤسسات اطلاق الحمام التي تستعمل الحمام

الزاجل ضمن هذه الشروط الى اجراءات المراقبةٍ المطبقة عل
جمعيات زاجلى الحمام ‎٠‏

المادة 17 : تستطيع السلطة الادارية اصدار الامر بتنظيم
احصاء موارد مربى الحمام الزاجل عن طريق القرارات عندما
ترى ذلك ضروريا ‎٠‏

المادة 18 : ينشر هذا الملرسسوم في الجريدة الريميية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشهبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 19753 .

هوارى بومدين
الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ى

وزارة القعسدل

مرسوم مؤٌرخ فى 0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 يتضمن سحب الجنسية الجزائرية

بموجب مرسبوم مؤرخ فى 20 رمغيان عام 1395 الموافق 26
سيبتمير سبنة 1973 تببحب الجنسية الجزائرية من السييدة
أزكوري روزات سعدة؛ زوجة كيسي عبد الجميد. المولودة فى
2 يباير سسنة و1939 بالدار البيضاء (المغرب) +

وزارة الصحة العمومية
يهييمتت
