698

قرار مؤرخ فى 1 رجب عمام 1398 الموافق 27 بونيو | الشؤون الخارجية؛ على جميمالوثائق
سلنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته*

للبروتوكول»

ان وزير الشؤونْ الخارجية .

- بمقتفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرجخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريلى سنة 3977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

وبعد الاطلاع على المروسوم المؤرخ في 19 ذى القعدة عام
7 الموافق أول نوفمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيد
محمد لعل مديرا عاما للبروتو كول ‎٠‏

يقرر مايل :
المادة الاول.: يفضوض الى السنيد محمد لعل المدير العام

للبروتوكول الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
الوثائق والمقررات والمناشير باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎+٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسحية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

و ا

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978
عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 8 الصوافق 27 يونيو
سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المحفوظات
والبريد والمراجع العامة ا

ان وزير الشؤون الخارجية .

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتصسن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم/

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن. تنظيم الادارة
المركلزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الملؤدخ فى 129 ذى القعدة غام
7 الموافق أول نوفمبر سنة 7 والمتضمن تعيين السيد
عثمان بلقاسمى مديرا للمحفوظات والبريد والمراجع العامة

يقرر مايل :

اماد الاولى : يفوضش الى السيد عثمان بلقاسمى؛ مدير
المحفوظات والبريد والمراجع العامةء الامضاء ياسم وزير

الجريدة الرسمصة للجمهورنه الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام 1398 ى
والقررات باستثناء
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+
حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونييو

سنة 1978+
‎٠‏ عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 السوافق 27 بونيسو
سنة 1978 ينتضمن تفويض الامضاء الى مدير المواصلات
الخارجية*

ان وزير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرحخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 3 ابريل سنة 3977 والمتضصحسن الترحيسٍ
لأعضاء الحكومة بتغويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 77 دبيع الاول
عام 1397 الموافق آول مارس سنة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية. .

وبعد الاطلاع عل الملرسوم الملؤرخ فى 1 محرم عام
398 الموافق آول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد سفرجل مديرا للموصلات الحارجية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سفرجلء مدير المواستلات "
الخارجية؛ الامضاء باسم وزير الشؤون الحارجيسة.؛ على جمييع.
الوثائق واللقررات باستثنساء القرارات وذلتك في اود

الختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة ال سمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية+ ء

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 المسموافق 27 يونيمو
سلنة ‎٠1978‏ ا

0 عبد العزيز بوتفليقة
اهمه

