
الثلاثاء 24 رمضان عام 5 فى

فانين واوايَرٌ

لمر رقم 75 - 58 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 يتضمن القانون المدنى

باسم الشبعب
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء 0
: ا
بناء على تقرير وزير العدلء حامل الاختام» ا

- وبمقتضى الامرين زم 65 - 182 ورقم 33-0 المؤرخين

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سننة 1965 18
جسادى الاولى عام 1390 الموفق 27 يوليو سئة 1963 المتضمنين
تأسيس الحكومة ‎٠‏

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء *

يأمر بمايلى م
الكتاب الاولّ
احكام عامة
الباب الاول
آثار القوانين وتطبيتها
المادة الاولى : يسرى القائون على جمينع المسائل التى
تناولها نصوصه فى لفظها أو فى فحواها ‎٠‏ ٍ
واذا لم يوجد نص تشريعى؛, حكم القاضى بمقتضى مبادىء
الشريعة الاسلامية؛ فاذا لم يوجد فبمقتفى العرف ‎٠‏
‏فاذا لم يوجد فبمقتفى مبادىء القانون الطبيعى وقسواعد
العدالة ‎٠‏
‏المادة 2 : لايسرى القانون الا على ما يقع فى المستقبل
ولا يكون له أثر رجعى ‎٠‏ ولا يجوز الغاء القاتون الا
بقانون لاحق ينص صراحة على هذا الالغاء ‎٠+‏
‏وقد يكون الالغاء ضمنيا اذا تضمن القانون الجديد نضا
يتعارض مع نص القانون القديم أو نظم من جديد موضوعا
سبق ان قرر قواعده ذلك القانون القديم ‎٠+‏
‏اماد 3 : تحسب الآجال بالتقويم اليلادى مالم ينص
القانون على خلاف ذلك ‎٠‏
‏المادة 4 : تطبق القوانين فى تراب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ابتداء من يوم نشرما فى الجريدة
الوسمية .1

الشرطة والامن *

.تكون نافذة الفعول بالجزائر العاصمة بعد مضى يوم كامل
من تاريخ نشرها وفى التواحى الاخرى فى نطاق كل دائرة بعد
مضى يوم كامل من تاريخ وصول الجريدة الرسمية الى مقر
الدائرة ويشهد على ذلك تاريخ حتم الدائرة الموقضسوع
على الجريدة ّْْ“ 8

المادة 5.: يخضع ل سكان القطر الجزائرى لقوانيسن

الفصثل الأول .7
- تنازع القوانين' من حيث الزمان
المادة 6 : تسترى" القواتين المتعلقة بالاهلية على جميع
الاشخاص الذين تتوفر فيهم الشبروط المنصسسوص عليها ‎٠.‏
‏واذ صار شخص توفرتب فيه الاهلية؛ بحسب نصوص
قديمة, عديم الاهلية بحسب نصوص جديدة؛ فان ذلك لا
ثر فى تصرفاته السابقة ‎٠‏

المادة 7 : انطبق التصوض الجديدة المتعلقة بالاجراءات حالاء

غير ان النصوص القديمة هى التى. تسرى على المسائل الخاصة
أببيدء التقاهم؛ ووقفه, و(نقطاعه؛ فيما يخس المدة السابقة على

“ العمل بالنصوص الجديدة ‎٠‏

وكذلك الحال فيما يخطئن آجال المرافعة +

المادة 8 : تخضيع البينات المعدة مقدما للنصوص المعمول
بها فى الوقت الذى اعدت فيه البيئة او فى الوقت الذى كان
ينبغى فيه اعدادها ‎٠‏ :
الفضل الثانى

--تنازع القوانين من حيث المكان ‎٠‏

المادة 9 : يكون القانون الجزائرى عو المرجع فى تكييف
العلاقات المطلوب تحديد نوعها عند تنازع القوانين لمعرفة
القانون الواجب تطبيقه ‎٠‏

المادة 10 : تسرى القوانين المتعقلة بالحالة المدنية للاشخاص
واهليتهم على الجزائريين ولو كانوا مقيمين فى بلاد أجنبية ‎٠‏

ومع ذلك ففى التصرفات المالية التى 7 تعقد فى الجزائر
وتنتج آثارما فيهاء اذا كان احد الطرفين اجنبيا ناقص الاهلية
وكان نقص الاهملية يرجع الى سبب فيه خفاء لا يسهل تبينه؛
فان هذا السبب لأآيؤثر فى اهليته وفى صحة المعاملة اما
الاشخاص الاعتبارية الاجنبية من شركات, وجمعيات +
ومؤسسات. وغيرها التى تمارس نشاطا فى الجزائر فانها
تخضع للقانون الجزائرى ‎٠‏

المادة 11 : الشروط الخاصة بصحة الزواج يطبق عليها.
القانون الوطنى لكل من الزوجين ‎٠‏ :الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

المادة 12 : يسرى قانون الدولة التى ينتمى اليها الزوج
وقت انعقاد الزواج على الآثار التى نير تبها عقد الزواج فيما
يعود منها الى المال ‎٠‏

يسرى عل انحلال الزواج القانون الوطنى الذى ينتمى اليه
الزواج وقت رفع الدعوى ‎٠+‏ .

المادة 13 : يسرى القانون الجزائرى وحده فى الاحوال
المنصوص عليها فى المادتين 27 و 22 اذا كان احد الزوجين
جزائريا وقت انعقاد الزواجء الا فيما يخضى اهلية الزواج +

المادة 14 : يطبق القانون الوطنى على الالتزام بالنفقة بين
الاقارب للمدين بها *

المادة 15 : يبين قانون الشخص الذى يجب حمايته القواعد
الموضوعية الخاصة بالولاية والوصاية والقوامة وغيرها من
النظم المتعلقة بحماية المحجورين» والغائبين*

المادة 16 : يسرى عل الميراث؛ والوصية؛ وسائر التصرفات
التى. تنفذ بعد الموت» قانون الهمالك او الموصى او من صدر
منه التصرف وقت موته ‎٠‏

غير انه يسرى على شكل الوصية؛ قانؤن الموصى وقت
الايصاءء او قانون البلد الذى تمت فيه الوصية؛ وكذلك الحكم
فى شكل سائر التصرفات التى تنفذ بعد الموت ‎٠‏

المادة 17 ‎ :‏ يسرى على الحيازة» والملكية. والحقوق العيئية
الاخرى» قانون موقع العقارء ويسرى بالنسبة. الى المنقول»
قانون الجهة التى يوجد فيها هذا المنقول وقت تحقيق السبب
الذى ترتب عليه كسب أو فقد الحيازة. أو الملكية, والحقوق
العينية الاخرى *

المادة 18 : يسرى عل الالتزامات التعاقدية, قانون المكان
الذى ينبرم فيه العقد مالم يتفق المتعاقدان على تطبيق قانون
آخر 0

غير ان العقود المتعلقة بالعقار يسرى عليها أقانون موقعه ‎٠‏

المادة 19 : تخضع العقود ما بين الاحياء فى شكلها لقانون"
البلد الذى تمت فيه؛ء ويجب ايضا ان تخضع لقانون الوطن

٠ ‏لمتسترك للمتعاقدين‎ ١
‏المادة 20 : يسرى على الالتزامات غير التعاقدية, قانون البلد‎
٠ ‏الذى وقع فيه الفعل المنشيء للالتزام‎
‏غير انه فيما يتعلق بالالتزامات الناشئة عن الفعل الضارء‎
‏لاتسرى احكام الفقرة السابقة على الوقائع التى تحدث فى‎
‏الخارج وتكون مشروعة فى الجزائر وان كانت تعد غير‎
٠ ‏مشروعة فى البلد الذى وقعت فيه‎

المادة 21 : لاتسرى احكام المواد السابقة" الا حيث لايوجد

نص على غلاف ذلك؛ فى قانون خاص؛ او مماهدة دولية ثافذة
فى الجزائر ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

991

المادة 22 ف حالة تعدد الجنسبيات» يطبق القاضى الجنسية
الحقيقة ‎٠‏
‏غير ان القانون الجزالرى : هو الذي يطبق اذا كانت للشخص
فى وقت واحد بالنسبة. اتى الجزائرء الجنسية ‏ الجزائرية؛
وبالنسبة الى دولة او عدة دول اجنبية جنسية تلك الدول *“
وفى. حالة انعدام الجنسية يعين القاضى القانون الواجب
المادة 23 : متى ظهر من الاحكام الواردة فى المواد المتقدمة
ان القانون الواجب التطبيق هو قانون دولة معيئنة تتعدد فيها
الانظمة التشريعية فان القائون الداخلي لتلك الدولة هو الذى
يقرر رأى النظام التشريعى الذى يجب تطبيقه ‎٠‏
‏المادة 24 : لايجوز تطبيق القانون الاجنبى بموجب التصوص
السابقة اذا كان مخالفا للنظام العام؛ او الآداب فى الجزائر »
الباب الشانى :
الاشخاص الطبيعية والاعتبارية
الفصل الاول ‎١.‏ .
الاشخاص الطبيعية
المادة 25 : تبدأ شخصبية الإنسان بتمام ولادته حياء وتنتهى
بموته * : : :
على ان الجنين يتمتع بالحقوق المدنية بشرط ان يولد حياء:
المادة 6 :؛ تثبت الولادة والوفاة بالسجلات. المعدة لذلك 1
واذا لم يوجد. هذا الدليل؛ او تبين عدم صحة ما اددج
بالسجلات» يجوز الاثبات باية طريقة حسبٍ الاجراءات. التى
ينص عليها قانون الحالة المدنية ‎٠‏
‏المادة 2 : مسك دفاتر المواليد والوفيات. والتبليفات»
المتعلقة بها ينظمها القانون الخاص بالحالة المدنية ‎٠‏

الكادة 28 : يجب ان يكسون لكل شخص لقي واصم فاكشي

ولقب الشخص يلحق اولاده * .

. يجب ان تكون الاسماء جزائرية وقد يكون خلاف ذل
بالنسنبة للاطقال المولودين من ابوين غير مسلمين ‎٠‏

المادة 29 : يسرى على اكتساب الالقاب وتبديلها القانو
المتعلق بالحالة المدنية ‎٠‏

المادة 30 : ينظم الجنسية الجزائرية قانون الجنسية
الخاص بها ‎٠ ٠‏ ا :1 ِ

المادة 31 : تجرى على المفقود والغائب الاحكام المقررة فى
التشريع العاثلى *

المادة 32 : تنتكون اسرة الشخض من ذوى قرباء ويعتبر من
ذوى القربى كل من يجمعهم اصل واحد ‎٠‏

المادة 33 1 القرابة المباشرة أمى الصلة ما بين الامسول .
والفروع . 0
92

وقرابة الحواشى هى الرابطة ما بين اشخاص يجمعهم اصل
واحد دون ان يكون احدهم فرعا للآخر *

المادة 34 : يراعى فى ترتيتب درجة القرابّة المباشرة؛
اعتبار كل فرع درجة عند الصعود للاصل ماعدا هذا الاصلء
وعند تر تيب درجة الحواشى تعد الدرجات صعودا من الفرع
للأصل المشتركء ثم نزولا منه الى الفرع الآخرء وكل فرع
فيما عدا الاصل المشترك يعتبر درجة ‎٠‏

المادة 35 : يعتبر اقارب احد الزوجين فى نفس القرابة
والدرجة بالنسبة الى الزوج الآخر *

المادة 36 : موطن كل جزائرى هو المحل الذى يوجد فيه
سكناه الرئيسى وعند عدم وجود سكنى يحل مخلها مكان
الاقامة العادى ‎٠‏
‏المادة 37 : يعتبر المكان الذى يمارس فيه الشخص تجارة او
حرفة موطنا خاصا بالنسبة الى المعاملات المتعلقة بهذه
التجارة او المهنة ‎٠‏
‏المادة 38 : موطن القاصر والمحجور عليه والمفقود والغائب.
هو موطن من ينوب عن مؤلاء قانونا ‎٠‏

ومع ذلك يكون للقاصر الذى بلغ ثمانية عشرة سئة ومن
هو فى حكمه له موطن خاص بالنسبة للتصرفات الثى يعتبره
القانون اهلا لمباشرتها ‎٠‏

المادة 39 : يجوز اختيار موطن خاص لتنفيذ عمل قانونى
هعين ‎٠‏ 7

يجب اثبات اختيار الموطن كتابة ‎٠‏

الموطن المختار لتنفيذ تصرف قانونى يعد موطنا بالنسبة
الى كل ما يتعلق بهذا التصرف بما فى ذلك اجراءات التنفيذ
الجبرى مالم يشترط صراحة هذا الموطن على تصرفات معيئة*٠‏

المادة 40 : كل شخص بلغ سن الرشد متمتعا بقواه العقلية».
ولم يحجر عليه؛ يكون كامل الاهلية لمباشرة حقوقه المدنية.٠‏

وسن الرشد تنسعة عشرة (19) سنة كاملة +

المادة 41 : يعتبر استعمال حق تعسفيا فى الاحوال التالية :

اذا وقع بقصد الاضرار بالغير ‎٠*‏

اذا كان يرمى الى الحصول عل فائدة قليلة بالنسبة الى

+ ‏الضرر الناشىء للغير‎ ٠

اذا كان الغرض منه الحصول عل فائدة غير مشروعة ‎٠‏

المادة 42 : لايكون اهلا لمباشرة حقوقه المدنية من كان
فاقد التمييز لصغر فى السن؛ او عته؛ او جنون ‎+٠‏

يعتبر غير مفيز من لم يبلغ السادسة عشرة سنة +

الماد 43 : كل من بلغ سن التمييز ولم يبلغ سن الرشدء
وكل من بلخسن الرشد وكان سفيهاء أو معتوهاء يكون ناقص
الاحلية. وفقللما يقررم القانون .+1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 فى

المادة 44 : يخضع فاقد الاهلية, وناقصوهاء بحسب الاحوال .
لاحكام الولاية. او الوصاية؛ او القوامة. ضمن الشروط ووفقا
للقواعد المقررة فى القانون +

المادة 45 : ليس لاحد التنازل عن اهليته ولا لتغيير احكامهاء

المادة 46 : ليس لاحد التنازل عن حريته الشخصية ‎٠‏

المادة 47 : لكل من وقع عليه اعتداء غير مشروع فى حق

من الحقوق الملازمة لشخصبيته ان بطلب وقف هذا الاعتداء
والتعويض عما يكون قد لحقه من ضرر * :

المادة 48 : لكل من نازعه الغير في استعمال اسمه دون
مبررء ومن انتحل الغير اسمه ان يطلب وقف هذا الاعتداء
والتعويض, عما يكون قد لحقه من ضرر *.

الفصل الثانى
الاشخاص الاعتبارية

المادة 49 : الاشخاص الاعتبارية هى :

الدولة, الولايةء والبلدية.

المؤسسات؛ والدواوين العامة, م
يقررها القانونء

المؤسسات الاشتراكية؛ والتعاونيات, والجبسيات,
وكل مجموعة. التى يمنحها القانون شخصية اعتبارية و

المادة 50 : يتمتع الشخص الاعتبارى يجمع الحقوق الا ما
كان منها ملازما لصفة الانسانء وذلك فى الحدود التى

ضمن الشروط التى

٠ ‏أ يقررها القانون‎ ١

يكون لها خصوصا :
ذمة مالية +
اهلية فى الحدود التى يعينها عقد الشالها او التى
يقررها القانون +
موطن وهو المكان الذى يوجد فيه مركز ادارتها *
- الشركات التى يكون مركزما الرئيسى فى الخارج

أوليا نشاط فى الجزائر يعتبر مركزماء فى نظر القانون

الداخلى فى الجزائر ‎+٠‏
‏نائب يعبر عن ارادتها *:
حق التقاضى *

المادة 51 : يعين القانون الشروط التى يجب تواقرما .
لتأسيس مؤسسات الدولة والمنشآت الاقتصادية, والاجتماعية

والمجموعات مثل الجمعيات والتعاونيات واكتسابها الشخصية . .

القانونية او فقدها ‎+٠‏ .

المادة 52 : يمثل وزير المالية الدولة فى حالة المشاركة .
المباشرة فى العلاقات التابعة للقانون المدنىء وذلك مع
مراعاة الاحكام الخاصة المطبقة على المؤسسات ذات الطابع
الادارى والمؤسسات الاشتراكية .*
الثلاثاء 4 رمضان عام 1395 ف

الكتاب الثانى
الالتزامات والعقود
الباب الاول
مصاددر الالتزام
الفصل الاول
القانون
المادة 53 : تسرى على الالتزامات الناجمة مباشرة عن
القادون دون غيرها النصوص القانونية التى قررتها +
الفصل الثشانى
العقد
القسم الاول - أحكام تمهيدية
المادة 54 : العقد اتفاق يلتزم بموجبه شخص؛ او عدة
أشخاص آخرين» بمنح؛ أو فعل , أو عدم فعل شيء ما ‎+٠‏

المادة 55 : يكون العقد ملزما للطرفين + متى تبادل

المتعاقدان الالتزام بعضهما بعضا ‎٠‏

المادة 56

دون التزام من هؤلاء الآخرين .*

المادة 57 : يكون العقد تبادليا متى التزم أحد الطرفين بمنح»
أو فعل شىء , يعتبر معادلا لما يمنح ؛ أو يفعل له ‎٠‏

اذا كان السىء المعادل محتويا على حظ ديح > أو خسارة
لكل واحد من الطرفين على حسب حادث غير محقق فان العفد
يعتبر عقد غرر *

المادة 58 : العقد بعوض هو الذى يلزم كل واحد من الطرفين :

اعطاء , أو فعل شىء ما *

القسم الثانى - شروط العقد
1-_ الرضاء

المادة 59 : يتم العقد بمجرد أن يتبادل الطرفان التعبير عن
ارادتهما المتطابقتين دون الاخلال بالنصوص القانونية*

المادة 60 : التعبير عن الارادة يكون باللفظء وبالكتابة , أو
بالاشارة المتداولة عرفا كما يكون باتخاذ موقف لا يدع أى شك
فى دلالته على مقصود صاحبه ‎٠‏

ويجوز أن يكون التعبير عن الادادة ضمنيا اذا لم ينص
القانون أو يتفق الطرفان على أن يكون صريحا ‎٠‏

المادة 61 : ينتج التعبير عن الارادة أثره ةذ فى الوقت الذى
يتصل فيهء بعلم صن وجه اليه , ويعتبر وصول التعبير قريئة
على العلم به مالم يقم الدليل على عكس ذلك ‎٠‏

المادة 62 : اذا مات من صدر منه التعبير عن الارادة أو فقد
أهليته قبل أن ينتج التعبير أثره , فان ذلك لا يمنع من ترتب

: يكون العقد ملزما لشخص, أو لعدة أشخاص ؛ء
اذا تعاقد فيه شخص نحو شخصء أو عدة أشخاص آخرين "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _ 930

] غذا الاثر عند اتصال التعبير بعلم من وجه اليه , هذا مالم
| يتبين العكس من التعبير أو من طبيعة التعاملى.٠‏

المادة 63 : اذا عين أجل للقبول التزم الموجب بالبقاء مملى
ايجابه الى انقضاء هذا الاجل ‎٠‏

وقد يستخلص الاجل من ظروف الحال , أو من طبيعة
المعاملة ‎٠‏ :

المادة 64 : اذا صدر الايجاب فى مجلس العقد لشخط
حاضر دون تحديد أجل القبول فان الموجب يتحلل من ايجابه
اذا لم يصدر القبول فورا وكذلك اذا صدر الايجاب من شخص
الى آخر بطريق الهاتف أو بأى طزيق مماثئل ‎٠‏

غير ان العقد يتم ولو لم يصدر القبول فوراء اذا لم يوجد
ما يدل على" أن الموجب قد عدل عن ايجابه فى الفترة ما بين

الايجاب زالقبول. وكان القبول صدر قبل أن ينفض مجلس"
المة :
المادة 65 : اذا اتفق الطرفان على إجميع المسائل الجوهرية '

فى العقد واحتفظا بمسائل تفصيلية يُتفقان عليها فيما بعد ولم
يشترطا أن لا أثر للعقد عند عدم الاتفاق عليهاء اعتبر العقد
منبرما واذا قام خلاف على المسائل التى لم يتم الاتفاق عليهاء
فان المحكمة تقضى فيها لبقا لطبيمة المعاملة ولاحكام القائونء
والعرفء والعدالة ‎٠‏

المادة 66 : لا د

٠ ‏جديدا‎

يعثبر القبول الذى ءْ يغير الايجاب الا ايجابا

المادة 67 : يعتبر التعاقد مابين الغائبين قد تم فى المكان وفى
الزمان اللذين يعلم فيهما الموجب بالقبول ء مالم يوجد اتفاق
أو نص قانونى يقضى بغير ذلك ‎٠‏

ويفترض أن الموجب قد علم بالقبول فى المكانء وفى الزمان
اللذين وصل اليه فيهما القبول ‎٠‏

المادة 68 : اذا كانت طبيعة المعاملة. أو العرف التجارى , أو
غير ذلك من الظروف. تدل على أن الموجب لم يكن لينتظر
تصريحا بالقبول فان العقد يعتبر قد تم» اذا لم يرفض الايجاب
فى وقت مناسب *

ويعتبر السكوت عن الرد قبولاء اذا اتصل الايجاب بتعامل
سابق بين المتعاقدين , أو اذا كان الايجاب لملحة من وجه
اليه * ©

المادة 69 : لا يتم العقد فى المزايدات الا برسم المزاد »
ويسسقط المزاد بمزاد أعلى ولو كان باطلا *

المادة 70 : يحصل القبول فى عقد الاذعان بمجرد التسليم
لشروط مقررة يضعها الموجب ولا يقبل مناقشة فيها *

المادة 71 : الاتفاق الذى يعد له كلا المتعاقدين أو احدهما
بابرام عقد معين فى المستقبل لا يكون له أثر الا اذا عينت
جميع المسائل الجوهرية للعفد المراد ابرامه ؛, والمدة الى
يجب ابرامه فيها *
9,4

واذا اشترط القانون لتمام العقد استيفاء شكل معين فهذا
الشكل يطبق ايضا على الاتفاق المتضمن الوعد بالتعاقد ‎٠‏

المادة 72 : اذا وعد شخص بابرام عقد ثم تنكل وقاضاء
المتعاقد الآخر طالبا تنفيذ الوعد , وكانت الشروط اللازمة
لتمام العقد وخاصة ما يتعلق منها بالشكل متوافرة؛ قام الحكم
مقام العقد ‎٠‏

المادة 73 : اذا تم العقد بطريق النيابة. كان شخص النائب
لااشخص الاصيل هو محل الاعتبار عند النظطر فى عيوب
الرضاء » أو فى أثر العلم ببعض الظروف الخاصةء أو افتراض
العلم بها حتما ‎٠‏

غير أنه اذا كان النائب وكيلا ويتصرف وفقا لتعليمات معيئة
“صادرة من موكله. فليس للموكل أن يتمسك يجهل النائب
لظروف كان يعلمها موء أو كان من المفروض حتما أو يعلمهاء

المادة 74 : اذا ابرم النائب فى حدود ثيابته عقدا باسم
الاصيل فان ماينشاً عن هذا المقد من حقوقء والتزامات يضاف
الى الاصيل ‎٠‏

المادة 75 : اذا لم يعلن المتعاقد وقت ابرام العقد أنه يتعاقد
بصفته نائبا , فان أثر العقد لا يضاف الى الاصيل داثنا أو
مدينا , الا اذا كان من المفروض حتما أن من تعاقد معه النائب
يعلم بوجود النيابة أو كان يستوى عنده أن يتعامل مع الاصيل
أو النائب * ‎١‏

المادة 76 : اذا كان النائب ومن تعاقد معه إيجهلان معا وقات
العقد انقضاء النيابة, فان أثر العقد الذى يبرمه , حقا كان أو
التزاما . يضاف الى الاصيل أو خلفائه ‎٠+‏ :

المادة 77 : لا يجوز لشخص أن يتعاقد مع نفسه باسم من
ينوب عنه سواء أكان التعاقد لحسابه هو أم لحساب شخص
آخر , دون ترخيص من الاصيل على أنه يجوز للاصيل فى هذه
الحالة أن يجيز التعاقد كل ذلك مع مراعاة ما يخالفه ؛ مما
يقضى به القانون وقواعد التجارة ‎٠+‏

المادة 78 : كل شخص أهل للتعاقد مالم تسلب أهليته او

يحد منها بحكم القانون ‎٠‏
‏المادة 79 : تسرى على القصر , والمحجور عليهم وغيرهم

من عديمى الاهلية قواعد الاهلية المنصوض عليها فى مدونة

الاحوال الشخصية ‎٠‏

المادة 80 : اذا كان الشخص أصم ابكمء؛ أو أعمى أصم ‎٠‏ أو
أعمى أبكم , وتعذر عليه بسبب تلك العاحة التعبير عن ارادته ,
جاز للمحكمة ان تعين له وصيا قضائيا يعاونه فى التصرفات
التى تقتضيها مصلحته ‎٠‏

ويكون قابلا لابطال كل تصرف عين من أجله وصى قضائى

اذا صدر من الموصى عليه بدون حضور الوصى بعد تقييد
قرار الوصاية يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء 24 رمضان عام 5 في

المادة 81 : يجوز للمتعاقد الذى وقم فى غلط جوهرى
وقت ابرام العقد » ان يطلب ابطاله ‎٠‏

المادة 82 : يكون الغلظط جوهريا اذا بلغ حدا من الجسامة
بحيث يمتنع ممه المتعافد عن ابرام العقد لو لم يقع في هذا
الغلط +

ويعتبر الغلط جوهريا على الاخص اذا وقع فى ضفة للشىء

. يراها المتعاقدان ‏ جوهرية؛ أو يجب اعتبارهما كذلك. نظسرا ‏
لشروط العقد ولحسن النية ‎٠‏

اذا وقم فى ذات المتعاقد أو فى صفة من صفاته , وكانت
تلك الذات أو هذه الصفة السبب الرئيسى فى التعاقد+

المادة 83 : يكون العقد قابلا للابطال لغلط فى القائون اذا"
توفرت فيه شروط الغلط فى الواقع طبقا للمادتين :8 و 88
مالم يقض القانون بغير ذلك ‎٠+‏

المادة 84 : لا يؤثر فى صحة العقد مجرد الغلط فى الحساب
ولا غلطات القلم , ولكن يجب تصحيح الغلط *

المادة 85 : ليس لمن وقع فى غلط ان يتمسك به على وجه
يتعارض مع ما يقضى به حسن النية * ِ

ويبقى بالاخص ملزما بالعقد قصد ابرامه. اذا”اظهر الطرف
الآخر استعداده لتنفيذ هذا العقد *

المادة 86 : يجوز ابطال العقد للتدليس اذا كانت الحيل التى
لجأ اليها أحد المتعاقدين أو النائب عنه , من الجسامة بحيث
لولاها لما ابرم الطرف الثانى العقد ‎٠‏

ويعتبر تدليسا السكوت عمدا عن واقعة أو ملابسة اذا ثبت
ان المدلس عليه ما كان ليبرم العقد لو علم بتلك الواقعة أو
هذه الملابسة + * 2

المادة 87 : اذا صدر التدليس من غير المتعاقدين , فليس
للمتعاقد المدلس عليه أن يطلب ابطال العقد , مالم يثبت أن
المتعاقد الآخر كان يعلم , أو كان من المفروض حتما أن يعلم
بهذا التدليس ‎٠‏ :

المادة 88 : يجوز .ابطال العقد للاكراه اذا تعاقد شخص تحت
سلطان رهبة بينة بعثها المتعاقد الآخر فى نفسه دون حق ‎٠‏

وتعتبر الرهبة قائمة على بيئنة اذا كانت ظروف الحنال
تصوز للطرف الذى يدعيها أن خطرا جسيما محدقا يهدده اهوء -
أو أحد اقاربه ؛ فى النفس , أو الجسم ؛ أو الشسرف ء أو
المال ‎٠‏

ويراعى فى تقدير الاكراه جنس من وقع عليه هذا الاكراه ء
وسنه , وحالته الاجتماعية ,+ والصحية + وجميع الطلروف
الاخرى التى من شأنها أن تؤثر فى جسامة الاكراه +

المادة 89 : اذا صدر الاكراه من غير المتعاقدين. فليس :
للمتعاقد المكزه أن يطلب ابطال العقد الا اذا أثبت أن المتعاقد
الآثر كان يعلم أو كان من المفروض حتما. أن يلسم بها
الاكراهم * ا
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ِى

المادة 90 : اذا كانت التزامات أحد المتعاقدين متفاوتة كثيرا
فى النسبة مع ما حصل عليه هذا المتعاقد من فائدة بموجب
العقد أو مع التزامات المتعاقد الآخرء وتبين ان المتعاقسد
المغبون لم يبرم العقد الا ان المتعاقد الآخر قد استغل فيه
ما غلب عليه من طيش أو هوى , جاز للقاضى بناء على طالب
المتعاقد المغبون أن يبطل العقد أو أن ينقص التزامات هذا
المتعاقد +

ويجب أن ترقع الدعوى بذلك خلال سئة من تاريخ العقدء
والا كانت غير مقبولة ل

ويجوز فى عقود المعاوضة أن يتوقى. الطرف الآخر دعوى
الابطال , اذا عرض ما يراه القاضى كافيا لرفع الغبن *

المادة 91 : يراعى فى تطبيق المادة 90 عدم الاخلال بالاحكام
الخاصة بالغبن فى. بعض العقود ‎٠‏

2 المحل

غير أن التعامل فى تركة انسان على قيد الحياة باطل ولو
كان برضاء الا فى الاحوال المنصيوص عليها فى القانون :

المادة 93 : اذا كان محل الالتزام مستحيلا فى ذاته كان العقد
باطلا بطلانا مطلقا ‎٠‏

المادةق 94 : اذا لم يكن محل الالتزام معينا .بذاتهر وجب أن
يكون معيتا بنوعه , ومقداره والا كان العقد باطلا *

ويكفى أن يكون المحل معينا بنوعه فقط اذا كضمن العقد
مايستطاع به تعيين مقداره٠‏ واذا لم د يتفق المتعاقدان على درجة
الشىء , من حيث جودته ولم يمكن تبين ذلك من العرف أو من
أى ظرف آخرء التزم المدين بتسليم شىء من صنف متوسط *

المادة 95 : اذا كان محل الالتزام نقودا » التزم المدين بقدر
عددها المذكور فى العقد دون أن يكون لارتفاع قيمة هذه
النقود أو لانخفاضها وقت الوفاء أى تأثير +

المادة 96 : اذا كان محل الالتزام مخالفا للنظام العام؛ أو
الآداب كان العقد باطلا +

‎١‏ المادة 97 : اذا التزم المتعاقد لسبب غير مشروع أو لسبب
مخالف للنظام العام أو للآداب كان العقد باطلا*

‏المادة 98 : كل التزام مفترض أن له سببا مسروعاء مالم يقم
الدليل على غير ذلك ‎٠‏

‏ويعتبر السبب المذكور فى العقد هو السبب الحقيقى حتى
يقوم الدليل على ما يخالف ذلك ؛ فاذا قام الدليل على صورية
السبب فعلى من يدعى أن للالتزام سببا آخر مشضروعا أن
يثبت ما يدعية ‎٠‏

‏| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: يجوز أن يكون محل الالتزام شيئا مستقبلا

‏3 بطلان العقد

‏المادة 99 : اذا جعل القائون لاحد المتعاقدين حقا فى ابطال
العقد فليس للمتعاقد الآخز أن يتمسك بهذا الحق *

‏المادة 100 : يزول حق ابطال العقد بالاجازة الصربحة أو
الضمنية وتستند الاجازة الى التاريخ الذى تم فيه العقدء دون
اخلال بحقوق الغير ‎٠‏

‏المادة 1 : يسقط الحق فى ابطال العقد اذالم يتمسك به
صاحبه خلال عشر سنوات *

‏ويبدأا سريان هذه المدة , فى حالة نقص الاهلية من اليوم
الذى يزول فيه هذا السبب , وفى حالة الغلط أو التدليس من
اليوم الذدى يكشف فيه ؛ وفى حالة الاكراه , من .يوم انقطاعه
غير أنه لا يجوز التمسك بحق الابطال لغلط أو تدليس أو
اكراه اذا انقضت خمسة عشرة سنة من وقت تمام العقد +

‏المادة 102 ؛ اذا كان العقد باطلا بطلانا مطلقا جاز لكل ذى
مصلحة ان يتمسك بهذا البطلان” وللمحكمة أن تقضى به من
تلقاء نفسها. ولا يزول البطلان بالاجازة ‎٠+‏

‏وتسقط دعوى البطلان بمضى خمسة عشرة سئة من وقت
ابرام العقد ‎٠‏

‏المادة 103 : بعاد المتعاقدان الى الحالة التى كانا عليها قبل
العقد فى حالة بطلان العقد أو ابطالة+ فان كان م هذا مستحيلا
جاز الحكم بتعويض معادل +

‏غير أنه لا يلزمناقص الاعلية » اذا بطل المقد لنقص أعليتة؛
ان يرد غير ماعاد عليه من منفعة سببب تنفيذ العقد ‎٠‏

‏المادة 104 : اذا كان العقد فى شق منه باطلا أو قابلا للابطال»
فهذا التق وحده هو الذى يبطل ؛ الا اذا تبين أن العقد ماكان
ليتم بغير الشسق الذى وقع باطلا ؛ أو قابلا للابطال فيبطل العقد
كله * ٍْ

‏المادة 105 : اذا كان العقد باطلا أو قابلا للابطال وتوفرت
فيه أركان عقد آخر فان العقد يكون صحيحا باعتباره العقد الذى
توفرت أركانه؛ اذا تبين أن نية المتعاقدين كانت تنصرف الى
ابرام هذا العقد ‎٠‏

‏القسم الثالث

‏المادة 106 : العقد شريعة المتعاقدين. فلا إبجوز نقضهء ولا
تعديله الا باتفاق الطرفين , أو للاسباب التى يقررها القانون +

‏المادة 107 : يحب تنفيذ العقد طبقا لما اشتمل عليه وبحسن

‏ولا يقتصر العقد على الزام المتعاقد بما ورد فيه فحسب»
بل يتناول أيضا ماهو من مستلزماته وفقا للقانون. والعرف»
والعدالة. بحسب طبيعة الالتزام

‏غير أنه اذا طرأت حوادث استثنائية عامة لم يكن فى الوسم
توقعها وترتب على حدوثها أن تنفيذ الالثزام التعاقدى, وان لم

‏- آثار العقد
996

يصبح مستحيلاء صار مرهفقا للمدين بحيث يهدده بخسارة |"

فادحة جاز للقاضى تبعا للظروف وبعد مراعاة لمصلحة الطرفين
أن يرد الالتزام المرههق الى الحد المعقول, ويقع باطلا كل
اتفاق على خلاف ذلك ‎+٠‏ ا

المادة 108 : ينصرف العقد الى المتعاقدين والخلف العام +
مالم يتبين من طبيعة التعامل , أو من نص القانون ؛ ان هذا
الاثر لاينصرف الى الخلف العام كل ذلك مع مراعاة القواعد
المتعلقة بالميراث *.

المادة 109 : اذا انشا العقد التزاماتء وحقوقاء شخصية
تتصل بشىء انتقل بعد ذلك الى خلف خاص, فان هذه

الالتزامات والحقوق تنتقل الى هذا الخلف فى الوقت الذى"

ينتقل فيه الشىء, اذا كانت من مستلزماته وكان الخلف الخاص
يعلم بها وقت انتقال الشىء اليه :" |

المادة 110 : اذا تم العقد بطريقة الاذعانء وكان قد تضمن
شروطا تعسفية , جاز للقاضى أن يعدل هذه الشروط أو أن
يعفى الطرف المذعن منها , وذلك وفقا لما نقضى به العدالة
ويقم باطلا كل اتفاق على خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 111 : اذا كانت عبارة العقد واضحة فلا يجوز
الانحراف عنها من طريق تأويلها للتعرف على ارادة المتعاقدين ‎٠‏

اما اذا كان هناك محل لتأويل العقدء فيجب البحث عن النية
المشتركة للمتعاقدين دون الوقوف عند المعنى الحرفى
للالفاط , مع الاستهداء فى ذلك بطبيعة التعاملة وبنا ينبغى
أن يتوافر من أمانة وثقة بين المتعاقدينء وفقا للعرف-الجارى
فى المعاملات ‎٠‏

المادة 112 : يؤول الشك فى مصلحة المدين *

غير أنه لا يجوز أن يكون تأويل العبارات الغامضة فى عقود
الاذعان ضارا بمصلحة الطرف المذعن ‎٠‏

المادة 113 : لا يرتب العقد التزاما فى ذمة الغيرء ولكن
يجوز أن يكسبه حقا ‎٠‏

المادة 114 : اذا تعهد شخص عن الغير فلا يتقيد الغيسر
بتعهده, فان رفض الغير أن يلتزم » وجب عل المتعهد أن يعوض
من تعاقد معه ويجوز له مع ذلك أن يتخلص من التعويض بأن
يقوم هو نفسه بتتفيذ ما التزم بيه ‎٠‏

أما اذا قبل الغير هذا التعهد , فان قبوله لا ينتج اثرا الا
من وقت صدوره» مالم يتبين أنه قصد صراحة أو ضمنا أن
يستند آثر هذا القبول الى الوقت الذى صدر فيه التعهد ‎٠‏

المادة 115 : من وعد الجمهور بجائزة يعطيها عن عمل معين
يلزم باعطائها لمن قام بالعمل , ولو قام به دون نظر الى الوعد
بالجائزة أو دون علم بها ‎٠+‏

واذا لم يعين الواعد أجلا لانجاز العمل + + جاز له الرجوع فى
وعده باعلان الجمهورء عل الا يؤثر ذلك فى حق من أتم "العمل
قبل الرجوع فى الوعد *

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1395 ف

وتسقط دعوى المطالبة بالجائزة اذا لم ترفع خلال ستة اشهر
من تاريخ اعلانه العدول للجمهور *.
المادة 6 :؛ يجوز للشخص ان يتعاقد باسمه على التزامات
يشترطها لمصلحة الغيرء اذا كان له فى تنفيذ هذه الالتزامات
مصلحة شخصية مادية كانت أو أدبية +

ويترتب على هذا الاشتراط أن يكسب الغير حقا مباشرزا
قبل المتعهد بتنفيذ الات اشتراط يستطيع أن يطالبه بوفائه , مالم
يتفق على خلافٍ ذلك ويكون لهذا المدين أن يحتج ضه
المنتفع بما يعارض مضمون العقد*

ويجوز كذلك للمشنترط أن يطالب بتنفيذ ما اشترط المصلحة
المنتفع. الا اذا تبين من العقد أن المنتفع وحده هو الذى يجوز
له ذلك “"

المادة 117 : يجوز للمشترط دون دائنيه أو ورثيه أن ينقض :
الملشارطة قبل أن يعلن المنتفع الى المتعهد أو الى المشترط رغبته
فى الاستفادة منهاء ما لم يكن ذلك مخالفا لما يقتضيه العقد +
ولا يترتب على نقض المشارطة أن تبرآ ذمة المتعهد قبل
المشترط؛ الا اذا اتفق صراحة أو ضمنا عل خلاف ذللك»
وللمشترط., احلال منتفع آخر محل المنتفع الاول. كما له
أن يستأثر لنفسه بالانتفاع من عملية الاشتراط .

المادة 118 : يجوز فى الاشتراط لمصلحة الغير أن يكون
المنتفع شخصا مستقبلا أو ميثة مستقبلة كما يجوز أن يكون
شخصا أو هيئة لم يعينا وقت العقد متى كان تعييئهما مستطاعا
فى الوقت الذى يجب أن ينتج العقد فيه أثره طبقا للمشارطة +

القسسم الرابع - انحلال العقد

المادة 119 : فى العقود الملزمة للجانبين» اذا لم يوف ألا
المتعاقدين بالتزامه جاز للمتعاقد الآخر بعد اعذاره المدين أن
يطالب بتنفيذ العقد أؤ فسخه؛ مع التعويض فى الحالتين اذا
اقتضفى الحال ذلك .
يجوز له أن يرفض الفسخ اذا كان مالم إيوف به المدين قليل
الاهمية بالنسبة الى كامل الالتزامات .

المادة 120 : يجوز الاتفاق عل أن يعتبر العقد مفسوخا بحكم
القانون عند عدم الوفاء بالالتزامات الناشئة عنه بمجرد تحيقق
الشروط المتفق عليها وبدون حاجة الى حكم قضائى. ومهمذا
الشرط لا يعفى من الاعذارء الذى يحدد حسب العرف عنه
عدم تحديده من طرف المتعاقدين .

المادة 121 : فى العقود الملزمة للجانبين ادا انقضى التزام
بسبب تنفيذه انقضت معه الالتزامات المقابلة له وينفسخ العقد
بحكم القانون .

المادة 122 : اذا فسخ العقد أعيد المتعاقدان الى الحالة التي
كانا عليها قبل العقد؛ فاذا استحال ذلك جاز للمحكمة أن تحكم.
بالتعويض *
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف

المادة 123 : فى العقود الملزمة للجانبين اذا كانت الالتزامات
المتقابلة مستحقة الوفاء جاز لكل من المتعاقدين أن يمتنع عن
تنفيذ التزامه (ذا لم يقم المتعاقد الآخر بتنفيذ ما التزم به ‎٠‏

الفصسل الثالث
العمل المستحق للتعويض

القسم الاول - المسؤولية عن الاعمال الشخصية

المادة 124 : كل عمل أيا كانء يرتكبه المرء ويسبب ضررا
للغير يلزم من كان سيبا فى حدوثه بالتعويض ‎٠‏

المادة 125 : يكون فاقد الاغمية مسؤولا عن اعماله الضارة
متى صدرت منه وهو مميز ‎٠‏

غير أنه اذا وقع الضرر من شخص غير مميز ولم يكن هناك
من هو مسؤول عنه. أو تعذر الحصول عل تعويض من المسؤولء
جاز للقاضى أن يحكم على من. وقع منه الضرر بتعويض عادل»
مراعيا فى ذلك مركز الخصوم *

المادة 126 : اذا تعدد المسؤولون عن عمل ضار كانوا
متضامئنين فى التزامهم بتعويض الضررء وتكون المسؤولية
فيما بينهم بالتساوى الا اذا عين القاضى نصيب كل منهم فى
الالتزام بالتعويض ‎٠‏ َ

المادة 127 : اذا البت الشخص أن الضرر قد نشاً عن سبب
لا يد له فيه كحادث مفاجيء ؛ أو قوة قاهرة؛ أو خطأ صدر من
المضرور أو خطأ من الغير , كان غير ملزم بتعويض هذا الضرر»
مالم يوجد نص قانونى أو اتفاق يخالف ذلك ‎٠‏

المادة 128 : من أحدث ضررا وهو فى حالة دفاع شرعى عن
نفسه؛ أو عن مالهء أو عن نفس الغيرء أو عن مالهء كان غير
مسؤولء على الا يجاوز فى دفاعه القدر الضرورى. وعند
الاقتضاء يلزم بتعويض يحدده القاضى .

المادة 129 ؛ لا يكون الموظفونء والعمال العامون مسؤولين
شخصيا عن اعمالهم التى أضرت بالغير اذا قاموا بها تتغفيذا
لاوامر صدرت اليهم من رئيسء متى كانت اطاعة هذه الاوامر
واجبة عليهم ‎٠‏

المادة 130 : من سبب ضررا للغير ليتفادى ضررا أكبرء
محدقا به 9 بغيره, لا يكون ملزما الا بالتعوتض الذى .يراه
القاضى مناسبا .

المادة 131 : يقدر القاضى مدى التعويض عن الضرر الذى
لحق المصاب طبقا لاحكام المادة 182 مع مراعاة الظروف الملابسةء
فان لم يتيسر له وقت الحكم أن يقدر مدى التعويض بصفة
نهائية فله أن يحتفظ للمضرور بالحق فى أن يطالب خلال مدة
معينة بالنظر من جديد فى التقدير ‎٠‏

المادة 132 ‎ :‏ يعين القاضى طريقة التعويض" تبعا للظروف.
ويصح أن يكون التعويض مقسطاء كما يصح أن يكون ايرادا
مرتباء ويجوز فى عاتين الحالتين الزام المدين بأن يقدر تأمينا.

ويقدر التعويض بالنقد, عل أنه يجوز للقاضىء تبعا للظروف
وبناء عل طلب المضرورء أن يأمر باعادة الحالة الى ما كانت

الجريدة الرسمية" للجمهورية الجزائرية

997

عليه أو أن يحكم وذلك عل سبيل التعويض باداء بعض
الاعانات تتصل بالعمل غير اللشروع ‎٠‏

المادة 133 : تسقط دعوى التعويض بانقضاء خسبة عشرة
سئة من يوم وقوع العمل الضار ‎٠‏

القسم الثانى ‏ المسؤولية عن عمل الغير

المادة 134 : كل من يجب عليه قانؤنا أو اتفاقا رقابة شخص
فى حاجة الى الرقابةء بسبب قصر أو بسبب حالته العقلية أو
الجسيمة يكون ملزما بتعويض الضرر الذى يحدثه ذلك
الشخص للغير بعمله الضارء ويترتب هذا الالتزام ولو كان من
وقع منه العمل الضار غير مميز ‎٠‏

المادة 135 : يكون الاب وبعد وفاته الام مسؤولان عن الضرر
الذى يسببه أولادهما القاصرون الساكنون معهماء كما أن
المعلمينء والمؤدبين. وأرباب الحرفء مسؤولون عن الضرر الذى
يسببه تلامذتهم والمتمرئون فى الوقت الذى .يكونون فيه تحت
رقابتهم. غير أن مسؤولية الدولة تحل محل مسؤولية المعلمين
والمربين ‎٠‏

ويستطيع المكلف بالزقابة أن يتخلص من المسؤولية اذا
اثبت أنه قام بواجب الوقاية. أو اثبت أن الضرر كان لا بد من"
حدوثه ولو قام بهذا الواجب بما ينبغى من العناية +

المادة 136 : .يكون المتبوع مسؤولا عن الضرر الذى يحدثهة
تابعه بعمله غير اللشروع,؛ متى كان واقعا منه فى حال تأدية
وظيفتة. أو يسببها ‎٠‏ ا

وتقوم رابطة ‏ التبعية. ولو لم يكن المتبوع حرا فى اختيار
تابعه. متى كانت له عليه سلطة فعلية فى رقابته وفى توجيهه.

المادة 137 : للمسؤول عن عمل الغير حق الرجوع عليه فى
الحدود التى يكون فيها. هذا الغير مسؤولا عنْ تعويض الضررء

القسم الثالث - المسؤولية الناشئة عن الاشياء

المائة 138 : كل من نول حراسة شىء وؤكانت له قدرة
الاستعمال والتسييرء والرقابةء يعتبر مسؤولا عن الضرد .
الذى يحدثه ذلك الشىء . :

ويعفى من هذه المسؤولية الحارس للشىء اذا اثبت أن ذلك.
الضرر حدث بسبب لم يكن يتوقعه مثل عمل الضحية. أو عمل"
الغيرء أو الحالة الطارثة, أو القوة القاهرة ‎٠‏

المادة 139 : حارس الحيوان. ولو لم يكن مالكا له مسؤول
عما يحدثه الحيوان من ضرر. ولو ضل الحيوان أو تسرب»
مالم يثبت يثبت الحارس أن وقوع الحادث كان بسبب لا ينسب اليه.

المادة 140 : من كان حائزا بأى وجه كان لعقار أو جبزء
منهء أو منقولات, حدث فيها حريق لا يكون مسؤولا نحو الغير
عن الاضرار التى سببها هذا الحريق الا اذا ثبت أن الحريق
ينسب الى خطنه أو خطأ من هو مسؤول عنهم ‎٠‏

هالك البناء مشؤول عما يحدثه انهدام البناء من ضرر ولو
كان انهداما جزثياء مالم يثبت أن الحادث لا يرجع سببه الى
اهمال فى الصيانةء أو قدم فى البناءء أو عيب فيه »
998

ويجوز لمن كان مهددا بطرر يصيبه من البناء أن يطالب
المالك باتخاذ مايلزم من التدابين الضرورية للوقاية من الخطر
فان لم يقم المالك بذلكء جاز الحضول على اذن من المحكمة فى
اتخاذ هذه التدابير عل حسابه . :

الفصل الرابع
شبه العقود
القسم الأول ى الإثراء بلا سبب

المادة 141 : كل من نال عن حسن نية من عمل الغير أو من
شىء له منفعة ليس لها ما يبررها يلزم بتعويض من وقلع
الاثراء على حسابه بقدر ما استغاد من العمل أو الشىء .

المادة 2 : تسقط دعوى التعويض عن الاثراء بلاسب_ب
بانقضاء عشر سنوات من اليوم الذي يعلم فيه من لحقته
الخسارة بحقه فى التعويض» وتسقط الدعورى فى جميع الاحوال
بانقضاء خمسة عشرة سنة من اليوم الذى ينشاً فيه هذا الح +

القسم الثانى - الدفع غير المستحق

اماد 143 : كل من النسلم على سبيل الوفاء ماليس مستحقا
له وجب عليه رده .

غير أنه لا محل للرد اذا كان من قام بالوفاء يعلم أنه غير
ملزم بما دفعهء الا ان يكون ناقص الاهلية, أو يكون قد اكرم
على هذا الوفاء .

المادة 144 : يصح استرداد غير المستحق اذا كان الوفاء قد
قم تنفيذا لالتزام لم يتحقق سببه أو لالتزام زال سببة ‎٠‏

المادة 145 : لا يمكن للدائن أن يطالب بحق مؤجل قبل حلول
أجله اما اذا كم الوفاء معجلا فلا يجوز استرداد ما دفع حتي ولو
كان المدين يجهل الاجل. وفى هذه الحالة يجورٌ للمدين أن
يطالب فى جدود الضرر اللاجق به» برد مبلغ "الاثراء الذى
.حصل علية الدائن بسبب هذا الوفاء المعجل ‎٠‏

المادة 146 1 لا محل لاسترداد غير المستحق اذا حمل
الوفاء من غير المدين وترتب عليه أن الدالنء وهو حسن ألنّةء
قد تجرد من سند الدين أو مما حصل عليه من التأمينات أو ترك
دعواه تسقط بالتقادم .قبل المدرين الحقيقى ويلتزم الملدين
الحقيقى فى هذه الحالة بتعويضي الغير الذى قام بالوفاء 6 .

المادة 147 : اذا كان من تيلم غير مستحق حسن النية
فلا يلزم أن يرد الا اما السلم .

أما اذا كان سيء النية فانه يلزم أيضا يرد الأدياح التى
جناعاء أو التى قصر في جنيها من الشىء ء الذى لسلمه بغير حقء
وذلك من يوم الوفاء, أو من اليوم الذى أصبح فيه سىء النية.

وعل أي حال يلزم من تسلم غير المستحق برد الثمرات من
يوم رفع الدعوى

المادة 148 : اذا لم تتوافر أهلية التعاقد فيمن تسلم غير
المستحق فلا يكون ملزما الا بالقدر الذى أثنرى به ,

الجريدة السمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ي

المادة 149 ؛ تسقط دعوى اسعرداد ما دفع بغير حي بالقضاء .
عشر سسنوات من اليوم الذى يعلم فيه من دقع فير المستحق
بحقه فى الاسترداد وتسالط الدعوى فى جميع الاحوال بانقضاء
خمسة عشرة سنة من اليوم الذي ينشما فيه هذا الحق٠‏

القسم الثالث ‏ الفضالة

المادة 150 : الفضالة عى أن يتولى شخص عن قصد القيام
بالشان لحساب ‏ شخص آخره ,دون أن يكون ملزما بذلك .

المادة 151 : تتحقق الفضالة ولو كان الفضولء أثناء توليه

شأئا لنفسه. قد تو شان غير ا بين الامرين من ارقباط لا
يمكن معه القيام باحدهما منفصلا عن الآخر*

المادة 152 : تسرى قواعد الوكالة اذا أجازؤ رب العمل ما قام
به الفضولى

قاد 10 : يجب عل الفضول ان يمضسى فى العمل الذي بداء ا
الى أن يتمكن رب العمل من مباشرته بنفسه كما يجب عليه أن
يخطر بتدخله رب:العمل متى استطاع ذلك .

المادة 154 : يجب عل الفضول أن يبذل في القيام بالعمل .
عناية الشخص العادى, ويكون مسؤولا عن خطئه ‎٠‏ رمع ذلك
فللقاضى أن ينقص مبلغ التعويض المترتب على هذا الخطاء اذا
كانت الظروف تبرر ذلك ,

واذا عهد الفضول الى غيره» بكل العمل الذى تكلف به
أو ببعضه كان مسؤولا عن تصرقات نائبه, دون اخلال بما لرب
العمل عن الرجوع مباشرة علي هذا النائب*

واذا تعدد. الفضوليون فى القيام يعمل واحدء كالوا
متضامنين فى المسؤولية* .

المادة 155 : يلزم الفضول بما يلزم به الوكيل من رد ما ا
السلمه بسبب الفضالة, وتقد تقديم حسناب ما قام به .

المادة 156 : اذا مات الفضول التزم ورثته يما يلزم به ورثة
الوكيل طبقا لاحكام المادة 589 فقرة 2 +

واذا مات رب العمل بقى الفضول ملتزما نحو الورثة بما كان
ملزما ابه انحو مودالهم ‎٠‏

المادة 157 : يعتبر الفضولى ثائبا عن رب العملء متى كان
قد بدل فى ادارته عناية الشخصص العادى, ولو لم تتحقفق
النعيجة المقصودة وفى هذه الحالة يكون رب العمل ملزما بتنفيذ
التعهدات التى عقدها الفضولى لحستنابه. وبتعويضه عن
التعهدات التى التزم بهاء وبرد النفقات الضرورية أو النافعة
التى سوغتها الظروف, وبتعؤيضه عن الضرر الذى لحفقه
بسسبب قيامه بالعمل؛ ولا يستحق الفضول أجرا عل عمله الا اذا
كان هذا العمل من أعمال مهنته ,

المادة 158 : اذا لم تتوافر فى الفضول أعلية التعاقد فلا يكون
مسؤولا عن: ادارته.الا بالقدر الذدى أثرى به, مالم تكن مسؤوليته
ناشئة عن بحمل غير مشروع + .
الثلاثاء 24 رمفان عام 1395 ىف

اما رب العمل فتبقى مسؤوليته كاملة,. ولر لم تتوافر فيه

أعلية التماقه -

المادة 159 : تسقط البعوى الناشنئة عن الفضالة بانقضاء عضر"

سنوات من اليوم الذى يعلم فيه كل طرف بحقه. وتسنقط فى
جميم الاحوال بانقضناء + خمسة عشرة سنة من اليوم الذى ينشا
فيه هذا الحق .
البساب الثسانى
آثار الالتزام
المادة 160 ؛ المدين ملزم يعتفيذ ما تعهد به +
غير أنه لا يجبر عل التنفيذ اذا كان الالتزام طبيعيا
المادة 1 يقدر القاضى» عند عدم النصن ما اذا كان هناك

دعل " حال فانه لا يجوز وذ ان يخالف الالتزام الطبيعى النظام
العام ‎٠‏
‏ا لادة 162 :لا يسترد المدين ما آداه باختياره؛ بقصد تنفيذ
المادة 163 : يمكن ان يكون الالتزام الطبيعي سيا لالصزام
هداتى م
الفسسل الاول
1 التنفيذ العينى
المادة 164 5 يجبر المدين بعد اعذاره طبقا للمادنين 280 و :28

على تنفيذء التزامه تنفيذا عينياء متي كان ذلك ممكنا ‎٠‏

المادة 165 : الالتزام بنقل الملكيةء أو أى حق عينى آخغسر
من شانه أن ينقل بحكم القانون الملكية أو الحق العينى, اذا كان
محل الالتزام شيئا معينا بالذات' يملكه الملتزم, وذلك مع مراعاة
الاحكام المتعلقة بالاشهار العقاري+

المادة 166 : اذا ورد الالعزام بنقل حق عينى على شىء لم يعين:
الا بنوعه فلا ينتقل الحق الا بافراز هذا الشى» ‎٠‏

فاذا لم يقم المدين بتنفيذ التزامه؛ء جاز للدائن أن يحصل عل
شيء من النوع ذاته عل نفقة المدين بعد استئذان القاضى

كما يجوز له ان يطالب بقيمة الشىء من غير اخلال بحقه فى
التعويض * --

المامق 167 : الالتزام بنقل حق عيني يتضمن الالتزام بتسليم
الشيء والمحافظة عليه حتي التسليم*

اماد 168 : اذا كان المدين الملرم بالقيام بعمل يقتشنى السليم
شىء ولم يسلمه بعد الاعذار فان الاخطار تكون عل حسايه ولر
كانت قبل الاعذار .على حساب الدائن *

غير ان هذه الاخطار لا تتعدى الى المدين زغم الابحمذار اذا
ألبت المدين أن السيء قد يضيع عند الذائن لو اسلم له. مالم
يكن المدين قد قبل أن يتحمل تتبعية الحوادث المفاجلة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على أن الشىء المسروق اذا هلك اوضاع بأية صورة كانت فان
تبعية الهلاك تقع غلى السارق ‎٠‏

المادة 169 : في الالتزام بعمل» ذا نص الاتفاق, أو استوجبت
طبنعة الدين أن ينفذ المدين الالتزام بنفسه جاز للدائن أن يرفض
الوفاء من غير المدين ‎٠‏

المادة 170 : فى الالتزام بعمل؛ اذا لم يقم المدين بتنفيذ التزامه
جاز للدائن أن يطلب ترخيصا من القاضى في تنفيذ الالتزام على
نفقة المدين اذا كان هذا التنفيذ ممكنا .

المادة 171 : فى الالتزام بعمل؛, قد يكون حكم القاضى بمثابة
سند التنفيذء اذا سمحت بهذا طبيعة الالتزام مع مراعاة
المقتضيات القالونية والتنظيمية*

المادة 172 : فى الالتزام بعمل, اذا كان المطلوب من الملدين
أن يحافظ على اللشىء؛ أو أن يقوم بادارته أو أن يتوخى الحيطة
فى تنفيذ التزامه فان المدين يكون قد وفى بالالتزام اذا بذل
فى النفيذه من العناية كل ما يبذله الشخص العادى». ولو لم

يتحقق الغرض المقصود» هذا مالم ينص القانون أو الاتفاق على

خلاف ذلك ,

وعلى كل حال يبقى المدين مسؤولا عن غشه» أو خطئه

٠ميسجلا'‎

المادة 173 : اذا التزم المدين بالامتداع عن عمل وأخل بهذا
الالتزام جاز للدائن أن يطالب ازالة ما وقع مخالفا للالتزام
ويمكنه أن يحصل من القضاء على ترخيص للقيام بهذء الازالة

:على نفقة المدين *

المادة 174 : اذا كان تنفيذ الالتزام عيدا غير ممكن أو غير ملاثم
الا اذا .قام به المدين نفسهء جاز للدائن أن يحصيل على حكسم
بالزام المدين بهذا التنفيذ وبدفع غرامة اجبارية ان امتنع عن
ذلك +

واذا رأى القاضي أن مقدار الغرامة ليس كافيا لإكراء المدين
الممتنع عن التنفيذ جاز له أن يزيد فى الغرامة كلما رأى داعها
للزيادة .

المادة 175 : اذا تم التنفيذ العيهني» أو أصر المدين على رفض

. التنفيذ حدد القاضى مقدار التعويض الذنى يلزم به المدين مراعيا

في ذلك الضرر الذى اصاب الدائن والعنت الذى بدأ من المدين *«
الفصسل الثانى
التنفيد بطريق التعويض

المادة 176 ؛ اذا استحال عل المدين ان ينفذ الالتزام عينا حكم
عليه بتعويض الضرر الناجم عن عدم تنفيذ التزامه, مالم يثبت
أن استحالة التنفيذ نشات عن سبب لا يد له فيه, ويكزن
الحكم كذلك اذا تاخر المدين في تنفيذ التزامه + .

المادة 7 : يجوز للقاضى أن ينقص مقدار التمويض؛ أو لا
يحكم بالتعويض اذا كان الدائن بخطئه قد اشترك فى احداث
الضرر أو زاد فيه +

المادة 178 : يجوز الاتفاق علي أن يتحمل المدين تبعية الحادث
المفاجىء أو القوة القانمرة* ‎٠‏

. 999
1000

وكذلك يجوز الاتفاق عل اعفاء المدين من آية مسؤولية
قترتب عل عدم تنفيذ التزامه التعاقدى, إلا ما ينشأ عن غسه.
أو عن خطئه الجسيم غير أنه يجوز للمدين أن. يشترط اعفاءء
من المسؤولية الناجمة عن الغش, أو الخطأ الجسيم الذى يقع
من أشخاص يستخدمهم فى تنفيذ التزامه٠‏

ويبطل كل شرط يقضى بالاعفاء من المسؤولية الناجمة عن
العمل الاجرامى ‎+٠‏

لمادة 179 : لا يستحق التعويض الا بعد اعذار المدين مالم
يوجد نص مخالف لذلك+

المادة 180 : يكون اعذار المدين بانذاره. أو بما يقوم مقام
الانذارء ويجوز أن يتم الاعذار عن طريق البريد على الوجه المبين
في هذا القانونء كما يجوز أن يكون مترتبا على اتفاق يقفى بأن
يكون المدين معذرا بمجرد حلول الاجل دون حاجة الى أى اجراء
آخر.

المادة 181 : لا ضرورة لاعذار المدين فى الحالات الآنية :

اذا تعذر تنفيذ الالتزام أو أصبح غير مجد بفعل المدين ‎٠‏

اذا كان محل الالتزام تعويضا ترتب عن عمل مضر *

- اذا كان محل الالتزام رذ شىء يعلم المدين أنه مسروق ,

أو شىء تسلمه دون حق وهو عالم بذلك .
اذا صرح المدين كتابة أنه لا ينوى تنفيذ التزامه .

المادة 182 : اذا لم ب يكن التعويض مقدرا فى العقدء أو فى
القانون فالقاضى هو الذى يقدره» وبشمل التعويض ما لحق
الدائن من خسارة وما فاته من كستبء بشرط أن يكون هذا
فتيجة طبيعية لعدم الوفاء بالالتزام أو للتأخر فى الوفاء به
ويعتبر الضزر نتيجة طبيعية اذا لم يكن فى استطاعة الدائن أن
يتوقاء ببذل جهد معقول»

غير أنه اذا كان الالتزام مصدره العقدء فلا يلتزم المدين
الذى لم يرتكب غشا أو خطأ جسيما الا بتعويض الضرر الذى
كان يمكن توقعه عادة وقت التعاقد .

المادة 3 : يجوز للمتعاقدين أن يحددا مقدما قيمة التعويض
بالنص عليها فى العقدء أو فى اتفاق لاحق. وتطبق فى هذه
الحالة أحكام المواد 276 الى 381 -

المادة 184 : لا يكون التعويض المحدد فى الاتفاق مستحقا
اذا أثبت المدين أن الدائن لم يلجقه أى ضرر .

ويجوز للقاضى أن يخفض مبلغ التعويض اذا أثبت المدين
أن التقدير كان مفرطا أو أن الالتزام الاصل قد نفذ فى جزء منه.

ويكون باطلا كل اتفاق يخالف أحكام الفقرتين أعلاه ‎٠‏

المادة 185 : اذا جاوز الضرر قيمة التعويض المحدد فى الاتفاق
فلا يجوز للداثن أن يطالب بأكثر من هذه القيمة الا اذا أثبت
أن المدين قد ارتكب غشاء "أو خطا جسيما .

المادة 186 : اذا كان محل الالتزام بين أفراد مبلغا من النقود
عين مقداره وقت رقع الدعوى وتأخر المدين فى الوفاء به, فيجب
عليه أن يعموض للدائن الضرر اللاحق من هذا التأخير +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1395 ىف

المادة 187 : اذا تسبب الدائن بسوء ثيته. وهو يطالب بحقه.
فى اطالة أمذ النزاع فللقاضى أن يخفض مبلغ التعويض المحدد
فى الاتفاق أو لا يقضئ به اطلاقا عن المدة التى طال فيها النزاع

بلا مبرر ‎٠‏
‏الفصل الثالث
ضمان حقوق الدائنين
المادة 188 : أموال المدين جميعها ضامنة لوفاء ديونه ‎٠‏

وفى حالة عدم وجود حق أفضلية مكتسب طبقا للقانون

فان جميع الدائنين متساوون تجاه هذا الضمان +
القسم الاول - وسائل التنفيد

المادة 189 : لكل دائن ولو لم يحل أجل دينه أن يستعمل باسم
مدي جميع لقوق من ارين الا ما كان منها خاصا بشخصض
مقيؤلا الا آذا أثبت ت أن المدين أمسك عن استعمال هذه الحقوق.
وأن هذا الامساك من شأنه أن يسبب عسرهء. أو أن يزيد فيه .

ولا يجب عل الدائن أن يكلف مدينه بمطالبة حقه غير انه
لا بد أن يدخله فى الخصام . 0

المادة 190 : يعتبر الذائن فى استعماله حقوق مدينه ابا
عن هذا المدين؛ء وكل ما ينتج عن استعمال هذه الحقوق يدخل فى
أموال المدين ويكون ضمانا لجميع داثنيه ‎٠‏

المادة 191 : لكل دائن حل ديئه؛, وصدر من مدينة تصرف ضار
به أن يطلب عدم نفاذ هذا التصرف فى حقه؛ اذا كان التصرف
قد انقص من حقوق المدين أو زاد فى التزاماته وترتب عسس -
المدين أو الزيادة فى عسره.؛ وذلك متى توافر أحد الشروط
المنصوص عليها فى المادة التالية +

المادة 192 : اذا كان تصرف المدين بعوض, فائه لا يكون حجة
على الدائن اذا كان هناك غشى صدر من المدين؛ واذا كان الطرف
الآخر قد علم بذلك. الغش يكفى لاعتبار التصرف منطويا على
الغش أن يكون قد صدر من المدين وهو عالم بعسره ‎٠.‏

كما يعتبر من صدر له التصرف عالما بغش المدين اذا كان
قد علم أن هذا المدين فى حالة عسر .

أما اذا كان التصرف الذى قام به المدين تبرغا فانه لا يحتج
به على الدائن» ولو كان المتبرع له حسن الئية .

اذا كان المتبرع له حول بعوض المال الذى نقل اليه فليس
للدائن أن يتمسك بعدم الاحتجاج عليه بتصرف مدينه الا اذا كان
المحال اليه والمتبرع له قد علما بغشى المدين هذا فى حالة ما اذا
تصرف المدين بعوض وكذلك الحال اذا كان تصرف المدين بدون
عوض وعلم المحال اليه بعسر المدين وقت صدور التصرف

| لصالح المتبرع له .

المادة 193 : اذا ادع الدائن عسر المدين فليس عليه الا أن
يثبت مقدار ما فى ذمته من ديون'. وعل المدين نمسه أن ب يثبت أن
له مالا يساوى قيمة الديون أو يزيد عليها .
‎٠‏ الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف

‏المادة 194 : متى تقرر عدم معارضة التصرف للدائن اسنتفاد
من ذلك جميع الداثنين الذين صدر هذا التصرف اجحافا بحقهم.

‏المادة 195 : اذا كان من تلقى حقا من المدين المعسر لم يدقع
ثمنه فانه يتخلص مما ينتج عن دعوى الدائن متى كان هذا الثمن
هو ثمن المثل؛ وقام بايداعه الخزانة ‎٠‏

‏المادة 196 : اذا لم يقصد بالغش الا تفضيل دائن على آخر دون
حق فلا يترتب عليه الا حرمان الدائن من هذه الميزة ‎٠‏

‎٠‏ اذا وفى المدين المعسر أحد دائنيه قبل حلول الاجل المضروب
أصلا للوفاء» فلا يسرى هذا الوفاء فى حق باقى الدانيين وكذلك
لا يسرى فى حقهم الوفاء ولو حصل بعد حلول هذا الاجبلء
اذا كان قد تم نتيجة تواطؤٌ بين المدين والدائن الذى استوفى
حقه.

‏المادة 197 : تسقط بالتقادم دعوى عدم نفاذ التصرف بانقضاء
ثلات سنوات من اليوم الذى يعلم فيه الدائن بسبب عدم نفاذ
التصرف وتسقط فى جميع الاحوال بانقضاء خمسة عشرة سئة
من الوقت الذى صدر فيه التصرف المطعون فيه .

‏المادة 198 : اذا ابرم عقد صورى فلداثنى المتعاقدين وللخلف
الخاصء متى كانوا حسنى النيةء أن يتمسكوا بالعقد الصنورى ‎٠‏
‏المادة 199 ؛ اذا أخفى المتعاقدان عقدا حقيقيا بعقد ظامهر
فالعقد النافذ فيما بين المتعاقدين؛ والحلف العام هو العقد
الحقيقى ‎٠‏

‏القسم الثانى - الحق فى الحبس

‏المادة 200 : لكل من التزم باداء شىء أن يمتنع عن آلوفاء به
مادام الدائن لم يعرض الوفاء بالتزام ترتب عليه وله علاقة
سببية وارتباط بالتزام المدين. أو مادام الدائن لم يقم بتقديم
تامين كاف للوفاء بالتزامه هذا .

‏ويكون ذلك بوجه خاص لحائز النشىء أو محرزه. اذا مهو
انفق عليه مصروفات ضرورية أو نافعة, فان له أن يمتنع
إعن رد هذا الشى؛ حتى_يستوفى ما هو مستحق له. الا أن يكون
الالتزام بالرد ناشئا عن عمل غير مشروع ‎٠‏

‏المادة 201 : مجرد الحق فى حبس الشىء لا يثبت
عليه .

‏وعل الحابس أن يحافظ على الشىء وفقا لاحكام رهن الحيازة.
وعليه أن يقدم حسابا عن غلته٠‏

‏. واذا كان الشىء المحبوس يحشى عليه الهلاك أو التلفء
فللحابس أن يحصل عل. اذن من القضاء فى ببعه وفقا للاحكام
المنصوص عليها فى المادة 971. وينتقل الحق فى الحبس من
الشىء الى ثمنه

‏المادة 202 : ينقضى الحق فى الحبس بخروج الشىء من يبد
حالزه أو محرزةه ‎٠‏

‏غير أنه لحايس الشى» اذا خرج من بيده بغير علمه أو بالرغم
من معارضته.؛ أن يطلب استرداده؛ اذا هو قام بهذا الطلب حلال

‏يثبت حق امتياز

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎1001

‏ثلاثين يوما من الوقت الذى علم فيه بخروج الشى من يده مالم
تنقض سئة من وقت خروجه .
البشاب الثالث
الاوصاف المعدلة لاثر الالتزام

‏الفصل الاول
الشرط والاجل
القسم الاول - الشرطظ
المادة 203 : يكون الالتزام معلقا اذا كان وجوده أو زواله
مترتبا على أمر مستقبل وممكن وقوعه ‎٠‏
‏المادة 204 : لا يكون الالتزام قائما اذا علق على شرط غير
ممكنء أو على شرط مخالف للآداب أو التظام العام, هذا اذا كان
الشرط واقفا أما اذا كان الشرط فاسخا فهو نفسه الذى يعتبر
غير قائم ‎٠‏
‏غير أنه لا يقوم الالتزام الذى علق على شرط فاسخ مخالف
للآداب أو النظام العامء اذا كان هذا الشرط هو السبب الموجب
للالتزام .
المادة 205 : لا يكون الالتزام قائما اذا علق على شرط واقف
يجعل وجود الالتزام متوقفا على محض ارادة الملتزم
المادة 206 : اذا كان الالتزام معلقا على شرط واقفء فلا يكون
نافذا الا اذا تحقق الشرط. أما قبل تحقفق الشرط؛ فلا يكون
الالتزام قابلا للتنفيذ الجبرى» ولا للتتفيذ الاختيارى. عل أنه
يجوز للدائن أن يتخذ من الاجراءات ما يحافظ به على حقه .
المادة 207 : يزول الالتزام اذا تحقق الشرط الفاسخ؛ ويكون
الدائن ملزما برد ما أخذه فاذا استحال الرد لسبب هو مسؤول
عنه وجب عليه تعويض الضرر . ٍ
غير أن اعمال الادارة التى تصدر من الدائن تبفى نافذة رغم
تحقق الشرط .
المادة 208 : اذا تحقق الشرط يرجع أثره الى اليوم الذى نا
فيه الالتزام» الا اذا تبن من اراد المتعاقدين أو من طبيعكة
العقد أن وجود الالتزام» أو زواله. انما يكون فى الوقت الذى
تحقق فيه الشرط .
غير أنه لا يكون للشرط أثر رجعىء اذا أصبح تنفيذ الالتزام
قبل تحقق الشرط غير ممكن لسبب لا يد للمدين فيه .
القسم الثانى - الاجبسل
المادة 209 : يكون الالتزام لاجل اذا كان نفاذه أو انقضاده
مترتبا على أمر مستقبل محقق الوقوع*
ويعتبر الامر محقق الوقوع متى كان وقوعه محتماء ولو لم
يعرف الوقت الذى يقع فيه .
المادة 210 : اذا تبين من الالتزام أن المدين لا يقوم بوفائه الا
عند المقدرة أو الميسرة. عين القاضى ميعادا مناسبا لحلول الاجل»
1002

: مراعيا فى ذلك موارد المدين الحالية والمستقبلة مع اشترا

الرجل الحريص على الوفاء بالتزامه ‎٠‏

المادة 211 : :بسقط حق المدين فى الاجل :

اذا شهر افللاسه وفقا لنصوص القانون»

اذا أنقص بفعله الى حد كبير ما أعطى الدائن من تامين
لخاصء ولو كان هذا التأمين قد أعطى بعقد لاحق أو بمقتضى
القانونء هذا مالم يفضل الدائن أن يطالب بتكمله التآمين.
أما اذا كان انقاص التأمين يرجم الى سيب لا دخل للمدين فيه
فان الاجل يسقط مالم يقدم المدين للدائن ضمانا كافيا *

اذا لم يقدم للدائن ما وعد فى العقد بتقديمه من تأمينات+

المادة 212 : اذا كان الالتزام مقتر نا بأجل واقفء فانه لا يكون
قافذا الا فى الوقت الذى ينقضى فيه الاجل عل أنه يجوز للدائن؛
حتى قبل انقضاء الاجل: أنيتخذ من. الاجراءات ما يحافظ به
على حقوقه. وله بوجه خاص أن يطالب بتأمين اذا خشى افلاس
المدينء أو عسره واسنتتد فى ذلك الى سبب معقول ‎٠.‏

ويترتب على انقضاء الاجل الفاسخ زوال الالتزام؛ دون أن
يكون لهذا الزوال أثر رجعى ‎٠‏

الفصل الثانى
ٍ تعدد محل الالتزام
القسسم الاول ‏ الالتزام التخييرئى

المادة 213 : يكون الالتزام تخييريا اذا شمل محله أشياء.

مقعددة تبراً ذمة المدين براءة تامة اذا أدى واحدا منهلٍ ويكون
الخيار للمدين مالم ينص القانون أويتفق المتعاقدان على غير ذلك.

المادة 214 : اذا كان الخيار للمدين وامتنع عن الاختيارء أو
تعد المدينون ولم يتفقوا فيما بينهم, جاز للدائن ان يطلب من
القاضى تعيين أجل يختار فيه المدين أو يتفق فيه المدينون, فاذا
لم يتم ذلك تولى القاضى بنفسه تعيين محل الالتزام ‎٠.‏

المادة 215 + اذا كان الخيار للمدين, ثم استحال تنفيذ كل
من الاشياء المتعددة التى اشمتل عليها محل الالتزام؛, وكان المدين
مسؤولا عن همذ الاستحالة ولو فيما يتعلق بواحد من هذه
الاشياء» كان ملزما بدفع آخر شىء +

القسم الثانى - الالتزام الاختيارى

المادة 216 : يكون الالتزام اختياريا اذا لم يمل محله الا
شيئا واحداء ولكن تبرأ ذمة المدين-اذا أدى بدلا منه شيئا آخر »+

والشىء الذى يشمله مخل الالتزام؛ هو وحده محل الالتزام
وهو الذى يعين طبيعته.؛ لا البديل الذى تبرأ ذمة المدين بأدائه.

الفصسل الثالث ْ
تعدد طرفى.الالتزام
القسسم الاول - التغضاهن ‎٠‏

المادة 217 : : التضامن بين الدائنين أو ب المديين لا يفترضن»

وائما يكون يناء على اتفاق أو نص فى القانون +

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

تراط عناية |

الثلاثاء 24 رمضان. عام 1395 ى

المادة 218 : اذا كان التضامن بي الداثنبن
بالدين لاى منهم مالم يمانم أحدهم فى ذلك .
غير أن التضامن لا يجوز دون انقسام الدين بين ورفسة
أحد الدائدين المتضامنين, الا اذا كان الدين غير قابل للانقسام .+" .

جاز للمدين الوفاء

المادة 219 : يجوز للدائدين المتضامنين.ء مجتمعين أو منفردين»
مطالبة المدين بالوفاء على أن يراعى فى ذلك ما يلحق زابطة كل
دائن من وصف ‎٠‏

ولا يجوز للمدين اذا طالبه أحد الدائئين المتضامئين بالوفاء
أن يعارضه بأوجه الدفع الخاصة بغيره من الدالدين. ولكن
يجوز له أن يعارضن الدائن المطالب بأوجه الدفع الخاضة به
وبالتى يشترك فيها جميع الدائنين"

المادة 220 : اذا برثت ذمة الدائن قبل أحد الدانلمين
المتضامنين لسبب غير الوقاء فلا لبر ذمته قبل الدالئين الآخرين
الا بقدر.حصة الدائثن التى برئت ذمته من أجله .0 7

لا يجوز لاحد الدائدين المتضامنين أن يقوم بعمل من شأنه
الاضرار بالآخرين ‎٠‏

المادة 221 : كل ما يستوفيه أحد الدائئين المتضامنين مسن

الدين» يصير ملكا لجميع دنسي وتقسم_بينهم حسب .
الس

وتكون القسمة بينهم بالتساوى مالم يوجد اتفاق أو نص

.قانونى يقضى بغير ذلك . ‎٠‏

المادة 222 : اذا كان التضامن بين المدينين فان وقاء احدهم
للدين مبرىء مذمة الباقين ‎٠‏

اماد 3 : يجوز للدائن مطالبة المديدين التضامئين مجتمعينن
أو منفردين على أن يراعى فى ذلك ما يلحق رابطة كل مدين من
وصف .+ :

ولا يجوز للمدين اذا طالبه أحد الداتنين بالوفاء أن يعارض
بأوجه الدفع الخاصة بغيره من المديئين ولكن يجوز له أن
يعارض بأوجه الدفع الخاصة به وبالتى يشترك فيها جميسع
المدينين .

المادة 224 : يترتب عل تجديد الدين بين الدائن وأحد المديئين
المتضامنين تبرئثة ذمة باقى المدينين الا اذا احتفظ الدائثن بحقه

المادة 225 : لا يجوز للمدين المتضامن التمسك بالمقاصة

التى تقع بين الدائن ومدين متضامن آخر الا بقدر حصة هذا

المدين ‎٠‏
‏المادة 226 : اذا اتحدت الذمة بين شخص الدائن وأحنسد
مدينيه المتضامتين + فان الدين لا ينقضى بالدسبة الى بساقى

المدينين الا بقدر حصة المدين ‎ .‏
‏المادة 227 : اذا ١برأ‏ الدائن أحد مديئيه المتضامنين "فلا تبراً
ذمة الباقين الا اذا صرح الدائن بذلك*٠‏
الثلاثاء 24 رمضان عام 5 في

فان لم _يصدر منه هذا التصريح لا يجوز له مطالبة باقى
المدينين المتضامنين الا بما يبقى من الدين بعد خصم حصة
المدين الذى أبرأة الا أن يكون قد “احتفظ بحقه فى الرجوع
عليهم بكل الدين وفى هذه الحالة يكون لهم الحق فى الرجوع
على المدين الذى أبرثنت ذمته بحصته فى الدين *

المادة 228 : اذا آبرا الدائن أحد المديئين المتضسامنين من
التضامن بقى حقه فى الرجوع على البافين بكل الدين مالم يكن
هناك اتفاق على غير ذلك +

المادة 229 : فى جميع الاحوال التى يحصل فيها الاإبراء
سواء من الدينء أو من التضامن يرجع فيها باقى المدينين على

المدين المبرأ بنصيبه فى حصة المعسر منهم وفقا للمادة 235 غير

ان الدائن اذا اخل المدين المبرأ من كل مسؤولية الدين يتحمل
نصيب هذا المدين فى حصة المعسر +

المأدة 230 : اذا انقضى الدين بالتقادم بالنسبة الى أحد
المدينين المتضامنين فلا يستفيد من ذلك باقى المدينين الا بفدر
حصة هذا المدين ‎+٠‏

اذا انقطعت مدة التقادم,. أو وقف سريانه بالنسبة لاحد
المدينين المتضامنين.ء فلا يجوز للدائن أن يتمسك بذلك قبل
باقى المدينين ‎٠‏

اماد 231 : لا يكون المدين المتضامن مسؤولا فى تنفيذ
الالتزام الا عن فعله٠‏

اذا اعذر الدائن أحد المدينين المتضامنين, أو قاضاه فلا يكون
لذلك أثر بالنسبة الى باقى المدينين, أما اذا أعذر أحد المدينين
المتضامنين الدائن فيستفيد باقى المدينين من هدا الاعذار .

المادة 232 : لا يسرى اقرار أحد المديئين المتضامنين بالدين
فى حق الباقين .

واذا نكل أحد المديئين المتضامنين عن اليمسٍ الموجهة اليه؛
أو اذا وجه هذه اليمي الى الدائن وأداها هذا الاخير فلا يضار
بذلك باقى المذينين* ا

واذا اقتصر الدائن على توجيه اليمين الى أحد المدينسين
المتضامنين وحلفها المدين فيستفيد منها الباقون+

المادة 233 : اذا صدر حكم على أحد المدينين المتضامنين فلا
تكون لهذا الحكم سلطة على الآخرين +

أما اذا صدر حكم لصالح أحدهم فيستفيد منه الآخرون» الا
إذا كان هذا الحكم مبنيا على فعل خاص بالمدين المعنى ‎٠‏

المادة 234 : اذا وفي أحد المديئنين المتضامنين كل الدينء فلا
يرجع على أى من الباقين الا بقدر حصته فى الدينء ‎٠‏ ولو كان
بدعوى الحلول عل الدائن .

ويقسم الدين بالتساوى بين المدينين مالم يكن عناك اتفاق
أو نص يقضى بغير ذلك .

المادة 235 : اذا أعسر أحد المدينين المتضامنين تحمل هذا
الاعسار من وفى الدين وسائر المدينين الموسرين كل بقسدر
حصتة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الثانى - عدم قابلية التجزئة
المادة 236 : لا يقبل الالتزام الانقسام :

اذا ورد على محل لا”يقبل الانقسام بطبيعته +

- اذا نبين من غرض الطرفين أنا تنفيذ الالتزام لا ينقسم؛ أو
اذا الصرفت نيتهم الى ذلك .
المادة 237 : يلزم كل مدين متضامن بوفاء الدين كاملا اذا
كان الالتزام لا يقبل الانقسام ‎٠‏ '
ويرجع المدين الذى وفى الدين على باقى المدينين كل بقدر
حصته الا اذا تبي من الظروف غير ذلك .
المادة 238 : اذا تعدد الداثدون؛ أو ورثة الدائن فى الالتزام
غير القابل للانقسام جاز لكل واحد من هؤلاء أن يطالب باداء
الالتزام كاملاء فاذا اعترض أحدهم على الوفاء كان المدين ملزما
به لهم مجتمعين,؛ أو بايداع اللشىء محل الالتزام
ويرجع الداثنون على الدائن الذى استوفى الالتزام كل بقدر
حصتةه .-
البساب الرابسع
التقال الالتسزام
الفصسل الاول
حوالة الحق
المادة 239 : يجوز للدائن أن يحول حقه الى شخص آخر الا
اذا منع ذلك نص القانون؛ أو اتفاق المتعاقدين. أو طبيعكة
الالتزام وتتم الحوالة دون حاجة الى رضا المدين .
المادة 240 : لا تجوز حوالة الحق الا اذا كان الحق قابلا
المادة 241 : لا يحتج بالحوالة قبل المدينء أو قبل الغين
الا اذا رضى بها المدين؛ أو أخبر بها بعقد غير قضالىء غير
أن قبول المدين لا يجعلها نافذة قبل الغير الا اذا كان همذا
القبول ثابت التاريخ .
المادة 242 : يجوز للدائن المحال له قبل اعلان الحوالمسة

أو قبولها أن يتخذ كل الاجراءات التحفظية لبحافظ بها عز

الحق المنتقل اليه*

المادة 243 : تشمل حوالة الحق ضمائاته كالكفالة. وآلامتياز
والرحهون. ورهن الحيازة, كما تمل ما حل من أقساط *

المادة 244 : اذا كانت الحوالة بعوض فلا يضمن المجُيل اله
وجود الحق المحال ,به وقت الحوالة, مالم يكن .هناك اتفاق
يقضى بغير ذلك .

أما اذا كانت الحوالة بغير عوض فلا يكون المحيل ضامنا
لؤجود الحق .

المادة 245 : لا يضمن المحيل يسار المدين الا اذا وجد اتفاق
خاص بهذا الضمان ‎٠‏
1004

واذا ضمن المحيل يسار المدين فلا ينصرف هذا الضمان الا الى
يسار المدين وقت الحوالة مالم يتفق على غير ذلك .

المادة 246 : اذا رجع المحال له بالضمان على المحيل طبقا
للمادتين 244 و 245 فلا يلزم المحيل الا برد ما قبضه بالاضافة
الى المصاريف ولو وجد اتفاق يقضى بغير ذلك .+

المادة 247 : يسأل المحيل عن افعاله الشخصية ولو كانت
الحوالة مجانية أو بغير ضمان .+

المادة 8 : يتمسك المدين قبل المحال له بالدفوع التى يعترض
بها قبل المحيل وقت نفاذ الحوالة فى حقه كما _ يجوز له أن
يتمسك بالدفوع المستمدة من عقد الحوالة .+

المادة 249 : فى حالة وقوع خلاف بين عدة حوالات تخص حقا
واحدا فضلت الحوالة التى تصبح قبل غيرها نافذة فى حق
الغير ‎٠‏

المادة 250 : اذا حجز ما تحت يد المحال عليه قبل نفاذ الحوالة
فى حق الغير كانت الحوالة بالنسبة الى الحاجز بمثابة حجز
آخر .

وفى هذه الحالة, .اذا وقع حجز آخر بعد أن اصبحت الحوالة
نافذة فى حق الغيرء فان الدين يقسم بين الحاجز المتقدم والمحال
له والحاجز المتأخر قسمة غرماءء على أن يؤخذ من حصة الحاجز
المتأخر المبلغ الضرورى لتكملة قيمة الحوالة لصالح المحال له

الفصل الثانى
حوالسة الدين ٍ

المادة 8 : تتم حوالة الدين باتفاق بين المدين وشخص آخر
يتحمل عنه الدين
المادة 252 : لا تكون الحوالة نافذة فى حق الدائن الا اذا أقرماء
واذا قام المحال عليه أو المدين الاصل باعلان الحوالة الى الدائن
وعين له أجلا معقولا ليقر الحوالة ثم انقضى الاجل دون صدور
الاقرارء اعتبر سكوت الدائن رفضا للحوالة .

المادة 253 : مادام الدائن لم يحدد موقفه من الحوالة اقرارا
أو رفضاء كان المحال عليه ملزما قبل المدين الاصل بالوفاء
للدائن فى الوقت المناسب مالم يكن هناك اتفاق يقضى بيغير
ذلكء ويسرى هذا الحكم ولو رفض الدائن الحوالة .

غير أنه لا يجوز للمدين الاصلى أن يطالب المحال عليه بالوفاء
للدائن مادام لم يقم هو بما التزم به قبل المحال عليه بمفتفى
عقد الحوالة .

المادة 254 : يحال الدين بكامل ضمانائه”

غير أنه لا يبقى للكفيل. عينيا كان أو شخصياء التزام تجاه
الدائن الا اذا رضى بالحوالة .

المادة 5 +: يضمن المدين الاصل يسار المحال عليه وقت
اقرار الدائن للحوالة مالم يتفق على غير ذلك م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 5 ىي

المادة 256 : يتمسك المحال عليه قبل الداثن بالدفوع التى
كان للمدين الاصل أن يتمسك بهاء كما يجوز له أن يتمسك
بالدفوع المستمدة من عق الحوالة +
المادة 257 : تتم حوالة الدين باتفاق بين الدائن والمحال عليه
على أن يتقرر فيه أن هذا الاخير يحل محل المدين الاصل فى
التزامهء وفى هذه الحالة تسرى أحكام المادتين 254 و 256 »
الباب الخامس
انقضاء الالتزام
الفصسل الاول
الوفاء
القسم الاول - طرفا الوفاء
المادة 258 : يصح الوفاء من المدين أو من نائبه أو من أى
شخص له مصلحة فى الوفاء وذلك مع مراعاة ماجاء فى المادة
0 *
كما يصح الوفاء أيضا مع التحفظ السابق ممن ليست له
مصلحة فى الوفاء ولو كان ذلك دون علم المدين أو رغم ارادتة
غير أنه يجوز للداثن رفض الوفاء من الغير اذا اعترض المدين
على ذلك وأبلغ الدائن بهذا الاعتراض ‎٠‏ ٍْ
المادة 259 : اذا قام الغير بوفاء الدين. كان له حق الرجوع
على المدين بقدر مادفع *
غير أنه يجوز للمدين الذى حصل الوفاء بغير ارادته» منع
رجوع الموفى يما وفاه عنه كلا أو بعضا اذا أثبت أن له أية
مصلحة فى الاعتراض على الوفاء +
المادة 260 : يسترط لصحة الوفاء أن يكون الموفى مالكا
للشىء الذى وفى ابه وأن يكون ذا أهلية للتصرف فيهة*
المادة 261 : اذا قام بالوفاء شخص غير المدين؛ حل الموفى محل
الدائن الذى استوفى حقه فى الاحوال الآنية :
اذا كان الموفى ملزما بالدين مع المدين» أو ملزما بوفائه
عنه. ٍ
اذا كان الموفى دائنا ووفى دائثنا آخر مقدما عليه بما له من
تأمين عينى ولو لم يكن للموفى أى تأمين .
اذا كان الموفى اشترى عقارا ودفع مه وفاء لدائدين»
خصص العقار لضمان حقوقهم +
اذا كان هناك نص خاص يقرر للموفى حق الحلول*
المادة 262 : يتفق الدائن الذى استوفئ حقه من غير المدين
مع هذا الغير على أن يحل محله ولو لم يقبل المدين ذلك ولا
يصح أن يتأخر هذا الاتفاق عن وقت الوفاءٍ .
المادة 263 : يجوز أيضا للمدين اذا أقترض مالا وفى به الدين
أن يحل المقرض محل الدائن الذى استوفى حقه؛ ولو دون رضا
هذا الاخيرء على أن يذكر فى عقد القرض أن الماك قد خصص
للوفاء. وفى المخالصة أن الوفاء كان من هذا المال الذى اقرضه
الدائن الجديد .ء
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

المادة 264 : من حل محل الدائن قانونا أو اتفاقا كان له حقه
بما لهذا الحق من خصائص وما يلحقه من توابع؛ وما يكلفه من
تامينات وما يرد عليه من دفوع ويكون هذا الحلول بالقدر الذى
أداه من ماله من حل محل الدائن ‎٠‏
‏المادة 265 : اذا وفى الغير الدائن جزءا من حقه وحل محله
فيه, فلا يضار الدائن بهذا الوفاءء ويكون فى استيفاء ما بقى له
من حق مقدما على من وفاء. مالم يوجد اتفاق يقضى بغير ذلك.
فاذا حل شخص آخر محل الدائن فيما بقى له من حق رجع من
حل أخيرا هو ومن تقدمه فى الحلول كل بقدر ما هو مستحق
له وتقاسما قسمة الغرماء .
المادة 266 : اذا وفى الغير الحائز للعقار المرحون كل الدين
وحل محل الدائنين فلا يكون له بمقتضى هذا الحلول الرجوع على
حائز لعقار آخر مرهون فى ذات الدين الا بقدر حصة هذا
الحائز بحسب قيمة العقار المحوز ‎٠‏
‏المادة 267 : يكون الوفاء للدائن. أو لنائبه. ويعتبر ذا صفة
فى استيفاء الدين من يقدم للمديين مخالصة صادرة من الدائن»
الا اذا كان متفقا على أن الوفاء يكون للدائن شخصيا +
المادة 268 : الوفاء لشخص غير الدائنء أو نالبه لا يبرى: ذمة
‎٠:‏ المدين الا اذا أقر الدائن هذا الوفاء, أو عادت عليه منفعة منه»
وبقدر هذه المنفعة؛ أو تم الوفاء يحسن نية للشخص كان الدين
فى حيازته .
المادة 269 : اذا رفض الدالن دون مبرر قبول الوفاء العروض
عليه عرضا صحيحا أو رفض القيام بالاعمال التى لا يتم الوفاء
الا بهاء أو أعلن أنه لن يقبل الوفاءء اعتبر أنه قد تم اعذاره من
الوقت الذى يسجل المدين عليه هذا الرفض باعلان رسمى .
المادة 270 : اذا تم اعذار الدال لن فائه يتحمل تبعة هلاك الشىء»
أو تلفه ويصبح للمدين الحق فى ايداع الشىء عل نفقة الدائنء
والمطالبة بتعويض؛, ما أصابه من ضرر ‎٠‏
‏المادة 271 : اذا كان محل الوفاء شيا معينا بالذات جاز للمدين
أن يحصل على ترخيص من القضاء فى ايداعه, فاذا كان هذا
الشىء عقارا أو ما هو معد للبعاء حيث وجد جاز للمدين أن يطلب
وضعه تحت الحراسة .
المادة 272 : يجوز للمدين بعد استئذان القضاء أن يبيع
بالمزاد العلنى الاشياء التى يسرع اليها التلف, أو التى تكلف
تفقات باحظة فى ايداعها أو حراستها وايداع ثمن البيع بالخزينئة
العمومية .
فاذا كان للاشياء سعر معروف فى السوق فلا تباغ بالمزاد
العلنى الا اذا تعدر بيعها بالتراضى وبالسعر المتداول عرفا .
المادة 273 : يحوز القيام بالايداع أو بكل اجراء مماثل : "
اذا كان المدين يجهل شخصية أو موطن الدائن .
أو كان الدائن عديم الاهلية. أو ناقصهاء ‎٠‏ ولم يكن له نالب
يقبل عنه الوفاء ‎٠‏
‏أو كان الدائن محل نزاع بين عدة أشخاص ‎٠‏
‏أو كانت هناك أسباب أخرى جدية نبرر هذا الاجراء ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1005

المادة 274 : .يقوم العرض الحقيقى بالنسبة الى المدين مقام
الوفاء» اذا تلاه ايداع وفقا لاحكام قانون الاجراءات المدنيةء أو
تلاه أى اجراء مماثل يشترط قبول الدائن أو صحته بحكم
له قوة الشسىء المقضى به ‎+٠‏

المادة 275 : اذا عرض المدين على الدائن. واتبع هذا العرض
بايداع أو باجراء مماثل جاز له الرجوع في عرضه مادام الدائن لم
يقبله أو لم يصدر حكم نهائى بصحته. وفى هذه الحالة لا تبر
ذمة الشركاء فى الدين ولا ذمة الضامئنين +

ولكن اذا رجع المدين فى عرضه بعد قبوله من الدائن أو بعد
صحته بعد الحكمء وقبل الدائن منه هذا الرجوع؛ لم يكن لهذا
الدائن أن يتمسك بما يكفل حظه من تأمينات وتبرأ ذمة الشركاء
فى الدين؛ وذمة الضامنين .

القسم الثانى - محل الوفاء

المادة 276 : الشىء المستحق أصلا هو ألذى يكون به الوفاء»
فلا يجبر الدائن على قبول شىء غيره ولو كان هذا الشىء
مساويا له فى القيمة أو كانت له قيمة أعلى ‎٠‏

المادة 277 : لا يجبر المدين الدائن على قبول وفاء جزئى لحقه
مالم يوجد اتفاق أو نص يقضى بغير ذلك .

فاذا كان الدين متنازعا فى جزء منه وقبل الدائن استيفاء
الجزه المعترف به فليس للمدين رفض الوفاء بهذا الجزه .

المادة 228 : اذا كان المدين ملزما بالوفاء بالمصاريف زيادة
على الداثن الاصل وكان ما أداه لا يفى بالدين مع هذه الملحقات»
خصم ما أدى من حساب المصاريف ثم من أصل الدين مالم يُتفق
على غير ذلك .

المادة 279 : اذا تعددت الديون فى ذمة المدينء وكانث لدائن
واحد ومن جنس واحد وكان ما أداه لا يفى بهده الديون جميعاء
جاز للمدين عند الوفاء تعيين الدين الذى يريد الوفاء به مالم
'يوجد مانع قانونى؛ أو تعاقدى يحول دون هذا التعيين ‎٠‏

المادة 280 : اذا لم يعين الدين على الوجه المبين فى المادة 279»
كان الخصم من حساب الدين الذى حل أجله, أو من الدين الاشه
كلفة. وذلك اذا حل أجل ديون متعددة .

المادة 281 : يجب أن يتم الوفاء فور ترتيب الالتزام نهائيا .
فى ذمة المدين مالم يوجد اتفاق أو نص يقضى بغير ذلك .

غير أنه يجوز للقضاء نظرا لمركز المدينء ومراعاة للحالة
الاقتصادية أن يمنحوا آجالا ملائمة للظروف دون أن تتجاوز هذه
مدة سنة وأن يوقفوا التنفيذ مع ابقاء جميع الامور على حالها ‎٠‏

وفى حالة الاسة ستعجال يكون منح الآجال من اختصاص قاضى
الامور المستعجلة .

وفى حالة ايقاف التنفيذ فان الآجال المنصنوص عليها فى "قانون
الاجراءات المدنية. بصحة اجراءات التنفيذ تبقي مورقوفة الى
انقضاء الاجل الذى منحه القاضى +
1006

المادة 282 : اذا كان مضل الالتزام شيثا معينا بالذات» وجب "

لسليمه فى المكان الذى كان موجودا فيه وقت نشؤ الالتزام مالم

.يوجد اتفاق أو نص يقضى بغير ذلك + .

:أما فى الالتزامات الاخرى فيكون الوفاء فى المكان الذى يوجد '.

فيه موطن المدين وقت الوقاءء أو في المكان الذى يوجد فيه مركز
مؤسسته اذا كان الالتزام متعلما بهذء امؤسسة ‎٠‏

المادة 283 : : تكون" ثفقاب الوقاء علي المدين» مالم يوجد اتفاق
أو نص يقضى بغير ذلك . ٍ

المادة 284 : يكون لمن قام بالوفاء بجزء من الدينء الحق فى
مطالبة مخالصة يما وفاه مع التأشير على سند الدين بحصول
ٍ هذا الوفاء وله أيضا الحق فى مطالبة رد السند أو الغائه اذا وفي
بكل الدين واذا ضاع السند كان له أن يطلب من الدائن اشهادا
على ضياع هذا السند ‎٠‏

فاذا رفض الدائن القيام بما فرضته عليه الفقرة السابقة جاز.

للمدين ايداع الشىء المسنتحق .
‎١‏ الفصيل الثاني :
القضاء الالتزام بما يعادل الوفاء
القسم الأول - الؤقساء بمقايل .|
المادة 285 : اذا قبل الدائن فى استيفاء حقه مقابلز استعاض
به عن الشيء المستحق قام هذا مقام الوفاء .
المادة 286 : تسري أحكام البيع وخصوصا ما يتعلق متا
باملية الظرفينء وبضمان الاستحقاق. وبضمان العيوب الخفية
على الوفاء بمقابل فيما اذا كان ينقل ملكية شىء أعطى فى مقابلة
الدين. ويسرى عليه من حيث آنة يقضى الدين احكام الوفاء
وبالاخص ما تعلق منها بتعيين جهة الدفع وانقضاء التأمينات ‎٠‏
‏القسم الثاني ب التجديد والانابة ‎١‏
‏المادة 287 : يتجدد الإلتزام :
-_- بتغيير الدين اذا أ تفق الطرفان عل استبدال. الإلتزام
اسل بالتزام جديد يختلف عنه فى محله أو في مصدره ‎٠‏
‏بم بتغيير «المدين اذا اتفق الدائن والغير على أن يكون هذا الاخير
مدينا مكان المدِينُ الاصل على أن تبرأ «ذمة ة المدين الاصل دون حاجة
لرضاله؛ أو اذا حصل المدين على رضا الدائن بشخص أجنبى
قبل أن يكون هو المدين الجديب ‎٠‏
‏- بتغيير الدائن اذا اتفق قى الدالن ن والمدين والغير على أن يكون
هذا الاخير هو الدائن الجديد .
المادة 288 : لا يتم التجديذ الا اذا كان الالتزامان القديمم
والجديد قد خلا كل منهما من اسباب البطلان + :
أما اذا كان الالتزام القديم ناشئا عن عقد قابل للبطلان فلا

يكون التجديد صحيحا الا اذا فقد الالتزام الجديد اجازة العقد

واحلا له محل الالتزام القديم .

المادة 289 : لا يفترض التجديد بل يجب الاتفاق عليه صراحة.

أو استخلاصة بوضوح من الظروف ‎٠‏ .

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ي

وبوجه خاص لا ينتج التجديد من كتابة سند بدين موجود
قبل ذلك ولو مما يبحيث في الالتزام من تغييرات لا تتنباول -
الا زمان الوفاء, او مكانه؛ أو كيفية الوفاء به.. ولا مما يدخل
عل الالتزام من تعديلات لا تتناول الا التامينات. مالم يكن هناك
الفاق يقضى بغير ذلك .

المادة 290 : لا يعد مجرد تقييد الالتزام في حساب جار تجديدا.

وانما يتجدد الالتزام اذا قطع رصيد الحساب» وتم اقراده
عل أنه اذا كان الدين مكفولا بتامين خاص فان هذا التامين يبتى
مالم يتفق على غير ذلك +

المادة 291 : يترتب عل التجديد انقضاء الالتمزام الاصل
بتوابعه؛ وانشاء التزام جديد مكانه ‎٠ ٠.‏

ولا تنتقل التامينات التى تكفل تنفيذ الالتزام الاصل الا بنص
فى القانون أو الا اذا تبين من الاتفاق أو من الظروفى أن نيسسة
المتعاقدين انصرفت الي غير ذلك ‎٠.‏

المادة 292 : اذا قدم المدين تأمينات حقيقية لكفالة الالتزام
القديم فان الاتفاق بهل نقل هذه التأمينات الى الالتزام الجديد
تراعى فيه الاحكام الآنية 5

اذا كان التجديد بتغيير الدين جاز للدائن وللمدين الاتفاق
عل انتقال التأمينات للالتزام الجديد. فى الحدود التى لا تلحق
ضررا بالغير ‎٠‏

اذا كان التجديد بتغيير المدين جاز للدائن وللمدين الجديد
الاتفاق عل استبقاء التأمينات العينية دون حاجة الى رضا المدين
القديم ‎٠‏
‏اذا كان التجديد بتغيير الدائن جاز للاطراف الثلاثة

المتعاقدين الاتفاق على إسمتبقاء التأمينات ‎٠‏
‏ولا يكون الاتفاق عل انتقال التأمينات العينية نافذا في حق
الغير؛ الا اذا تم مع التجديد فى وقت واحد؛ مع مراعاة الاحكام

المتعلقة بالتسجيل ‎٠‏

المادة 293 : لا تنتقل الكفالة العينية. أو الشخصية. ولا
التضامن الى الالتزام الجديد الا اذا رضى بذلك الكملاء والمدينون
المتضامنئون ‎٠‏

المادة 294 : تتم الانابة اذا حصّل المدين عل رضاء الدائن
بشخصر أ جنب يلسزم بوفاء الدين مكان المدين | :

ولا تقتضى .الانابة أن تكون هناك حتما مديونية سابقة بين
المدين والغير ‎٠‏ ٍ

المادة 295 : اذا اتفق المتعاقذون فى الائابة أن يستبدلوا
بالتزام سابق التزاما جديدا كانت هذه الانابة تجديدا للالتزام
بتغيير المدين. ويترتب عليها ابراء ذمة المنيب قبل المئاب لديه على
أن يكون الالتزام الجديد الذى ارتضاه المناب صحيحا والا يكون
هذا الاخير معسرا وقت الانابة ‎٠‏

غيْر أنه لا يفترض التجديد فى" الاقابة,.فان لم يكن هناك اتفاق
على التجديد بقى الالتزام القديم الى جانب الالتزام الجديد ‎٠‏
الثلاثاء 24 رمفان عام 1395 ىف

المادة 296 : يكون التزام المناب تجاه المناب لديه صحيحا ولو

كان التزامه تجاه المنيب باطلا أو كان خاضعا لدفع من الدفوع ,

مالم يوجع المناب على المنيب, ومالم يوجد اتفاق يقضى بغير
ذلك ‎٠‏
‏القسسم الثالث - المقاصة
المادة 297 : للمدين حق المقاصة بين ماهو مستحق عليه
الدائنه وما هو مستحق: له تجاممه ولو اختلف سبب الدينين
اذا كان موضوع كل منهما نقودا أو مثليات متحدة النوع والجودة

وكان كل منها ثابتا وخاليا من النزاع ومستحق الاداء صالحا.

للمطالبة به قضاء +

ولا يمنع المقاصة تأخر ميعاد الوفاء لمهلة منحها القاضى. أو"

تبرع بها الدائن ‎٠‏
‏المادة 298 : يجوز للمدين التمسك بالمقاضة ولو اختلف مكان
الوفاء في الدينين ولكن يجب عليه فى هذه الحالة تعريض الدائن
عا لحقه من ضرر لعدم تمكنه بسبب المقاصة من استيفاء ماله
من حق أو الوفاء يما عليه من دين فى المكان الذى عين لذلك .
المادة 299 : تقع المقاصة مهما اختلفت مصادر الديون فيما عدا
الحالات التالية :

اذا كان أحد الدينين شيثا نزع ذون حق من يد مالكه وكان.

مطلويا رده ‎٠‏

اذا كان أحد الدينين شبيثا مودعا أو معارا للاستعمال وكان
مطلويا رده +

اذا كان أحد الدينين حقا غير قابل للحجز +

المادة 300 ا تقم المقاصة إل اذا تساك بها من له مصلحة
فيهاء ولا يجوز النزول عنها قبل ثبوت الحق فيها

ويترتب عليها انقضاء الدينين بقدر الاقل منهما متذ الوقت
الذى يصبحان فيه صالحين للمقاصة ويكون تعيين جهة الدع في
المقاصة كتعيينها فى الوفاء .

المادة 301 : اذا مضت علي الدين مدة التقادم وقت التمسك

بالمقاصة فلا يمنم ذلك من وقوعها زغم التمسك بالتقادم مادامت:

المدة لم تكن قد تمت فى الوقت الذى أصبحت فيه تلك المقاصة

المادة 302 : لا تقع المقاصة اضرارا بحقوق كسيها الغير ‎٠‏
‏فاذا أوقع الغير حجزا تحت يد المدين ثم أصبح هذا الاخير

دائنا لدائنه فلا يجوز له أن يتمسك بالمقاصبة اضرارا للحاجز ‎٠‏

المادة 303 : اذا حول الدائن حقه للغير وقبل المدين الحوالة

دون تحفظ فلا يجوز لهذا الاخير أن يتمسك قبل المحال له

بالمقاصة التى كان تمسك بها قبل قبوله لنحوالة وليس.له الا
الرجوع بحقه على المجهل ‎١ ٠.‏ :

أما اذا كان المدين لم يقبل الحوالة ولكنٍ أعلن بها فلات تمنعه
هذه الحوالة من أن يتمسك بالمقاصة +

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزالرية

القسم الرابع . الحاد الذمة
المادة 304 : اذا اجتمع فى شخص واحد صفتا الدائن والدين
بالنسبة الى دين واحدء انقفى هذا الدين بالقدر الذى اتحدت
فيه الذمة .
واذا زال السبب الذى أدى لاتحاد الذمة وكان لزواله أثر
رجعى عاد الدين الى الوجود بملحقاته بالنسبة الى المعنيين بالا
ويعتبر اتحاد الذمة كانه لم يكن ‎٠‏

الفصسل الثالث

القضاء الالتزام دون الوقا. به

القنسم الاول - الابراء
المادة 303 :: ينقضى. الالتزام اذا برأ الدائن مدينه اختياريا
ويتم الابراء متى وصل الى علم المدين ولكن ييح باطلا اذا رئضة
المدين ‎٠‏ :
المادة 306 :
على كل تبرغ ‎٠‏

ولا بت يشترط فيه شتكل خاص ولو وقع على العزام يشرط
لقيامه توافر شكل فرضه القانون أو١اتفق‏ عليه المتعاقدان .

تسرى عل الابراء الاحكام الموضوعية التى تسرىق

القسم الثانى - استحالة الوفاء

المادة 307 : ينقضى الالتزام اذا أثبت المدين أن الوناء به

أصبح مستحيلا عليه لسبب أجنبى عن ارادتهة ‎٠‏
‏القسم الثالث - التقادم المسقط

المادة 308 : يتقادم الالتزام بانقضاء خمسة عشرة سنة فيما
عدا الحالات التى ورد فيها نص خاص فى القانون وفيما عدا
الاستثناءات الآتية ‎٠‏

المادة 309 : يتقادم بخمس سنوات كل حبق دورى متجدد
ولو أقر به المدين كأجرة المبانى» والديون المتاخرة؛ والمرتبات
والاجور , والمعاشات ‎٠+٠‏

غير أنه لا يسقط الريع المستحق في ذمة الحائز سىء
النيةء ولا الريع الواجب آداؤّه على متصرف المال؛ المشاع
للمستجحقين الا بانقضاء خمس عشسرة سية +

المادة 310 : تتقادم بسنتين حقوق الاطباءء والصيادلة.
والمحامين» والمهندسين والخبراء + ووكلاء التفليسسة ء»
والسماسرة,؛ والاساتذة, والمعلمين بشرط أن تكون هذه
الحقوق واجبة لهم جزاء عما أدوه من عمل مهنتهم وعما تكبدوة
من مصاريف ‎٠‏

المادة 311 : تتقادم بأربع سنوات الضرائبء والرسسوم
المستحقة للدولة ويبدا سريان التقادم والرسبوم السنوية
من نهاية السنة التى تستحق عنها وفى الرسوم المستحقة عن
الاوراق القضائية من تاريخ انتهاء المرافعة فى الدعوى أو من
تارديج تحريرها اذا لم تحصل مرافعة *
1008

ويتقادم بأربع سنوات أيضا الحق فى المطالبة برد الضرائب

والرسوم التى دفعت بغير حق . ويبداً سريان التقادم من يوم :

٠ ‏دفعهما‎

ولا تخل الاحكام السابقة باحكام النصوص. الواردة فى 0
القوانين الخاصة ‎٠‏

المادة 312 : تتقادم بسئة واحدة اللحقوق الآنية :

- حقوق التجارء والصناع عن اشياء وردوها لاشخاص
لا بتجرون فيهاء وحقوق أصنتحاب الفادق والمطاعم عن أجبسر
الاقامة. وثمن الطعام وكل ماصرفوم لحساب عملائهم "

المبالغ المستحقة للعمال والاجراء الآخرون مقابل عملهم*

أنه أدى الدين فعلا وهذه اليمين توجه تلقائيا من القاضى الى
ورثه المدين أو الى أصيائهم ان كان الورثة قاصرين على أنهم
لا يعلمون بوجود الدين أو يعلمون بحصول الوفاء ‎٠‏

المادة 313 : يبدا سريان التقادم فى الحقوق المذكورة فى
المادتين 309 و 3:2 من الوقت الذى يتم فيه الدائثتون تقديم
خدماتهم ولو استمروا فى أداء خدمات أخرى +

واذا حرر سند بحق من هذه الحقوق ' فلا يتقادم الحق الا
بانقضاء ‎٠‏ خمسة عشرة سنة*:

المادة 314 : تحسب مدة التقادم بالايام لا بالساعات؛ ولا
بحسب اليوم الاول وتكمل المدة بانقضاء آخر يوم منها .

المادة 315 : لا يبدأ سريان التقادم فيما لم يرد فيه نص
خاص الا من اليوم الذى يصبح فيه الدين مستحق الاداء ‎٠‏

وخصوصا لا يسرى التقادم بالنسبة الى دين معلق على
شرظ واقف الا من اليوم الذى يتحقق فيه الشرط وبالنسبة
الى ضمان الاستحقاق الا من الوقت الذى يثبت فيه الاستحقاق»
وبالنسبة الى الدين المؤجل الا من الوقت الذى ينقضى فيه
الاجل ‎٠‏ :

واذا كان تحديد معاد الوفاء متوقفا على ارادة الدائن سرى
التقادم من الوقت الذى يتمكن فيه الدائن من اعلان ارادته»*

المادة 316 : لا يسرى التقادم كلما وجد مائع مبررا شرعا

يمنع الدائن من المطالبة بحقه كما لا يسرى فيما بين الاصيل
والنائب ‎٠‏

ولا يسرى التقادم الذى تنقضى مدته عن خمس سنوات فى
حق عديمى الاهلية والفائبين والمحكوم عليهم بعقوبات جنائية
اذا لم يكن لهم نائب قانونى ‎٠‏

ولا يسرى التقادم الذى تزيد مدته على خمس سنوات
فى حق الاشخاص المذكورين فى الفقرة السابقة ولو كان لهم
نائب قانوني طيلة مدة عدم أهليتهم ‎٠‏

اادة 317 : ينقطع التقادم بالمطالبة القضائية ولو رفعت
الدعرى الى محكمة غير مختصة بالتنبيه أو بالحجزء وبالطلب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

الذى يتقدم به الدائن لقبول حقه فى تفليسة المدين أو فى
توزيع أو بأى عمل يقوم به الدائن اثناء مرافعة لاثبات حقه*
المادة 318 : يتقطع التقادم اذا أقر المدين بحق الدائن اقرارا
صريحا أو ضمنيا ويعتبر اقرارا ضمنيا أن يترك المدين تحت
يد الدائن مالا له مرهونا رهنا حيازيا تأمينا لوفاء الدين ‎٠‏
‏المادة 319 : اذا انقطع التقادم بدأ تقادم جديد يسرى من
وقت انتهاء الاثر المترتب على سبب الانقطاع وتكون مداته هي
مدة التقادم الاول ‎٠‏
‏غير أنه اذا حكم بالدين وحاز الحكم قوة الشىء القضى به
أو اذا كان الدين يتقادم بسنة وانقطع تقادمه باقرار المديسن؛
كانت مذة التقادم الجديد خمسة غضرة سئة الا أن يكون الدين
المحكوم به متضمنا لالتزامات دورية متجددة لا تستحق الاداء
الا بعد صدور الحكم ‎+٠‏
‏المادة 320 : يترتب على التقادم انقضاء الالتزام. ولكن
يتخلف فى ذمة المدين التزام طبيعى واذا سقط الحق بالتقادم
تسقط معه ملحقاته ولو لم تكتمل مدة التقادم الخاصة بهذه
الملحقات *
المادة 321 : لا يجوز للمحكمة أن تقضى تلقائيا بالتقادم بل
يجب أن يكون ذلك بناء على طلب المدين أو من أحد دائنيه.
أو أى شخص له مصلحة فيه ولو لم يتمسك المدين به *
ويجوز التمسك بالتقادم فى أية حالة من حالات الدعوى ولو
أمام المحكمة الاستثنافية ‎٠‏
‏المادة 322 : لا يجوز التنازل عن التقادم قبل ثبوت الحق
فيه؛ كما لا يجوز الاتفاق على أن يتم التقادم فى مدة تختلف عن
المدة التى عينها القانون*
وانما يجوز لكل شخص يملك.التصرف فى حقوقه ان
يتنازل ولو ضمنا عن التقادم بعد ثبوت الحق فيه غير أن هذا
التنازّل لا ينفذ فى حق الدائنين اذا صدر اضرارا بهم *
الباب السادس
اثبات الالتزام
الفصل الاول
الاثبات بالكتابة
المادة 323 : على الدائن .اثبات الالتزام وعلى المدين اثبات
التخلص منه ‎٠‏
‏المادة 324 : الورقة الرسمية هى التى يثبت فيها موظطف
عام أو شخص مكلف بخدمة عامة ماتم لديه أو ما تلقاء من
ذوى الشأن وذلك طبقا للاوضاع القانونية فى حدود سنطة
واختصاصه »+ ٍ
المادة 325 : اذا كان أصل الورقة الرسمية موجوداء فان
صورتها الرسمية خطية كانت أو فوتوغرافية تكون حجة بالقدر
الذى تكون فيه مطابقة للاصل ‎٠‏
ام > سس ل ا سس >>

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

وتعتبر الصورة مطابقة للاصل مالم ينازعغ فى ذلك أحد
الطرفين , ‎٠‏ فان وقع تنازع ففى هذه الحالة تراجع الصورة على
الاصل ‎٠‏

لادة 326 : اذا لم يوجد أصل الورقة الرسمية كانت الصودة
حجة على الوجه الآتى :

يكون للصور الرسمية الاصلية تتفيذزية كانت أو غير
تنفيذية حجية الاصل متى كان مظهرما الخارجى لا سمح
بالشك فى مطابقتها للاصل ‎+٠‏

ويكون للصورة الرسمية المأخوذة من الصور الاصلية
الحجية ذاتها ولكن يجوز فى هذه الحالة لكل من الطرفين أن
يطلب مراجعتها على الصورة الاصلية التى أخذت منها+

أما مايؤخذ من صور رسمية للصورة المأخوذة من النسخ
الاولى فلا يعتد به الا لمجرد الاستئناس تبعا للظروف *

المادة 327 : يعتبر العقد العرفى صادرا ممن وقعه مالم ينكر
صراحة ما هو منسوب اليه من خط وامضاء اما ورثته أو خلفه
فلا يطلب منهم الانكار. ويكفى أن يحلفوا يمينا بانهم لا يعلمون
أن الخط أو الامضاء هو لمن تلقوا منه هذا الحق .

المادة 328 : لا يكون العقد العرفى حجة على الغير فى
تاريخه الا منذ أن يكون له تاريخ ثابت, ويكون تاريخ العقد
ثابتا ابتداء : ا

من يوم تسجيله ؛

- من يوم ثبوت مضمونه فى عقد آخر حرره موظف حام؛

من يوم التأشير عليه على يد ضابط عام مختص »

م من يوم وفاة احد الذين لهم على العقد خط وامضاء *

غير أنه يجوز للقاضى تبعا للظروف, رفض تطبيق هذه
الاحكام فيما يتعلق بالمخالصة ‎٠‏

المادة 329 : تكون للرسائل الموقع عليه قيمة الاوراق
العرفية من حيث الاثبات *

وتكون للبرقيات هذه القيمة أيضا اذا كان أصلها المودع فى
مكتب التصدير موقعا عليه من مرسلهاء وتعتبر البرقية مطابقة
لاصلها حتى يقوم الدليل على عكس ذلك "

واذا تلف أصل البرقية فلا 7 تعتبر نسختها الا لمجرد
الاستئناس ‎٠‏

المادة 330 : دفاتر التجار لا تكون حجة على غير التجار *
غير أن هذه الدفاتر عند ما تتضمن بيانات تتعلق بتوريدات

قام بها التجارء يجوز للقاضي تو توجية اليمين المتممة الى
أحد الطرفين فيما يكون اثباته بالبينة٠ ‎١‏

وتكون دفاتر التجار حجة على هؤلاء التجار + ولكن اذا |.

كانت هذه الدفاتر منتظمة فلا يجوز لمن يريد أستخلاص
دليل لنفسه أن يجزىء ما ورد فيها واستعباد منه ماهو مناقضض
لدعواه ‎٠*٠‏

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1009

‏المادة 331 : لا تكون الدفاتر والاوراق المنزلية حجة على من
صدرت منه الا فى الحالتين الآتيتين :

‏اذا ذكر فيها صراحة أنه استوفى ديناء

‏اذا ذكر فيها صراحة أنه قصد بما دونه فى هذه الدفاتر
والاوراق أن تقوم مقام السند لمن أثبتث حقا لمصلحته ‎٠‏

‏المادة 332 : التأشير على سند بما يستفاد مله براءة ذمة
المدين حجة على الدائن الى أن يثبت العكس ولو لم يكن
التأشير موقعا منه مادام السند لم يخرج قط من حيازته ‎٠‏

‏وكذلك يكوت الحكم اذا أثبت الدائن بخطه دون توقيع ما
يستفاد منه براءة ذمة المدين فى نسخة أصلية أخرى. أد فى
مخالصة وكانت النسخة أو المخالصة فى يد المدين ‎٠‏

‏الفصل الثانى
الاثبات بالبينة

‏المادة 333 : فى غير المواد التجارية اذا كان التصرف القانرى
تزيد قيمته على 1.000 دينار جزائرى أو كان غير محندد
القيمة فلا تجوز البينة فى اثبات وجوده أو انقضائه مالم يوجد
نص يقضى بغير ذلك ‎٠‏

‏ويقدر الالتزام باعتبار قيمته وقت صدور التصرف ويجوز
الاثبات بالبينة اذا كانت زيادة الالتزام على ألف دينار جزاثرى لم
تأت الا من ضم الملحقات الى الاصل*

‏واذا اشتملت الدعوى عل طلبات متعددة ناشئة عن مصادر
متعددة جاز الاثبات. بالبينة فى كل طلب لا تزيد قيمته على الف
دينار جزائرى ولو كانت هذه الطلبات فى مجموعها تزيد على
هذه القيمة. ولو كان منشؤها علاقات بين الخصوم انفسهيم
أو تصرفات قانونية من طبيعة واحدة. وكذلك الحكم فى كل
وفاء لا تزيد قيمته على ألف دينار جزائرى ‎٠‏

‏المادة 334 : لا يجوز الاثبات بالبينة ولو لم تزد القيمة على
ألف دينار جزائرى فيما يخالف أو يجاوز ما اشتمل عليه مضمون
عقد رسمى :

‏اذا كان المطلوب هو الباقى؛ أو هو جزء من حق لا يجوز
اثباته الا بالكتابة .

‏اذا طالب أحد الخصوم فى الدعوى بما تزيد قيمته على ألف
دينار جزائرى ثم عدل عن طلبه الا ما لا يزيد على هذه القيمة+

‏المادة 335 : يجوز الاثبات بالبيئة فيما كان يجب اثباته
بالكتابة اذا وجد مبدأ بوت بالكتابة +

‏وكل كتابة تصدر من الخصم ويكون من شأنها أن تجعل وجود
التصرف المدعى به قريب الاحتمال. تعتبر مبدأ بوت بالكتابة .

‏المادة 336 : يجوز الاثبات بالبينة فيما كان يجب اثباته
بالكتابة .

‏اذا وجد ماتع مادى أو أدبى يحول دون الحصول عل دليل
كتابى +

‏- اذا فقد الدائن سنده الكتابى لسبّبٍ أجنبى خارج عن
ارادتة م
. 0

الفصسل الثالث
القصترائن

المادة 337 : القريئة القانونية انغنى من تقررّث لمصْلحثه عن
آية طريقة أخرى من طرق الاثئبات؛ على أنة يجوز تقض هذه
القرينة بالدليل العكسى مالم يوجد نص يقضى بغير ذلك +

المادة 338 : الاحكام التى حازت قوة السى: المققى به تكون عحجة
بما فصلت فيه من الحقوقء ولا يجوز قبول أى دليل ينض هذذة
القرينة ولكن لا تكون لتلك الاحكام هذه الحجية الا فى نزاع

قام بين الخصوم أنفسهم,؛ دون أن تتغير صفاتهم وتتعلق بحقوق:

لها نفس المحل والسبب .

ولا يجوز للمحكمة ان تأخذ بهذه القزينة تلقائياء

المادة 339 : لا يرتبط القاضى المدنى بالحكم الجنائى آلا فى
الوقائع التى فصل فيها بهذا الحكم وكان فصله فيها ضروريا ‎٠.‏

المادة 340 : يترك لتقدير القاضئ استنباط كل قرينة لم
يقررها القانون ولا يجوز الاثبات بهذه القرائن الا فى الاحوال
التى يجيز فيها القانون الاثبات بالبيئة ‎٠‏

الفغسل الرابغ
: الاقرار
المادة 341 : الاقرار هو اعتراف الخصم أمام القضاء بواقعة
قانونية مدعى بها عليه وذلك اثناء السير فى الدعوى المتعلقة
بها الواقعة .
المادة 342 : الاقرار حجة قاطعة على المقر . ّ
ولا يتجزاً الاقرار على صاحبه الا اذا قام على وقائم متعحددة
وكان وجود واقعة منها لا يستلز حتما وجود الوقائع الاخرى .

الفصل الخامس
اليمسين

المادة 343 : "يجوز لكل من الخصمين أن يوجه اليمين الحاسمة
الى الخصم الآخر على أنه يجوز للقاضى منع توجيه هذه اليمين
اذا كان الخصم متعسفا فى ذلك .

ولمن وجهت اليه اليمين أن يردها على خصمه غير أنه لا يجوز
ردها اذا قامت اليمين على واقعة لا يشترك فيها الخصمان بل
يستقل بها شخص من وجهت اليه اليمين . 1

المادق 344 : لا يجوز توجيه البمين الحاسمة فى واقعة مخالفة
للنظام العام. ويجب أن تكون الواقعة التى تقوم عليها اليمين
متعلقة بشخص وجهت اليه اليمين فان كانت غير شخصية له
قامت اليمين على مجرد علمه بها .

ويجوز أن توجه اليمين الحاسمة فى آية حالة كانت عليما
الدعوى .

المادة 345 : لا يجوز لمن وجه اليمين أو ودما أن يرجع فى ذلك
متى قبل خصمه حلف تلك اليمين ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 وعضان عام 1393 في

ٍ ٍ

المادة 346 : لا يجوز للخضم اثبناث كذب اليمين بعد تأديتها من
الخصم الذى وجيت اليه أو ردت علية على أنه اذا أثبت كذبا
اليمين بحكم جنائى فان للخصم الذى أصابه ضرر منها أن يطالب
بالتعويض دون اخلال بما قد يكون له من حق فى الطعنع على الحكمم
الذى صدر ضده ‏

المادة 347 : كل من وجهت اليه اليمين فنكل عنها دون ردما
على خصمه وكل من ردت عليه اليمي فنكل عنهاء خسرز دعواه.

المادة 348 : للقاضى أن يوجه اليمين تلقائيا الى أى من الخضمين
ليبنى على ذلك حكمه فى موضوع الدعوى أو فى ما يحكم به ‎٠‏

ويشترط فى توجيه غذه اليمين الا يكون فى الدعوى دليل
كامل, والا تكون الدعوى خالية من أى دليل + :

المادة 349 : لا يجوز للخصم الذى وجه اليه القاضى اليمين
المتممة أن يردها على خضحة ‎٠‏

المادة 350 : لا يجوز للقاضى أن يوجه الى المدعي الهميل المتممة
لتحديد قيمة المدعى به الا اذا ابيتحال ل تحديد ذم القيمة بطريقة
أخرى .

ويحدد القاضى حتى فى هذه الحالة خدا اقمى للقيعة التق
إيصدق فيه المدعى بيمينه +

اباب المسابع
«العقود المتعلقة بالملكية
الفصل الاول
عقد البيع
القسم الاول - أحكام عامة
لكان الع

المادة 351 : البيع عقد يلتزم بمقتضاه. البائع أن ينقل
للمسترى ملكية شن أو حفا تاليا آخر في مقايل الم نقدى”.

الماذة 352 : يجب أن يكون المشترى عالما بالمبيع علما كافيا

‎١‏ ويعتبر العلم كافيا اذا اشتمل العقد على بيان المبيع وأوضافه

‏الاساسية بحيث يمكن التعرف عليه .

‏واذا ذكر فى عقد البيم أن المسترى عالم بالبيع سقط حدق
هذا الاخير فى طلب (بطال البيع بدعوى عدم العلم يه الا اذا
أثبت غش البائم*

‏المادة 353 : اذا انعقد البيم بالعينة يجب أن يكون المبيع مطابقا
لها واذا تلفت العينة أو مملكت فى يد أحد المتعاقدين ولو دون
خط كان عل المتعاقد بائعا أو مشترياء أن يثبت أن الشى: مطابق
أو غير مطابق للعيئة

‏المادة 4 : يتعين على المشترى فى البيع بشرط المذاق أن

‏يقبل المبيع كيفما شاء غير أنه يجب عليه أن بعلن بقبوله فى

‏الاجل المحدد بمقد الاتفاق أو العرف, ولا ينعقد البيع الا من
يوم هذا الاعلان +
الثلاثا-24 رمضان عام 1395 يي

المادة 355 : فى
يقبل المبيع أو يرفضه وعل البائع أن يمكنه من النجرية فادا رفض
المشترى المبيع يجب عليه أن يعلن الرفض فى المدة المتفق عليها
فان لم يكن هناك اتفأق عل المدة ففى مدة معقولة يعينها البائم»
فاذا انقضت هذه المدة وسكت المتسترى مع تمكنه من تجربة المبيع
اعتبر سكوته قبولا :

يعتبر البيع على شرط التحربة بيعا موقوفا على شرط القبول

الا ادا تيف من الأتفاق أذ الظروف أن البيع معلق عق تسارط
فاسخ +

المادة 356 : يجوز ان يقتصر تقدير ثمن البيع على بيان الاسس
التى يحدد بمقتضاها فيما بعد ‎٠‏

واذا وقع الاتفاق على أن الثمن مو سعر الشوق وجب عند
الشك الرجوع الى سعر السوق الذى يقع فيه تسليم المبينسع
للمشترى فى الرمان. والمكانء فاذا لم يكن فى مكان التسليم
سوق وجب الرخوع الى سعر السوق فى المككان الدى يقضى
العرف أن تكون أشغاره عمى السارية .

المادة 357 : اذا لم يحدد المتعاقدان ثمن البيع؛ فلا يترتب على
ذلك بطلان البيع متى تبين من أن المتعاقدين قد ثويا الاعتماد
على السعر المتداول فى النجارة. أو السعر الذى جرى عليه
التعامل بينهما +

المادة 358 : اذا بيع عقار بغبن يزيد عن الخمس فللبائع الحق
فى طلت تكملة الثمن الى أربعة اخماس ثمن المثل ‎٠‏

ويجب لتقدير ما اذا كان الغبن يزيد عن الخمس أن يقسوم
العقار بحسب قيمته وقت البيع ‎٠‏

المادة 359 : تسقط بالتقادم دعوى تكملة الثمن بسبب الغبن
اذا انقضت ثلاث سنواك من يوم انعقاد البيع+

وبالنسبة لعديمى الاحلية فمن_يوم انقطاع سبب العجز ‎٠‏
‏ولا تلحق هذه الدعوى ضررا بالعير الحسن النية اذا كسب
حقا عينيا على العفار المبيم ‎٠‏

المادة 360 : لا يحوز الطعن بالغين فى بيع تم بطريق المزاد
العلنى بمقتضى القانون ‎+٠‏

- التزامات البائع

المادة 381 : يلتزم البائع ان يقوم ما هو لازم لتقل الحق
المبيم الى المتسترى زأن يمتنغ عن كل عمل من ناته أن يفل
نقل الحق عنسيرا أو مستحيلا .

المادة 362 : تنتقل الملكية فى البيع الحزاف الى الملشترى بنقن
الطريق التى تنتقل بها ملكية الشىء المعث ‎٠‏

ويعتبر البيع جرافا ولو كان تعيين الثمن موقوفا عل تحديد

قدر الشىء المبيع
المادة 363 : اذا كان ثمن البيع مؤجلا جاز للسائع أن يشسترط

أن يكون نقل الملكية الى المتسترى موقوفا على دقع الشمن كنه ولو )
| البيع مع انقاص الثمن *

تم تتسليم النسىء المبيع ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البيع على شرط التجربة يجوز للمشترى أن

1011

فاذا كان الشحن يدفع اقساطا جاز للمتعاقدين أن يتفقا عل
أن يستبقى البائع جزءا منلا على سبيل التعويض فى حالة ما اذا
وقع فسخ البيع بسبب عدم استيفاء جميع الاقساط. ومع ذلك
يجوز للقاضى تبعا للظروف أن يخفض التعويض المتفق عليه
وفقا للفقرة الثانية من المادة 224 +

واذا وفى المشترى جميع الاقساط يعتبر أنه تملك الشىء
المبيغ من .يوم اللبيع ‎٠‏

تسرى أحكام الفقرات الثسلاثة السابقة حتى ولو أعطى
المتفاقدان للبيع صفة الايجازر ‎٠‏

الماذة 364 : يلتزم البائع بتسليم الشىء المبيع للمشترى فى
الحالة التى كان عليها وقت البيع ‎٠‏

المادة 365 : اذا عين فى عقد البيع مقدار المبيع كان البائشسع
مسؤولا عما نقص منه بحسب ما يقضى به العرف غير أنه لا
يجوز للمشترى أن يطلب فسخ العقد لنقص فى البيع الا اذا
أثبت أن النقض يبلغ من الاهمية درجة لو كان يعلمها المشترى
لما أتم البيع ‎٠‏

وبالغكس اذا تبين أن قدر الشىء المبيع يزيد على ما ذكر
بالعقدء وكان الثمن مقدرا بحسب الوحدة وجب على المشترى ادا
كان المبيع غير قابل للتقسيم أن. يدفع ثمنا زائدا الا اذا كانت
الزيادة فاحسة ففى هذه الحالة يجوز له أن يطلب فسخ العفد
كل هذا مالم يوجد اتفاق يخالفه .

المادة 366 : اذا وجد فى قدر المبيم نقض أو زيادة فان حسق
المشترى فى ظلب انقاص الثمنء أو فسخ العقد وحق البائع
فى طلب تكملة «لثمن يسقطان بالتقادم بعد مفى سنة من وقت
تستليم المبيع تسليما فعليا ‎٠‏

اماد 367 ؛ نتم التسليم بوضع المبيع تحت تصرف المشترى
بحيب يتمكن من حيازته والانتماع به دون عاثق ولو لم يتسلمه
تسلما ماديا مادام البائع قد اخبره بأنه مستعد لتسليمه بذلك
ويحصل التسليم على النحو الذى يتفق مع طبيعة الشىء المبيع +

وقد يتم التسليم بمجرد تراضى الطرفين على البيم اذا كان
المبيع. موجودا تحت يد المششترى قبل البيم أو كان البائم قد
استبقى المبيع فى حيازته بعد البيع السب آخر لا علاقة له
بالملكية ‎٠‏

المادة 368 ؛ اذا وجب تصدير المبيع الى المشترى فلا يتم
الشسليم الا اذا وصل اليه مالم يوجد اتفاق يخالف ذلك ‎٠‏

المادة 369 : اذا هلك المبيع قبل تسليمه بسبب لا يد للبائع
فيه سقط البيع واسترد المشترى الثمن الا اذا وقع الهلاك
بعد اعذار المشترى بتسليم المبيع *

المادة 370 : اذا نقصت قيمة المبيع قبل التسليم لتلف
اصابه جاز للمشترى اما أن يطلب فسخ البيع اذا كان النقص"
جسميا بحيث لو طرأ قبل العقد لما أتم البيع واما أن يبتى
1012

المادة 371 : يضمن البائع عدم التعرض للمشترى فى |

الانتفاع بالمييم كله أو بعضه سواء كان التعرض من فعله أو
من فعل الغير يكون له وقت البيع حق عل المبيع يعارض به
الملشترى٠‏ ويكون البائع مطالبا بالضمان ولو كان حق ذلك
الغير قد ثبت بعد البيع وقد آل اليه هذا الحق من البائع

المادة 372 : اذا رفعت على المشترى دعوى استحقاق المبيع
كان على البائع حسب الاحوال ووفقا لقانون الاجراءات المدنية
أن يتدخل فى الخصومة الى جانب المشترى أو أن يحل فيها
محله اذا اعلم البائع في الوقت المناسب ولم يتدخل في الخصام وجب
عليه الضمانء الا اذا اثبت أن الحكم الصادر فى الدعوى كان
نتيجة تدليس, أو خطأ جسيم صادر من المشترى .

فاذا لم يخبر المشترى البائع بدعوى الاستحقاق من الوقت
المناسب وصدر عليه حكم حاز قوة الشىء المقضى به فائه يفقد
حق الرجوع بالضمان اذا أثبت البائع أن التدخل فى الدغوى
كان يؤدى الى رفض دعوى الاستحقاق ‎٠‏

المادة 373 : ان الرجوع بالضمان هو حق بن يثبت للمشترى
ولو اعترف عن حسن نية بحق الغير أو تصالح معه دون أن
ينتظر حكما قضائيا متى أخبر البائع بالدعوى فى الوقت
المناسب ودعاه يحل محله .فيها دون جدوىء كل ذلك مالم
يثبت البائم ان الغير لم يكن على حق فى دعواه ‎٠‏

المادة 374 : عنذما يتجنب المشترى نزع اليد عن الشيء المبيع
كله أو بعضه بدفع مبلغ من النقود أو بأداء شىء آخر ؛ فعى
البائع أن يتخلص من نتائج الضمان بأن يرد للمشترى مادفعه
من النقود أو قيمة ما أداء من شىء آخر مع مصاريف الخصام*

المادة 375 : فى حالة نزع اليد الكل عن المبيع فللمشترى أن
يطلب من البائم :
قيمة المبيع وقت نزع اليد .
قيمة الثمار التى ألزم المشترى بردها الى الملاك الذى نزع
يد المشترى عن المبيع ‎٠‏
‏م المصاريف النافعة التى يمكنه أن يطلبها من ممساحب
المبيع وكذلك المصاريف الكمالية اذا كان البائم سىء
الني ة *
جميع مصاريف دعوى الضمان ودعوى الاستحقاق
باستثناء ماكان المشترى يستطيع أن يتقيه متها لو أعلم
البائم بهذه الدعوى الاخيرة طبقا للمادة 373 +
م وبوجه عام تعويضه عما لحقه من الخسائر وما فاته من
كسب بسبب نزع اليد عن المبيع ‎٠‏
‏كل ذلك مالم يقم المنشترى دعواه على طلب فسخ البيع أو
ابطاله ‎٠‏
‏المادة 376 : فى حالة نزع اليد الجزئى عن البيغ؛ أو فى حالة
وجود تكاليف عنه وكانت خسارة المشترى قد بلغت قدرا لو
علمه المشترى لما أتم العقدء كان له أن يطالب البائع بالمبالغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 هى

المبينة بالمادة 375 مقابل رد المبيع مع
منه *

واذا اختار المشتزرى استبقاء المبيعء أو كانت الخسارة
التى لحقته لم تبلغ القدر المشار اليه فى الفقرة السابقة لم
يكن له سوى المطالبة بحق التعويض عن الضرر الذى لحقه
بسبب نزع اليد عن المبيم ‎٠‏

المادة 377 : يجوز للمتعاقدين بمقتضى اتفاق خاص أن يزيدا
فى ضمان نزع اليدء أو ينقصا منهء أو يسقطاء + ‎١‏

ويفترض فى حق الارتفاق أن البائع قد ات اشترط عدم الضمان
اذا كان هذا حقا ظاهرا أو كان البائع قد اعلم به المشترى ‎+٠‏

ويكون باطلا كل شرط يسقط الضمان أو ينقصه اذا تعمد
البائم اخفاء* حق الغير *

المادة 378 : يبقى البالع مسؤولا عن كل نزع يد ينشاً عن

الانتفاع الذى حصل عليه

فعله ولو وقع الاتفاق على عدم الضمان ويقع باطلا كل اتفاق

يقضى بغير ذلك ‎٠‏

واذا كان نزع اليد عن المبيع من فعل الغير فان البائم يبقى
مطالبا قبل المشترى برد قيمة المبيع وقت نزع اليد الا اذا أثبت
ان المشتزى كان يعلم وقت البيع سبب نزع اليد. أو أنه
اشترى تحت مسؤوليته ‎٠‏

المادة 379 : يكون البائع ملزما بالضمان اذا لم يشتمل المبيع
على الصفات التى تعهد بوجودما وقت التسليم الى الشترى
أو اذا كان بالمبيع عيب ينقص من قيمته؛ أو من الانتفاع به
بحسب الغاية المقصودة منه حسبما هو مذكوز بعقد البيع +
أو حسنبما يظهر من طبيعته أو استعماله ‎٠‏ فيكون البائع ضامنا
لهذه العيوب ولو لم يكن عالما بوجودها +

غير ان البائع لا يكون ضامنا للعيوب التى كان المشترى
على علم بها وقت البيع؛ أو كان فى استطاعته أن يطلع عليها
لو أنه فحص المبيع بعناية الرجل العادى, الا اذا أثبت الملشترى
أن البائع اكد له خلو المبيع من تلك العيوب أو أنه أغقاما
غشا عنه ‎٠‏

اماد 380 : اذا تسلم المشترى المبيع وجب عليه التحقق
من حالته عندما يتمكن من ذلك حسب قواعد التعامل الجارية.
فاذا كشف عيبا يضمنه البائع وجب عليه أن يخبر هذا الاخير
فى أجل مقبول عادة فان لم يفعل أعتبر راضيا بالبيع ‎٠‏

ب ا

غير أنه اذا كان العيب مما لا يظهر بطريق الاستعمال العادى

وجب على المشترى بمجرد ظهور العيب أن يخبر البائم ذلك

والا اعتبر راضيا بالمبيع بما فيه من عيوب *

المادة 381 : اذا أخبر المشترى البائم بالعيب الموجود فى
المبيع فى الوقت الملاثم كان له الحق فى المطالبة بالضمان وفقا
للمادة 376 .

المادة 382 : تنبقى دعوى الضمان مستمرة ولو هلك الشيء
المبيع وبأى سبب كان ‎٠‏
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 فى

المادة 383 : تسقط بالتقادم دعوى الضمان بعد انقضاء سئة

من يوم تسليم المبيع حتى ولو لم يكتشف المشترى العيب
الا بعد انقضاء هذا الاجل مالم يلتزم البائع بالّضان لمدة

أطول ‎٠‏
‏غير أنه لا يجوز للبائع أن يتمسك بسنة التقادم متى تبين
أنه الخفى العيب غشا منه +

المادة 384 : يجوز للمتعاقدين بُمقتفى اتفاق خاص أن يزيدا
فى الضمان أو أن ينقصا منه وأن يسقطا هذا الضمان غير أن
كل شرط يسقط الضمان أو يتقصه يقع باطلا اذا تعمد البالع
اخفاء العيب فى المبيع غشا منه +

المادة 385 : لا ضمان للعيب فى البيوع القضائية, ولا فى
البيوع الادارية اذا كانت بالمزاد :*"

المادة 386 : اذا ضمن البائع صلاحية المبيع للعمل لمدة
معلومة ثم ظهر خلل فيها فعل المشترى أن يعلم البائم فى
أجل شهر من ايوم ظهوره وأن يرفع دعواه فى عدة ستة أشهر
من يوم الاعلام + ‎٠.‏ كل هذا مالم د يتفق الطرفان على خلافه ب

3 التزامات المشترى
المادة 387 : يدفع ثمن البيع من مكان تسليم المبيع مالم

يوجد اتفاق أو عرف يقضى بغير ذلك ‎٠‏

فاذا لم يكن ثمن المبيع مستحقا وقت تسلم المبيع وجب
الوفاء به فى ألكان الذى يوجد فيه موطن للمشترى وقت
استحقاقه الثمن ‎٠‏

المادة 388 : يكون ثمن المبيع مستحقا فى الوقت الذى يقع
فيه تسليم المبيع؛ مالم يوجد اتفاق أو عرف يقضى بخلاف
ذلك ‎٠‏

فاذا تعرض أحد للمشترى مستندا الى حق سابق أو آل من
البائع؛ أو اذا خيف على المبيع أن ينزع من يد الُشترى جاز
له ان لم يمنعه شرط فى العقد أن يمسك الثمن الى أن ينقطع
التعرض أو يزول الخطرء ومع ذلك .يجوز للبائع أن يطالب
باستيفاء الثمن اذا ظهر للمشترى عيب فى الشسىء المبيع *

المادة 389 : يستحق المشسترى انتفاع وايراد الشىء المبيع؛
كما يتحمل تكاليفه من يوم انعقاد البيع. هذا مالم يوجد اتفاق
أو عرف يقضيان بخلاف ذلك .

المادة 390 : اذا كان تعجيل الثمن كله أو بعضه مستحق
الدفع فى الحال جاز للبائع أن يمسك المبيع الى أن يقبض
الثمن المستحق ولو قدم له الممشترى رهنا أو كفالة هذا مالم
يمنحه البائع أجلا بعد انعقاد البيسع *

يجوز كذلك للبائم أن يمسك المبيع ولو لم يحل الاجبل

المتفق عليه لدفع الثمن اذا سقط حق المشترى فى الاجل
طبقا لمقتضيات المادة 212 *»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

1013

المادة 391 : اذا تلف المبلغ فى يد البالع وهو ماسك "له
كان تلفه على المشترى مالم يكن التلف قد وقع من فعل
البائلع *

المادة 392 : فى بيع العروض وغيرها من المنقولات اذا عين

أجل لدفع الثمن وتسلم المبيع يكوت البيع مفسوخًا وجوبا فى

ضالح البائع ودون سابق انذار اذا لم يدفع الثمن عند حلول
الاجل وهذا مالم يوجد اتفاق على خلاف ذلك *

المادة 393 : أن نفقات التسجيل ؛ والطابع ورسوم الاعلان
العقارى, والتوثيق وغيرها تكون على المشترى مالم تكن هناك
نصوص قانونية تقضى بغير ذلك ‎٠‏

المادة 394 : اذا لم :يعين الاتفاق أو العرف مكانا أو زمانا
لتسلم المبيع وجب على المشترى أن يتسلمه فى المكان
الذى يوجد فيه المبيغ وقت البيع وأن يتسلمه دون تأخير
باستثناء الوقت الذى تتطلبه عملية التسلم.

المادة 395 : ان نفقات تسلم المبيع تكون على المشترى مالم
يوجد عرف أو اتفاق يقضى بغير ذلك ‎٠‏

لمادة 396 : يكون البيم باطلا اذا احتفظ البائع يوم البيسع
بحق استرداد الشىء المبيع فى أجل “معين

القسم الثانى - أنواع البيع
1- بيع ملك الغير
المادة 397 : اذا باع شخص شيئا معينا بالذات وهو لا يملكه
فللمشترى الحق فى طلب ابطال البيع ويكون الامر كذلك ولو
وقع البيع على عقار اعلن أو لم يعلن ببيعه ‎٠‏
‎١‏ وفى كل حالة لا يكونْ هذا البيع ناجزا فى حق مالك الشىء:
المبيع ولو اجازه المشترى ‎٠‏ ©
المادة 398 :. اذا أقر المالك البيع سرى. مفعوله عليه وصار
ناجزا فى حق ‎١‏ لمشترى ‎٠‏
‏وكذلك يمتبر الببع صحيحا فى حق المشترى اذا أكتسب
البائع ملكية المبيع بعد انعقاد البيع +
المادة 399 : اذا ابطل البيم فى صالح المشترى بمقتضى
حكم وكان المشترى يجهل أن الباثم كان لا يملك المبيم فله
ان يطالب بالتعويض ولو كان البائم حسن النية ‎٠‏

2 بيع الحقوق المتنازع عليها

المادة 400 : اذا تنازل شخص عن حق متنازع فيه فللمتنازل
ضده أن يتخلص من هذا الشخص برد نمن البيسع الحقيقي له
والمصاريف الواجبة .

ويعتبر الحق متنازعا فيه اذا رفعت من أجله دعوى أو كان حلى
نزاع جوهرى. *
1014

المادة 401 : لا تسرى أحكام المادة 400 فى "الاموال الآانيّة :

اذا كان الحق المتنازع .فيه داخلا ضمن مجموعة أموال

| بيعت جزافا بشمن واحد +
اذا كان الحق المتنازع فيه مشاعا بين ورثة أو شركاء
وباع أحدهم تضيبه للآخر ‎٠‏
‏م اذا تنازل المدين لدائنه عن حق متنازع فيه وفاء للدين
الثابت فى ذمته ‎٠‏
‏اذا كان الحق المتنازع فيه يكون دينا مترتبا على عقار
وبيع الحق لحائز العقار ‎٠+‏
‏المادة 2 : لا يجوز للقضاة. ولا للمدافعين القضائيين؛ ولا
للمحامين ولا للموثقين ولا لكتاب الضبط», أن يشتروا بأنفسهم
مباشرة ولا بواسطة اسم مستعار الحق المتنازع فيه كله أو
بعضه اذا كان النظر فى النزاع يدخل فى اختصاض المحكيمة
التى يباشرون أعمالهم فى دائرتها والا كان البيع باطلا ‎٠‏
‏المادة 403 : لا يجوز للمحامين ولا للمدافعين القضائيين أن
يتعاملوا مع موكليهم فى الحقوق المتنازع فيها سواء كان التعامل
بأسمائهم أو بأسماء مستعارة اذا كانوا هم الذين تولوا الدفاع
عنها والا كانت المعاملة باطلة ‎٠‏
‏3 بيع التركبة
المادة 404 : من باع تركة دون أن يفصل" مشتملاتهاء لا
يضمن الا صفته كوارث مالم يقع اتفاق يخالف ذلك“
المادة 405 : اذا بيعت تركة فلا ييسرى البيع فى حى الغير الا
اذا قام المسترى بالاجراءات الواجبة لنقل كل حق اشتملت
عليه التركة فاذا نص القانون على اجراءات لنقل الحقوق
المذكورة بين المتعاقدين وجب ايضا أن تتم هذه الاجراءات+
المادة 406 : اذا كان البائع قد استوفى ما للتركة من ديون
أو باع شيئا منها وجب أن يرد للمشترى ما قبضهء مالم يكن قد
اشترط صراحة عدم الرد وقت انعقاذ البيع ‎"١١‏
‏المادة 407 : يرد المشترى للبائع وقت انعقاد البيع ما قد
وفاء هذا الاخير من ديون التركة ويحسب للبائع كل ما يكون
دائنا به للتركة مالم يوجد اتفاق يقضى بخلاف ذلك *
4- البيع فى مرض الموت
المادة 408 : اذا باع المريض هرض الموت لوارث فان البيع
لا يكون ناجزا الا اذا اقره باقى الورثة ‎٠‏
‏أما اذا
مصادق عليه ومن أجل ذلك يكون قابلا للابطال ‎+٠‏

المادة 409 : لا تسرى أحكام المادة 408 على الغير الحسن
النية اذا كان الغير قد قد كسب بعوض حقا عينيا على الشىء
المبيع *
5 - بيع الثائب النفسه

المادة 410 : لا يجوز لمن ينوب عن غيره بمقتضى اتفاق أو
قص قانونى أو أمر من السلطة المختصة أن يشسترى ياسمه

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

تم البيع للغير فى نفس الظروف فانه يعتبر غير

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ه:

مباشرة أو باسم مستعار ولو بطريق المزاد العلنى ما كلف
ببيعه بموجحب النيابة كل ذلك. مالم تأذن به السلطة القضائية

.مع مراعاة الاحكام الخاصة والواردة فى نصوص قانوئية أخرى+

المادة 411 : لا يجوز للسماسرة؛ ولا للخبراء أن يشتروا
الاموال المعهودة اليهم ببيعها او تقدير قيمتهاء سواء بأنفسهم
مباشرة أو باس مستعار +

يضح البيع فى الاحوال المشار اليها في

المادة 412 :
المادتين 410 و :41 با أجازه من تم البيع لحسايه ‎.٠‏
‏الفصّل الثانى
عقد المقابضضسة

المادةٌ 3 : المقايضة عقد يلتزم به كل من المتعاقدين أن
ينقل الى الآخر على سبيل التبادل ملكية مال غير النقود*
لمادة 414 : اذا كانت الاشياء المتقايض فيها مختلفة القيم
فى تقدير المتعاقدين جاز تعويض الفريق بمبلغ من النقود *
لمادة 415 : تسرى عل المقايضة أحكام البيعم بالقدر الذدى
تسمح به طبيعة المقايضة؛ ويعتبر كل من المتقايضين بائعا
للشىء ومشتريا للشىء الذى قايض عليه *:
الفصل الثالث
عقد الشركة
المادة 416 : الشركة عقد بمقتضاه يلتزم شخصان أو اكثن
بان يساهم كل منهم في مشروع مالى بتقديم حصة من مال أو عمل
على أن يقتسموا ما قد ينشاً عن هذا المشروع من ربح او من
خسارة +
المادة 417 : تعتر تعتبر الشركة بمجرد تكوينها شخصا معنويا
غير أن هذه الشخصية لا تكون حجة على الغير الا بعد استيقاء
اجراءات الشهر التى ينص عليها القانون ‎٠‏
‏"ومع ذلك اذا لم تقم الشبركة بالاجراءاث المنصوص عليها فى

القانون فانه يجوز للغير بأن يتمسك. بتلك الشخصية .

القسسم الاول ركان الشركة

المادة 418 : يجب أن يكون عقد الشركة مكتوبا والا كان
باطلاء وكذلك يكون باطلا كل ما يدخل عل العقد من تعديلات
اذا لم يكن له نفس الكل الذى يكتسبه ذلك العقد .

غير أنه لا يجوز أن يحتج الشركاء بهذا البطلان قبل الغير
ولا يكون له أثر فيما بينهم الا من اليوم الذى يقوم فيه أحدهم
بطلب البطلان +

المادة 9 : تعتثبر حصص الشركاء متساوبة القيمة وانهيا
تخص ملكية المال لا مجرد الانتفاع به؛ مالم يوجد اتفاق أو عرف

يخالف ذلك +
المادة 420 : : لا يجوز ان تقتصر حصة الشربك على ما يكون له
من نفوذء أو عل ما يتمتع به من ثقة مالية . :
الثلاثاء.24 رمضان عام 1395.ه

المادة 421 : اذا كانت حصة الشريك مبلغا من النقود يقدمها
للشركة ولم يقدم هذا المبلغ ففى“هذه الحالة يلزمه التعويض *

المادة 422 : اذا كانت حصة الشرزيك حق ملكية أو خق
منفعة أو أى حق عينئ آخر فان أحكام البيع هى التى تسرى فيما
يخص ضمان الحصة اذا مملكت أو استحقت أو ظهر فيها عيب
أو نقص أما اذا كانت الحصة مجرد انتفاع بالمال فان احكام
الايجار هى التى تسرى فى ذلك .

المادة 423 : اذا كانت حصة الشنريك عملا يقدمه للشركة
وجب عليه أن يقوم بالخدمات التي تعهد بها وأن يقدم حسابا
عما يكون قد كسبه من وقت قيام الشركة بمزاولته العمل الذى
قدم كحصة لها .

غير أنه لا يكون ملزما بأن يقدم للشركة ما يكون قد حصل
عليه من حق اختراع الا اذا وجد اتفاق يقضى بخلاف ذلك .

المادة 424 : اذا كانت الحصة التى قدمها الشريك عى ديون له
فى ذمة الغير فلا ينقض التزامه للشركة الا اذا استوفيت هذ
الديون ومع ذلك يبقى الشريك مسؤولا عن تعويض الضسرر
اذا لم توف الديون عند حلول أجلها ‏

المادة 425 : اذا لم يبين عقد الشركة نصيب كل واحد من
الشركاء فى الارباح» والخسائر كان نصيب كل واحد منهلم
بنسبة حصته فى رأس المال .+

فاذا اقتصر العقد على تعيين نصيب الشركاء فى الارباح وجب
اعتبار هذا النصيب فى الخسارة أيضاء و كذلك الحال.اذ[ اقتصتر
العقد على تعيين النصيب فى الخسارة .

واذا كانت حصة أخد الشركاء مقصورة عل عمله وجب أن

يُقدر نصيبه فى الربح والخسارة حسب ما تفيده الشركة من هذا

العمل فاذا قدم فوق عمله نقودا أو شيئا آخر كان له نصيب
عن العمل وآخر عما قدمه فوقه . :

المادة 426 : اذا وقع الاتفاق عل أن أحد الشركاء؛ لا يسهيم
فى أرباح الشركة ولا فى خسائرها كان عقد الشركة باطلا ‎٠.‏

ويجوز الاتفاق عل اعفاء الشريك الذى لم يقدم سوى عله
من كل مساعمة في الخسائر على شرط الا يكون قد قررت له أجرة
ثمن عملة ‎٠‏

القسم الثاني - آدارة الشركة

المادة 427 : للشريك المنتدب للادارة بنص خاص فى عقد
الشركة ان يقوم بالرغم من معارضة الشركاء الآخرين باعمال
الادارةء وبالتصرفات التى تدخل فى نطاق نشاط الشركة
العادى على شرط. أن تكون اعمال الادارة والتصرفات خالية من
الغش؛ ولا يجوز عزل هذا الشريك من وظيف المتصرف بدون
مبرر مادامت الشركة قائمة +

اذ كان انتداب الريك للدادة قد وقع بعد عند الشركة
جاز الرجوع فيه؛ كما يجوز فى التوكيل العادى .

واما المتصرفون من غير الشركاء فيمكن عزلهم فى كل وقت*

الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية

1015

المادة 428 : اذا تعدد الشركاء المكلفون بالادارة دون أن يعن
الختصاص كل منهم؛ ودون: أن ينص على عدم جوز تصرفاتهم"
بالانفراد يجوز لكل واحد أن ينفرد بعمله فى التصرف عل أن"
يكون لكل واحد من باقى الشبركاء الحق فى الاعتراض عل ذلك.

"العمل قبل انجاذه وأن يكون. الحق:لاغلبية الشركاء المنتديبين.
أن يرفضوا هذا الاعتراض فاذا تساوى الجانبان كان الرفض "

من حق أغلبية الشركاء جميعا

اما اذا دقع ااتفاق عل أن 7 تكون قررات الشركاء الملتدببين
بالاجماعغ» ‎٠‏ أو بالاغلبية؛ فلا يجوز الخروج على ذلك الا أن يكون

الامر عاجل يترتب عل اغفاله خسارة جسيمة لا تعوض *

المادة 429 : كلما وجب أن يأخذ القرار بالاغلبية تعين الاخذ
بالاغلبية العددية على حسب الافراد مالم يوجد نص يخالف ذلك. ‏

المادة 430 : يمنع الشركاء غير المديرين من الادارة ولكن :يحول
لهم أن يطلعوا بانقضهم على دفائر ووثائق ق الشركة ديقع باطلا
كل اتفاق يخالف ذلك .

المادة 431 : اذا لم يوجد لص خاص عل طريقة الادارة: اعتبر
كل شريك مفوضا من طرف الآخرين لادارة الشركة ويسوعغ له
أن يباشر اعمال الشركة دون الرجوع الى غيره على أن يكون
للشركاء الحق فى الاعتراض على أى عمل قبل انجازه ولاغلبية
الشركاء الخق فى رفض هذا الاعتراض ‎٠‏ ٍ ْْ

القسم الثالث - آثار الشركة
المادة 432 : عل الشريك أن يمتدم من أى نشاط يلحق ضرزرا

بالشركة أو يعاكس الغاية التى أنشئت لاجلها ‎“٠‏

وعليه أن يسهر ويحافظ عل مصالح الشركة مثلما يفعله"
فى .تدبير مصالحه الخاصة. الا اذا كان منتدبا للادارة مقابل
أجرة وفى هذه الحالة يجب أن لا يقل حرصه عن عناية الرجبل
المعتاد .

المادة 433 : اذا آأخذ الشريك أو احتجز مبلغا من مال الشركة
وجب عليه اذا اقتضفى الحال ذلك تعويض الشركة عن الضرر
الذى لحتها .

المادة 434 : اذا استغرقت الديون أموال الشركةء كان الشركاء
مسؤولين عن هذه الديون فى أموالهم الخاصةء كل متهم بنسبة
نصيبه فى لخسائر الشركة مالم يوجد اتفاق يقضى بنسبة
أخرى ويقع باطلا كل اتفاق يعفى الشريك من المسؤولية عن
ديون الشركة .

وعلى كل حال يكون لدالنى الشركة الحق فى مطالبسة
الشركاء كل بقدر الحصة التى تخصصت له فى أرباح الشركة .

المادة 433 : لا تضامن بين الشبركاء فيما عم مسؤولون عنه
من ديون الشركة؛ الا اذا وجد ا#فاق يقضى بخلاف ذلك ‎٠‏

غير أنه اذا أعسر أحد الشركاءء وزعت حصة في الذين على
الآخرين كل بقدر تصيبه فى تحمل الخسارة *.
1016 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 رمضان عام 1395ل

المادة 442 : .يجوز لكل شريك أن يطلب من السلطلة
القضائية فصل أى شريك يكون وجوده سنببا أثار اعتراضا على
مد أجلها أو تكون تصرفاته سببا مقبولا لحل الشركة على
شرط أن تستمر الشركة قائمة بين الشركاء الباقيل ‎٠‏

ويجوز ايضا لاى شريك اذا كانت الشركة معيئة لاجل أن
يطلب من السلطة القضائية اخراجه من الشركة متى استند فى
ذلك الى اسباب معقولة, وفى هذط الحالة تنحل الشركة مالم
يتفق الشركاء على استمرارها . +

القسم الخامس - تصفية الشركة وقسمتها
المادة 443 : تتم تصفية أموال الشركة وقسمتها_بالطريقة

المبينة فى العقدء فان خلا من حكم خاص تتبع الاحكام
التالية ‎٠‏

المادة 444 : تلت تنتهى_ مهام المتصرفين عند انحلال الشركة
أما شخصية الشركة فة فتبقى فتبقى مستمرة الى أن تنتهى التصفية*

المادة 436 : اذا كان لاحد الشركاء دائنون شخصيون.؛ فليس
لهم اثناء قيام الشركة أن يتقاضوا ديونهم الا من نصيب ذلك
الشريك فى الارباح دون نصيبه فى رأس المال, ولكن لهم أن
يتقاضوا ديونهم من نصيب مدينهم فى أموال الشركة بعد
تصفيتها وطرح ديونها على أنه يجوز لهم قبل التصفية توقيع
العجز التحفظى عل نصيب مدينهم ‎٠‏
‏القسم الرابع ‏ انقضاء الشركة
المادة 7 : تنتهى الشركة بانقضاء الميعاد الذى عين لها أو
بتحقيق الغاية التى أنشئت لاجلها ‎٠‏

فاذا انقضت المدة المعنية أو تحققت الغاية التى أنشئت
لاجلها ثم استمر الشركاء بقومون بعمل من نوع الاعمال التى
تكونت من أجلها الشركة امتد العقد سنة فسنة بالشروط
ذاتهما ‎٠.‏

ويجوز لدائن أحد الشركاء أن يعترض عل هذا الامتداد
ويترتب على اعتراضه وقف أثره فى حقه .

المادة 438 : تنا تنتهى الشركة بهلاك جميع مالها أو جزء كبير
منه بحيث لا تبقى فائدة فى استمرارها +

واذا كان أحد الشركاء قد تعهد بان يقدم حصته شيئا معينا
بالذات وهلك هذا الشىء قبل تقديمه أصبحت الشركة منحلة
فى حق جميع الشركاء ‎٠‏

المادة 439 : تنتهى الشركة بموت أحد الشركاء ل الحجز
عليه أو باعساره أو بافلاسه ؛ّ*

المادة 445 : تتم التصفية عند الحاجة أما على يد جميع
الشركاء» واما على يد مصف واحد أو أكثر تعينهم أغلبية
الشركاء .

واذا لم يتفق الشركاء على تعيين المضفى؛ فيعينه القاضى .
بناء على طلب احدهم +

وفى الحالات التى تكون فيها الشركة باطلة فان المحكمة تعين
المصفى وتحدد طريقة التصفية بناء على طلب كل من يمه
الامر +"

وحتى .يتم تعيين المصفى يعتبر المتصرفون بالنسبة الى
الغير فى حكم. المصفين ‎٠‏

المادة 446 : ليس للمصفى أن يباشر أعمالا جديدة للشركة
إلا اذا كانت لازمة لاتمام أعمال سابقة ‎٠‏

ويجوز له أن يبيع مال الشركة منقولا أو عقارا اما بالمزاد »
واما بالتراضى مالم يقيد قراز تعيينه هذه السلطة*+

المادة 447 : تقسم أموال الشركة بين سائر الشركاء بعد
استيفاء الدائئين الدينهة وبعد طرح المبالغ اللازمة لقضاء
الديون التى لم يحل أجلها أو الديون المتنازع فيهاء وبعد رد
المصاريف أب القروض التى يكون أحد الشركاء قد باشرها
فى مصلحة الشركة ‎٠‏

ويسترد كل واحد من الشركاء مبلغا يعادل قيمة شمة الحصة .
التى قدمها فى رأس المالء كما عى مبينة فى العقد! او يعادل
قيمة هذه الحصة وقت تسليمها اذا لم تبين تلك القيمة فى
العقدء مالم يكن الشريك قذ. اقتصر على تقديم عمله أو اقتصر
فيما قدمه من شىء على حق المنفعة فيه أو على مجرد الانتفاع
يه *

اذا بقي شه وجبت قسمة بين الشركاه بنسبة نصيب
كل واحد فى الادياح ى

الا أنه يجوز الاتفاق فى حالة ما اذا مات أحد الشركاء أن
قستمر الشركة مع ورثته ولو كانوا قصراء
ويجوز أيضا الاتفاق على أنه مات أحد الشركاء أو حجز
عليه أو أفلس أو انسحب من الشركة وفقا للمادة 440 تنستمر
الشركة بين الشركاء الباقين وفى هذه الحالة لا يكون لهذا
الشريك أو لورئته الا نصيبه فى أموال الشركة, ويقدر هذا
النصيب بحسب قيمته يوم وقوع الحادث الذى أدى الى خروجه
من الشركة ويدفع له نقدا ولا يكون له نصيب فيما يستجد
بعد ذلك من حقوق الا بقدر الحقوق الناتجة من أعمال سابقة
على ذلك الحادث .

المادة 440 : تنتهى الشركة بانسحاب أحد الشركاء , اذا
كانت مدتها غير معينة, على”شرط أن يعلن الشريك سلفا
عن ارادته في الانسحاب قبل حصوله. الى جميع الشركاء وأن
يكون صادرا عن غش أو فى وقت غير لائق ‎٠‏

وتنتهى الشركة أيضا باجماع الشركاء على حلها ‎٠.‏

المادة 441 : يجوز أن تحل الشركة بحكم قضائى بناء على
طلب أحد الشركاء , لعدم وفاء شريك بما تعهد به أو بأى سبب
آخر ليس هو من فعل الشركاء , ويقدر القاضى خطوردة
السبب المبرر لحل الشركة +

ويكون باطلا كل اتفاق يقضى بخلاف ذلك **
الثلاثاء 24 رمضان عام 5 فى

و اذا لم يف رأس المال الصافى للوفاء بحصص الشركاء

فان الخسارة توزع على الشركاء جميعا بحسب النسبة المتفق

عليها فى توزيع الخسائر والا كان ذلك حسب أحكام المادة
5 *

المادة 448 : تطبق فى قسمة الشركات القواعد المتعلقة
بقسمة المال المشاع *“

المادة 449 : لا تطبق مقتضيات هذا الفضل على الشركات
التجارية الا فيما لا يخالف القوانين التجارية والعرف التجارى *

الفصل الرابع
القرض الاستهلاكى

المادة 450 : قرض الاستهلاك هو عقد يلتزم به القرض
أن ينقل الى المقترض ملكية مبلغ من النقود أو أى شىء مثلى
آخرء على أن يرد اليه المقترض عند نهاية القرض نظيره فى
النوع» والقدر ؛, والصفة ‎٠‏

المادة 451 : يجب عل المقرض أن يسلم الى القخرض
الشىء الذى يشستمل عليه العقد ولا يجوز له أن يطالبه برد
نظيره الا عند انتهاء القرض ‎٠‏

واذا تلف الشىء قبل تسليمه الى المقترض كان الاتلاف
على المقرض ‎٠‏ :

المادة 2 : اذا استحق الشسىء فان أحكام المادة 538 وما
بعدها والخاصة بالعارية عى التى تطبق ‎٠‏

المادة 453 : اذا ظهر فى الشىء عيب خفى واختار المقترض
استيفاء الشىء فلا يلزمه أن يرد الا قيمة النشىء المعيب ‎٠‏

اما اذا كان المقرض قد تعمد اخفاء العيبء فللمقترض أن
يطلب اما اصلاح العيب واما استبدال الشىء المعيب بشىء
خال من العيوب ‎٠‏

المادة 454 : القرض بين الافراد يكون دائما بدون أجر ويقم
باطلا كل نص يخالف ذلك *

المادة 455 : يجوز للمؤسسات المالية فى حالة ايداع أموال
لديها أن تمنح فائدة يحدد قدرها ينص قانونى لتشجيع
الادخار ‎٠+‏

المادة 436 : يجوز للمؤسسات المالية التى تمنح قروضا
بقصد تشجيع النشاط الاقتصادى الوطنى أن تأخذ فائدة يحدد
قدرها بنص قانونى ‎٠‏

المادة 457 : ينتهى قرض الاستهلاك بانتهاء الاجل المتفق

المادة 438 : يجوز للمدين اذا القضت ستة أشهر على
القرض أن يعلن رغبته فى الغاء العقدء. ورد ما اقترضه على أن
يتم ذلك فى أجل لا يجاوز ستة أشهر من تاريخ الاعلان ‎٠‏

أما حق المقترض فى الرد فانه لا يجوز اسقاطه أو تحديده
بمقتضي الاتفاق ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1017

الفصل الخامس
الصلح
القسم الاول ‏ أركان الصلح
المادة 459 : الصلح عقد ينهى به الطرفان نزاعا قائما أو
يتوقيان به نزاعا محتملا , وذلك بأن يتنازل كل منهما على
وجه التبادل عن حقه ‎٠‏
‏المادة 460 : يشترط فيمن يصالح أن يكون أهلا للتصرف
بعوض فى الحقوق التى يشملها عقد الصلح +
المادة 461 : لا يجوز الصلح فى المسائل المتعلقة بالحالة
الشخصية أو بالنظام العام ولكن يجوز الصلح على المصالح
المالية الناجمة عن الحالة الشخصية ‎٠‏
‏القسسم الثانى ‏ آثار الصلحج
المادة 2 : ينهى الصلح النزاعات التى يتناولها *
ويترتب عليه اسقاط الخقوق والادعاءات التى تنازل عنها
أحد الطرفين بصفة نهائية ‎٠‏
‏المادة 463 : للصلح أثر كاشف بالنسبة لما اشتمل عليه
من الحقوق ويقتصر هذا الاثر على الحقوق المتنازع فيها دون
غيرها ‎٠.‏
‏المادة 464 : يجب أن تفسر عبارات التنازل التى يتضمنها
الصلح تفسيرا ضيقا أيا كانت تلك العبارات فان التنازل لا
يشمل الا الحقوق التى كانت بصفة جلية محلا للنزاع الذى
حسمه الصلح ‎٠‏
‏القسم الثالث - بطلان الصلح
المادة 465 : لا يجوز الطعن فى الصلح بسبب غلط فى
القانون *
المادة 466 : الصضلح لا يتجزاً فبطلان جزء منه يقنضى بطلان
العقد كله ‎٠‏
‏على أن هذا الحكم لا يسرى اذا تبين من عبارات العقد أو
من قرائن الاحوال أن المتعاقدين قد اتففا على أن اجزاء العقد
الباب الثامن
العقود المتعلقة بالانتفاع بالشىء
الفصل الاول
الابجار
القسم الاول - الايجار بصفة عامة
1 أركبان الاإإرجار
المادة 46 : ينعقد الايجار بمقتضى عقد بين المؤجر
والمستاجر .
1018

وفى حالة الطلاق .يجوز للقساضى أن إبعين من الزوجين
يمكنه أن ينتفع بحق الايجار باعتبار تكاليف هذا الزوج من
أجل حضانة الاولاد خاصة*+

المادة 468 : لا يجوز لمن لا يملك الا حق الادارة أن يعقد
ايجارا تزيد مدته عل ثلاث سنوات الا بترخيص من السلطة
المختصة. فاذا عقد الايجار لمدة أطول من ذلك ترد المدة الى
ثلاث سنوات كل هذا مالم يوجد نص يقضى بخلاف ذلك .

المادة 469 : الايجار الصادر ممن له حق المنفعة ينقضى
يانقضاء هذا الحق على أن تراعى المواعيد المقررة للتنبيه
بالاخلاء والمواعيد اللازمة لنقل محصمول السئة ‎+٠‏

المادة 470 : يجوز أن تكون أجرة الايجار اما نقوداء واما
ققدي أى عمل آخر ‎٠‏ :

المادة 471 : فى حالة ايجار جديد لم يتفق الطرفان من أجله
على تعيين ثمن الايجار فيجب عل المؤجر أن يعرف المستأجبر
يقدر الثمن كتابة فى أجل شهر من يوم الحلول فى محل السكن
فاذا لم يصدر اعتراض من المستأجر عن الثمن المطلوب وهمضى
شهر من يوم التعريف به فالثئمن يكون لازماء

فاذا ابلغ المستأجر المؤجر اعتراضه فى الاجل الملسذكور
واستمر الخلاف فللطرف المستعجل ان يرفع دعواه الى المحكمة
لاجل تعيين سعر الايجارء وترفع هذه الدعوى فى أجل شهرين
من يوم تبليغ اعتراض المستأجرء ويسرى الثمن الذى تعينه
المحكمة من يوم انعقاد الايجار ‎٠+‏

والى أن تفصل القضية نهائيا بالمحكمة فثمن الايجّار السابق -

هو الذى يدفع فاذا لم يوجد ثمن سابق يعتمد عليه فالقاضى
يعين ثمنا يدفعه المستأجر وقتيا .

وتبليغ الثمن المطلوب من المؤجر واعتراض المستأجر عليه
تقعان بمقتضى عقد غير قضالى أو بمقتضى رسالة مضمونة
الوصول ‎٠‏

ولتقدير سعر الايجار يجب على القاضى أن يعتبر التعريفات
الرسمية والاسعار الجارية فى المحلات المماثلة فى تاريخ
البناء ووضعية وحالة العمارة ‎٠‏

المادة 472 : فيما يخص الايجار الجديد فى حالة تعيين ثمن
الايجار فى العقد يمكن للطرفان أن ينازعا فى الثمن المتفق عليه
وأن يعينا ثمنا جديدا بواسطة المحكمة وذلك بعد مضى استة
أشهر ‎٠.‏

ونزاع أحد الطرفين فى ذلك يكون اما بمقتفى عقد غير قضائى
واما برسالة مضمونة الوصول .

وعند عدم الاتفاق بالتراضى وبعد انقضاء أجل شهرئين من
يوم الاعلان بالدزاع المشار اليه فى الفقرة الخامسة من المادة 471
يرفع الطرف المستغجل دعواه لدى المحكمة لاجل تعيين مر
جديد للايجار ويجرى هذا السعر من من يوم رفع الدعوى

المادة 473 : يجوز كذلك للطرفيلن طلب مراجعة سعر الايجار
لما من يوم الدخول فى حل السكن, واما من يوم الايجار الجديدء

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

أو من يوم سريان مفعول السعر الجديد المحدد وفقا للمادة 482
والطلب يرفع بعقد غير قضائى أو برسالة مضمونة الوصول .

وعند عدم الاتفاق بالتراضى فى أجل شهرين من .يوم طلب
المراجعة يعين سعر جديد للايجار طبقا للمادة 471 الفقسرة
الاخيرة.؛ والمادة 472 الفقرتان الثانية والثالئة ‎٠‏
‏طلب المراجعة لا يكون مقبولا اذا لم يزد مقياس الماش
الرسمى عن عشرة في المائة من يوم تحديد سعر الايجار بالتراضى
أو بواسطة المحكمة .
المادة 474 : اذا عقد الايجار دون اتفاق عل مدة أو عقد لمدة غير
محدودة أو تعذر اثبات المدة فلا يجوز لاحد المتعاقدين أن يبرسل
الى الآخر انذارا بالتخل الا بناء على الآجال التى تحددها المادة 475
من هذا القانون ‎٠‏
‏فاذا انعفد الايجار كتابة فينتهى بانتهاء المدة المتفق عليها الا
أنه اذا بقى المستأجر فى المحل أو ابقى فيه بعد انقضاء تلك المدةٍ
ينعقد ايجار جديد تجرى عليه المادة 509 الخاصة بالايجار المنعقد
لمدة غير محددة .
المادة 475 : تحدد آجال الانذار الملسبق كما يل :
شهر فى ايجار المساكن المؤثئة .
ثلاثة أشهر فى المساكن أو المحلات ذات الصبغة المهئية أو
الصناعية التقليدية +
ساستة أشهر فى ديار السكنى المنفصلة والانذار بالتخلى يعن
لزوما فى الآجال الثالية : 15 ينابر و 15 أبريل و 15 يوليو
و 15 أكتوير +
واذا عين الانذار بالتخلى فى أجل آخر فلا يجرى الا ابتداء من
الاجل الذى يليه .
المادة 476 : يلتزم المؤجر أن يسلم للمستأجر العين المؤجرة
وملحقاتها فى حالة تصلح للاتتفاع المعد لها تبعا
للاتفاق الوارد بين الطرفين أو حسب طبيعة العين .
المادة 477 : اذا سلمت العين المؤجرة فى حالة لا تكون فيها
صالحة للانتفاع الذى أجرت فى أجله أو طرأ على هذا الانتفاع
نقص كبير جاز للمستأجر أن يطلب فسخ الايجار أو انقاص
الاجرة. بقدر ما نقص من الانتفاع مع التعويض فى الحالتين اذا
اقتضى الحال .
فاذا كانت العبل المؤجرة فى حالة من شأنها ان تعرض صحة
جاز للمستاجر أن يطلب فسخ العقد ولو كان سبق له أن سلم فى
هذا الحق .
المادة 478 : يجرى عل الالتزام بتسليم العي المؤجرة ما يجرى
على الالتزام بتسليم العين المبيعة من أحكام على الاخص فيما يتعلق
منها بزمان ومكان 7 تسليم الشىء المؤجر وتحديد ملحقاتةه ‎٠‏
‏المادة 479 : عل المؤجر أن يتعهد بصيانة العين المؤجرة لتبقى
على الحالة التى كانت عليها وقت التسليم ويجب عليه أن يقوم
بجميع الترميمات الضرورية دون الترميمسسات الخاصسة
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

وعليه أن يجرى الاعمال اللازمة للاسطج من تحصيص أو
تبييض وان يقوم بتنظيف الآزار والمراحيض وتصريف المياه ‎٠‏
‏ويتحمل المأجر الضرائب والتكاليف الاخرئ الى انترتب على

العين المؤجرة كما يتحمل لثمن المياه اذا قدر جزافا فاذا قدر

بالعداد فيكون عل المستأجرء اما ثمن الكهر باء ؤالغاز وغير ذلك
مما هو خاص بالاستعمال الشخصى فيتحمله المستآجر +

كل هذا مالم يوجد اتفاق يقضى بخلاف ذلك .

المادة 480 : اذا تآخر المؤجر بعد اعذاره عن القيام بهذ
الالتزمات المبينة فى المادة السابقة. جاز للمستاجر أن يحصل
على ترخيص من المحكمة يسمح له باجراء ذلك بنفسه وباقتطاع
ما أنفقه من ثمن الايجار مع الحق له فى طلب فسخ الايجار أو
انقاص ثمنه .

ويجوز للمستأجر دون حاجة الى ترخيص من القفماء أن يقوم
باجراء الترميمات المستعجلة أو الترميمات البسيطة التى تلسزم
المؤجر سواء كان العيب موجودا وقت بدء الانتفاع أو طرأ بعد ذلك
وأن ينقض ما أنفقه من ثمن الايجار اذا لم يقم المؤجر بتنعيدما
فى الوقت المناسب بعد اعذاره .

المادة 481 : اذا هملكت الع المؤجرة اثناء مدة الايجار هلاكا
كليا يفسخ الايجار بحكم القانون ‎٠‏

اما اذا كان هلاك العين جز ئياء أو اذا اصبحت العين فى حالة
لا تصلح للانتفاع الذى اعدت من أجله أو نعص هذا الانتماع
نقصا كبيرا ولم يكن ذلك من فعل المستاجرء فيجوز لهدا الاخيرء
اذا لم يقم المؤجر فى الوقت المناسب برد العين الى الحالة التى
كانت عليها أن يطلب حسب الظروف اما انتقاص ثمن الايجار أو
فسخ عقد الايجار نسفه مع الحق له بتنفيذ الترامات المؤجر
وفقا لاحكام المادة 480 ‎١‏

ولا يجوز للمستاجر في الحالتين السابقتين أن يطلب تعويضا
اذا كان الهلاك أو التغيير يرجع الى سبب ليس من فعل المؤجر ‎٠‏

المادة 482 : لا يجوز للمستأجر أن يملع المؤجر من اجسراء
الترميمات المستمجلة التى تحفظ العين المؤجرة عل أنه اذا
ترتب على هذه الترميمات اخلال كلى أو جزئى بالانتماع بالعيل
المؤجرة جاز للمستاجر أن يطلب حسب الظزوف اما فسخ
الايجار أو انقاص ثمنه +

ومع ذلك اذا ابقى المستأجر فى العين المؤجرة بعد اثمام
الترميمات ليس له الحق فى طلب المسخ .

المادة 483 : عل المؤجر أن يمتنع عن كل ما من شأنه أن يحول
دون انتفاع المستأجر بالعين المؤحرة ولا يجوز له أن يحدث بهاء
أو بملحقاتها أى تغيير يحل بهذا الانتفاع ‎٠‏

ولا يقتصر ضمان المؤجر عل الاعمال التى تصدر منه أو من
مأموريه؛ بل يمتد عذا الضمان الى كل اضرار أو تعرض مبنى على
سبب قانونى _يصدر من مستاجر آحر أو من اى شحص تلقى
الحق عن المؤجر ‎٠‏ :

المادة 484 : اذا ادعى أجنبى حقا على العين المؤجرة يتعارض
مع ما للمستأجر من حقرق بمقتضى عقد الايجار وجب عل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1019

المستأجر أن يعلم المؤجر بذلك وله أن يطلب اخراجة من الخصام
وفى هذه الحالة لا تحجرى الدعوى الا ضد المؤجر وحده .

فاذا ترتب على هذا الادعاء ان حرم المستأجر فعلا من الانتفاع '
الذى يخوله له عقد الايجار يجاز له حسب الظروف أن يطلب
الفسخ أو ينقص ثمن الايجار مع التعويض ان اقتفى الحال
ذلك ‎١‏

المادة 485 : اذا تعدد المستأجرون لعين واحدة أعطيت الاولوية
لمن سبق منهم الى وضع يده عليها دون غش +

اما المسستأجر فله اذا حرم من الاولوية ومو حسن النية أن
يطلب التعويض من المؤجر ‎٠‏

المادة 486 : اذا ترتب على عمل قامت به السلطة الاداريسة
بمقتضى القانون نقص كبير فى الانتفاع بالعين المؤجرة جاز
للمستاجر حسب الظروف أن يطلب فسخ الايجار أو انقاص نه
وله أن يطالب بتعويضه اذا كان عمل السلطة الادارية قد صدر
بسبب يكون المؤجر مسؤولا عنه كل هذا مالم يوجد اتفاق يفضخى
بخلاف ذلك .

المادة 487 : لا يضمن المؤجر للمستأجر التعرض الصادر من
أجنبى والذى لا يستند عل حق له عل العين المؤجرة و هذا لا
يمنع المستاجر من أن يطالب شخصيا بحق لمن تعرض له
بالتعويض, وأن يمارس ضده جميع دعاوى الحيازة*

غير أنه اذا كان التعرض الواقع فعلا قد بلغ من الخطورة
بحيث يحرم المستأجر من الانتفاع بالعين المؤجرة فلهذا الاحين
حسب الظروف أن يطلب فسخ عقد الايجار أو انقاص ثمنه +

اماد 488 : يضمن المؤجر للمستأجر جميع ما يوجد بالعين
المؤجرة من عيوب تحول دون الانتفاع بهاء أو تنقص من هدا
الانتفاع نقصا محسوسا ولكن لا يضمن العيوب التى جرى العرى
بالتسامح فيها ويكون مسؤولا عن عدم وجود الصفات التى تعيهد
بها صراحة أو خلوها من صفات ضرورية للانتفاع بهاء كل هدا
ما لم يوجد اتفاق يقضى بخلاف ذلك .

غير أن المؤجر لا يضمن العيوب التى أعلم بها المستاجر أو
كان يعلم بها هذا الاخير وقت التعاقد .

المادة 489 : اذا وجد بالعين المؤجرة عيب يتحقق معه الضمانء
يجوز للمستاجر حسب الظروف أن يطلب فسخ عقد الايجار
أو انقاص الثمن وله كذلك أن يطلب اصلاح العيب أو أن يقوم
عو باصلاحه على نفقة المؤجر اذا كان الاصلاح لا يكون نفقة
باحظة عليه ‎٠‏

فاذا لحق المستأاجر ضرر من العيب التزم المؤجر بتعويضه
مالم يثبت أنه كان يجهل وجود العيب .

المادة 490 : يبطل كل اتفاق يتضمن الاعفاء أو التحديد من
الضمان بسبب التعرض أو العيب اذا كان المؤجر قد احمى عن
غش سبب هذا الضمان +

المادةق 491 : يلتزم المستاجر بأن يستعمل العيل المؤجرة
حسبما وقع الاتعاق عليه. فان لم يكن هناك اتفاق وجب على
المستاجر أن يستعمل العيل المؤجرة بحسب ما أعدت له م
1020

المادة 492 : لا يجوز للمستأجر أن يحدث بالعين المؤجرة تغييرا
بدون اذن المؤجر الا اذا كان هذا التغيير لا ينشاً عنه أى ضرر
للمؤجر ‎٠.‏ ِ

فاذا أحدث المستأجر تغييرا فى العين المؤجرة مجاوزا فى ذلك
حدود الالتزام الوارد فى الفقرة السابقة جاز الزامه برد العين
الى الحالة التى كانت عليها وبالتعويض ان اقتضى الحال ذلك .

المادة 493 : يجوز للمستأجر أن يضع بالعين المؤجرة أجهزة
لتوصيل المياه والكهرباء. والغازء والتلفون وما يشبه ذلك عل
شرط أن لا تخالف طريقة وضع هذه الاجهزة القواعد المعمول بهاء
الا اذا أثبت المؤجر أن وضع هذه الاجهزة تهدد سلامة العقار +

فاذا كان تدخل المؤجر لازما لذلك جاز للمستاجر أن يطلب
منه هذا التدخل على أن يتكفل المستأجر برد ما ينفقه المؤجر من
مصاريف .

المادة 494 : يلتزم المستأجر بالقيام بالترميمات الخاصة بالايجار
والجارى بها العمل مالم يوجد اتفاق على خلاف ذلك +

المادة 495 : يجب عل المستأجر أن يعتنى بالعين المؤجرة وأن
يحافظ عليها مثلما يبذله الرجل العادى .

وهو مسؤول عما لحق العين أثناء انتفاعه بها من فساد أو
هلاك غير ناشىء عن استعمالها استعمالا عاديا -

المادة 496 : المستأجر مسؤول عن حريق العين المؤجرة الا اذا
البت أن الحريق نا عن سبب ليس من فعله ‎٠‏

فاذا تعدد المستأجرون لعقار واحد كان كل واحد منهم مسؤولا
عن الحريق بالنسبة للجزء الذى يشغله بما فيهم المؤجر ان كان
يسكن العقار الا اذا ثبت أن الحريق بدأ نشوبه فى الجزء الذى
يشغله أحد المستأجرين فيكون وحده مسؤولا عن الحريق ‎٠‏

المادة 497 : يجب عل المستأجر ان يخبر فورا المؤجر بكل أمر
يستوجب تدخله كان تحتاج العين الى ترميمات مستعجلة أو يظهر
عيب فيها أو يقع اغتصاب عليهاء أو يتعدى الغير بالتعرض»
أو الاضرار بها .

المادة 498 : يجب عل المستأجر أن يقوم بدفع ثمن الايجار فى
المواعيد المتفق عليهاء فاذا لم يكن هناك اتفاق وجب الوفاء
بالاجرة فى المواعيد المعمول بها فى الجهة .

ويكون دفع الاجرة فى موطن المستأجر مالم يكن اتفاق أو عرف
يقضى بخلاف ذلك .

المادة 499 : الوفاء بقسط من الاجرة يعتبر قرينة على الوفاء
بالاقسئاط السابقة حتى يقوم الدليل على عكس ذلك .

المادة 500 : يجب على كل من أجر داراء أو مخزناء أو حانوتاء
أو مكانا مماثلا لذلك أو ارضا زراعية أن يضع فى العين المؤجرة
أثاثا أو بضائم» أو محصولات؛ أو مواشىء أو أدوات تكون قيمتها

كافية لضمان الاجرة لمدة سنتين, أو لضمان كافة الاجرة اذا كان"

الايجار لمدة تقل عن. سنتين مالم تكن الاجرة” قد عجلت أو قدم
المستاجر تأمينات أخرى أو وقع اتفاق على خلاف ذلك .

المادة 501 : يحق للمؤجر ضمانا لكل حقوقه الثابتة من عقد

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمغبان عام 1395 ى

الايجار أن يحبس جميع المنقولات القابلة للحجز الموجودة في العين
المؤجرة مادام حق المؤجر ثابتا عليها ولو لم تكن مملركة على ملك
المستأجر وللمؤجر أن يتعرض لنقلهاء فاذا ثقلت رغم معارضته
أو دون علمه كان له الحق فى استردادها ممن حازها ولو عن
حسن نية دون اضرار بحقوق الحائز +

وليس للمؤجر أن يستعمل حقه فى الحبس أو فى الاسترداد
اذا كان نقل هذه الاشياء لامر لقتضيه حرفة المستاجر أو تقتضيه
شؤون الحياة العادية أو كانت المنقولات التى تركت بالعين
المؤجرة أو التى طلب استردادها تفى تماما بضمان الاجرة ‎٠‏ ©

المادة 502 : يجب عل المستأجر أن يرد العين المؤجرة عند انتهاء
مدة الابجار فاذا ١بقاها‏ تحت يده دون حق وجب عليه أن يدقع
للمؤجر تعويضا باعتبار القيمة الايجارية للعين وباعتبار ما لحق
المؤجر من ضرر ‎٠‏

المادة 503 : على المستاجر أن يرد العين المؤجرة بالحالة التى
تسلمها عليهاء الا ما يكون قد اصابها من علاك أو فساد لم

فاذا كان تسليم العين المؤجرة قد تم دون كتابة بحضرء أو دون
بيان وصف هذه العين يفترض عل المستأجر أنه قد تسلم العين في
حالة حسنة الا اذا قام الدليل على العكس .

المادة 504 : اذا أحدث المستأجر فى العين المؤجرة بناء أو غراسا
أو غير ذلك من التحسينات العادية مما يزيد من قيمة العقار»
فعل المؤجر أن يرد له عند انقضاء الايجار ما أنفقه فى ذه
التحسيدات أو ما زاد فى قيمة العقار؛ مالم يكن هناك اتفاق يقضى
بخلاف ذلك .

فاذا كانت تلك التحسينات قد استحدثت دون علم المؤجر
أو رغم معارضته؛ كان له أن يطلب من المستأجر ازالتهاء وله أن
يطلب فوق ذلك تعويضا عن الضرر الذى أصاب العقار من هذه

الازالة ان اقتضى الحال ذلك .

فاذا اختار المؤجر أن يحتفظ بهذه التحسينات عل أن يبرد
احدى القيمتين المتقدم ذكرهماء جاز للمحكمة أن تمنحه أجبلا
للوفاء بها ‎٠‏

2 . التنازل عن الايجار والايجار الفرعى

المادة 505 : لا يجوز للمستاأجر أن يتنازل عن هذا الايجار
أو يؤجر ايجارا فرعيا كل ما استأجرهء أو بعضه بدون موافقة
صريحة من المؤجر كل ذلك مالم يوجد نص قانونى يقضى بخلاف
ذلك .

المادة 506 : فى حالة التنازل عن الايجار يبقى المستأجر ضامنا
للمتنازل له فى تنفيذ التزاماته".

المادة 507 : يكون المستأجر الفرعى ملتزما مباشرة تجاه المؤجر
بالقدر الذى يكون بذمته للمستأجر الاصبل وذلك فى الوقت الذى
انذره المؤجر .

ولا يجوز للمستأجر القرعى أن يجتج تجاه المؤجر بما سبقه
من الاجرة الى المستأجر الاصل الاا اذا تم ذلك قبل الانذار طبقا
للعرف؛, أو للاتفاق الثابت والمبرم وقت انعقاد الايجار الفرعى ‎٠‏
م ل سس

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1021

المادة 508 ؛ ينتهى الايجار بانتهاء المدة المعينة فى العقد من دون
حاجة الى تنبيه بالاخلاء ماعدا ما نصت غليه أحكام المادة 474 من
هذا القانون ‎٠‏

المادة 509 : اذا انتهى عقد الايجار وبقى المستأجر ينتفع بالعين
المؤجرة مع علم المؤجر اعتبر الايجار قد تجدد بتشروطه الادلى
ولكن لمدة غير محددة؛ وتسرى على الايجار أحكام المادة 474 اذا
تجدد على هذا الوجه .

ويعتبر هذا التجديد الضمنى مجرد امتداد الايجار الاصلى ومع
ذلك تنتقل الى الايجار الجديد التأمينات العينية الى كان المستأجر
قد قدمها ضمانا فى الايجار القديم مع مراعاة قواعد الاشهار
العقارى اما الكفالة الشحصية أو العينية فلا تنتقل الى الايجار
الجديد الا بموافقة الكفيل ‎٠‏

3 موت المستاجر

المادة 510 : لا ينتهى الايجار بموت المؤجر ولا بموت المستاجخر.

غير أنه اذا مات المستاجر جاز لورئته أن يطلبوا فسخ عقد
الايجار اذا اثبتوا أنه بسبب موت مورئثهم أصبحت أعباء العقد
أثقل من أن تتحمليا مورادهم أو أصبح الاإيجار يجاوز حاجتهم؛
وفي هذه الحالة يخب أن تراعى فواعيد التنبيه بالاخلاء المبينة بالمادة
7 وأن يكون طلب فسخ العقد فى ظرف ستة أشهر عل الاكثر
من وقت موت المستاجر .

المادة 511 : اذا انتقلت ملكية العين المؤجرة اختيارا أو جيرا الى
شخص آخر فيكون عقد الايجار افذا فى حق هذا الشخص .

المادة 512 : لا يجوز للمستأجر أن يحتج على من انتقلت اليه
الملكية بما دفعه مقدما من ثمن الايجار اذا البت هذا الاخير أن
المستاجر كان يعلم وقت الدفع بانتقال لملكية أو كان من المغروض
حتما أن يعلم ذلك فان عجز من انتقلة اليه الملكية أن يثبت شت ذلك
فلا يكونْ له الا الرجوع على المؤجر ‎٠‏

المادة 513 ؛ يجوز للموظف أو المستخدم اذا غير محل اقامته
لمصلحة العمل, أن يطلب انهاء ايجار مسكنه اذا كان هدا الايجار
معين لمدة على أن تراعى المواعيم سد المبينة فى المادة 477
ويكن باطلا كل اتفاق يخالف ذلك .

القسم الثائى ‏ الح فى البقاء وفى اسنترجاع الامكنة

المادة 514 : للشاغلين عن حسن نية للاماكن المعده للسكن
أو المهن والمنتفم بها عن طريق الايجار الحق فى أن بلمنسكوا

بالبقاء فى الاماكن دون اللحرٌ الى أى اجراء حسب ممقتضيات
وشروط العقد الاصل مالم تكن مخالفة لنصوص هذا الفانون .

و بعد شاغلا عن حسن نيه المستأجر الأصلء والمستكجر
الفرعى. والمتنازلون عند انتهاء مدة الايجارء وكذلك الشاغلون
للأماكن بمقتشى ايجار مكتوب أو شموىء أو ايجار نرعى صحيح.؛
أو تنازل صحيع لعقد سابق أو مقايصة. اذا وثرا بتجهداتهم 8

كما يعد أيضا شاغلا عن حسن نية الأشخاص الذين يستعملون |

قبل ادارة عمومية لهذا الغرض اذا اثبتوا أنهم سددوا تن الايجار
وخاصة اذا تم ذلك عن طريق الاقتطاع من المرتبات غير أنه لا
يسرى مفعول هذا النص الا عند انتهاء مدة الايجار المنعقد مع.
الادارة العمومية وعند تتازل تلك الادارة عن حقها +

المادة 515:: يرجم الجق فى البقاء بالمكان المعد للسكن أو المهن
فى حالة مجر المنزل أو وفاة الشاغل.؛ لافراد عائلته الذين كانوا
على نفقته وكانوا يعيشون عادة معه منذ أكثر من ستة أشهر ‎٠‏

غير ان الانتفاع بحق البقاء لا يطبق عل الامكنة المعدة خصيضا
للمهنة دون سواها الا اذا كان أحد أفراد العائنة المشار اليهمم
فى الفقرة السابقة يواصل المهنة التى كانت تلك الامكنة معدة
لها ‎٠‏

المادة 516 : يمتح حق البقاء فى الامكئة للشخصيات المعدوية
التى تتعاطى نساطا نزيها بالامكنة المؤجرة والتى تتوفر فيها
الشروط المنصوضصض عليها فى المادة 5174 خاصة منها الجمعيات»
والحزب ومنظماته الجماهرية. غير أن بقاء الهيئات فى الاماكن لا
والقق يريد أن يسكنها بنفسهء أو يسكن يها زوجةء أو أصولةة
أو فروعه .

المادة 517 : لا حق فى البقاء بالامكنة للاشخاص المتنصسسوص
عليهم فى المواد 314 و 5:5 و 5:6 فى الحالات التالية :

- الذين صدر أو يصدر ضدهم حكم قضالى بالتخلى حاز
قوة الشيء المقضى فيه بمقتضى الحق العام أو بمقتفى نصوص
سابقة تخول استعمال حق استرداد الحيازة لرب الملك أو الذين
قد يصدر ضدهم حكم مماثل بالتخل لسبب من الاسباب وحسب
الشروط المنصوصض عليها فى هذا القانون غير أنه لا يجوز
حرمان الشاغل من حق البقاء بالاماكن اذا لم يصدر الحكم بالتحلى
الا بسبب انتهاء مدة الايجار أو بسبب حق البقاء تكون قد قضت
به قوانين سابقة . :

اذا لم يشغلوا بانفسهم فعلا الامكنة المؤجرة أو لم يشغلها

الاشخاص العانشون عادة معهم؛ سواء أكانوا من افراد عائلتهم»
أو ممن تجب عليهم نفقتهم. ولا بد أن يكون شغل الامكنة د
استمر ثمانية أشهر خلال السنة الايجارية الا اذا كانت وظيفة
أو مهئة الشاغل. أو سبب آخر مشروع يبرر شغل المكان لمدة
أقل . ا

اذا كانت لهم عدة مساكن ولكن دعت الضرورة الى دلك
بسبب الوظيفة. أو المهئة ‎٠‏

اذا كانوا يشغلون أمكنة سواء كان سكنها محظورا أو صدر
فى شأنها قرار يشعر بالخطر ويقضى بالترميم» أو بهدم العفار
الذى يشرف عل الانهيار والذى توجد فيه الامكنة .

- غير أنه اذا كان الحظر مؤقتا أو وقع الرجوع فى الامر المعلن
بالخطر. فانه يسوغ للذين كانوا يشغلون الامكنة أو يحتجوا
بمقتضيات هذا الفصل للرجوع الى الامكئة .

اذا كانوا يشدعلون أمكنة تقع نى بناءات اشعرينت أو انتزعة
ملكيتها للمدفعة العامة بشمرط أن تضمن الادارة للمستاجرىس أو

يوم صدور هذا القائنون آماكن للسكن كانت قد اساناجروما من | الشاغلين المامور باخراجهم؛ تعويضهم بالسكن .
1022

اذا كانوا يشغلون أمكنة للمتعة بقصد استعمالها فى المواسم
دون السكن المسبتمر بها .
اذا كانوا يشغلون أمكنئة بمؤجب سند تابع لعقد العمل أو
فى حالة ابطال هذا العقد .
اذا كان لهم أو فى استطاعتهم أن يحصلوا باستعمال حق

الاسترجاع فى نفس البلدة محلا آخر يفى بحاجياتهم؛. وحاجيات أ

أعضاء أسرتهم أو من هو عل نفقتهم ممن يعيشون عادة معهم منذ
أكثر من ستة أشهر ‎١‏

غير أنه اذا اثبت شاغل الامكنة أنه أقام دعوى خلال الخمسة
عشر يوما من وقت التنازع فى الحق بالبقاء, و كانت تلك الدعرى
متواصلة فلا يلزم بالتخل عن الامكنة الا حين يحوز فعلا المحل ‎٠‏

المادة 518 : لا يحتج بحق البقاء فى الامكنة عل المالك الذى
حصل عل رخصة ادارية لهدم دار ليبنى بنفس الارض دارا أخرى
ذات مساحة أوسع ومساكن أكثر عددا من المسكن المهدم +

وعل المالك أن يخطر كل واحد من الشاغلين مسبقا بستعة
أشهر ليتخل عن الامكنة ‎٠‏

وعليه أن يمنح كلا من الشاغلين محلا صالحا للسكن كاثنا
بنفس البلدة ومناسبا للحاجيات الشخصية أو العائلية أو المهنية
عند الاقتضاء .

وعليه أيضا أن يشرع فى أضغال. تجديد البناء خلال الثلاثة
أشهر من يوم خروج الشاغل الاخير

ولا يجوز العودة الى الامكنة الى أخليت قبل الشروع فى
الاشغال .

المادة 519 : يحتج بحق البقاء فى الامكنة عل المالك الذى يقوم
بعد الترخيص من السلطة الادارية المعنية بأشغال مثل الزيادة فى
ارتفاع البناء أو اضافة بناءات أخرى لاجل توسيع رقعة السكن
أو الزيادة فى عدد المساكن أو فى ترفية المبانى اذا اصبح ما هو
ضرورى لاسكان الشاغل أو عائلته غير صالح للسكن .

وعل المالك أن يخطر مسبقا بستة أشهر كل واحد من
الشاغلين للتخل عن الامكنة .

وعليه أن يمنح كل واحد من الشاغلين محلا صالحا للسكن
كائنا بنفس البلدة يكون مناسبا لحاجياته الشخصية أو العائلية
أو المهنية عند الاقتضاء .

خردج الشاغل الاخير ‎٠‏

المادة 520 : الحق فى البقاء بالامكئة للشاغلين الذين نزع حقهم
يُقتضى المادتين 3158 و 519 ينتقل الى الامكئة النى بنيت أو جدد
بناؤما .

وبمجرد الانتهاء من الاشغال يجب عل المالك أن يأمرهم برسالة
موصى عليها ومضمنة الوصول وبرسم تنفيذى باخباره فى أجل
شهر وحسب نفس الاجراءات اذا كانوا مصرين عل استعمال
ذلك الحق ولا بد ان يتضيمن الاخبار صورة الجواب وميعاده والا
كان ياطلا ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

المادة 521 : لا يسوغ لشاغل عقار أن يعزقلوا الاشغال مثشسل

التعلية أو الاضافة فى البناء التى يعتزم المالك القيام بها بعد

الترخيص له فى ذلك من الادارة المعنية والتى يقصد بها توسيع
المساحة المعدة للسكن أو الزيادة فى عدد المساكن أو ترفيه العقار
اذا كانت تلك الاشغال تجعل.ما هو لازم لاسكان الشاغل وعائلته
غير صالح للسكن .

ولا يجب على الشاغلين أن يتخلوا الا على البعض من الامكنة
التى تجعلها الاشغال غير صالحة للسكن وذلك الى وقت انتهاء

| تلك الاشغال فاذا دامت الاشغال أكثر من أربعين يوما ينقص من

ثمن الايجار بقدر المدة وباعتبار جزء المحل الذى حرموا منه .

المادة 522 : لا يحتج كذلك بالحق فى البقاء بالامكنة على المالك
الذى يريد استرداد الكل أو البعض من الساحات أو البساتين أو
الارض الخالية من البناء المؤجرة من قبل بالتبعية لمحل السكنى
لاجل بناء عمارات معدة أصلا للسكن بشرط أن لا يجعل البناء
الجديد الانتفاع بالمسكن الموجود مستحيلا ‎٠‏

ويخبر المالك الشاغلين بانذار مسبق بستة أشهر عن نيته
فى تشييد بناء جديد حسب الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة . ا

ويجب الشروع فى الاشغال خلال ثلاثة أشهر من يوم خروج
الشاغل الاخيرء وفى هذه الحالة يقدر ثمن الكزاء من جديد
للاماكن التى يبقى للمستأجر الانتفاع بها حسب القواعد المقررة
بهذا القانون ‎٠‏

المادة 523 : لا يمكن التنازل عن الحق فى البقاء بالامكنة الا بعد
انقضاء مدة الايجار .

المادة 524 : فى حالة الايجار الفرعى الجزئى لا يحتج بحق بقاء
المستأجر الفرعى الا مدة بقاء المستأجر الاصلى فى الامكنة .

المادة 525 : الحق فى البقاء بالامكنة حق شخصى لا ينتقل
الى الغير مع مراعاة أحكام المادة 575 +

المادة 526 : ينقضى حق الاحتجاج بالبقاء فى الامكنة على المالك
الذى يتمتع بالجنسية الجزائرية اذا عزم على استرجاع مبنناه
ليسكنة بنفسه أو ليسكن فيه زوجهء أو أصوله.؛ أو فروعه
اذا عرض على المؤجر أو الشاغل محلا صالحا للسكن موجودا
بنفس البلدة وتتوفر فيه شروط الوقاية الصحية العادية أو على
الاقل شروط تماثل شروط الكان المسترد .

ولا يمكن للمالك أن يستعمل الحق المقرر فى الفقرة الاولى الا
على الامكنة المناسبة لحاجياته الشخصية. أو العائلية. أو المهئية
عند الاقتضاء .

المادة 527 : عل المالك الذى يريد الانتفاع بالنص المذكور
في المادة 526 أن يعلم المستأجر الذى يريد أن يسترجع منه محله
بعقد غير قضائي أو برسالة موصى عليها مع اخطار بالوصول
ويجب أن يذكر فى العقد أو الرسالة تحت طائلة البطلان :

ب اسم وعنوان مالك المحل المعروض +
موقع د ك المحل «*
ممممممالابسدسسسدسسم_سممممتب ‏ م ممسيسو سس ممم مسوم سس سخ ةد تخ كلتك سمت تمتو م م ب ا تت ا لاتتقا ا »يط

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

عدد الغرف التى يحتوى عليها +
درجة الترفيه.
ثمن الكراء.
الميعاد الذى بريد بعد انقضائه الاستعادة والذى ييكن
أثناءه حيازة المحل المعروض ‎٠‏
‏وأن لا يقل ذلك الميعاد عن ثلاثة أشهر اذا كان الامر
يتعلق بشاغل أو عن الميعاد العادى فى شآأن التنبيه بالاخلاء
اذا كان الامر يتعلق بالمكترى .+
هوية المنتفع بالاستعادة وحالته العائلية. والمهنية ‎٠‏
‏المادة 528 : اذا أعطى المستأجر أو الشاغل موافقته كتابة على ما
هو معروض عليه فى مدة شهر من يوم تبليغ العقد غير القضائى
أو الرسالة الموصى عليها فعليه أن يسلم المحل لمالكه على الاقل
فى المعيد المحدد بالعقد غير القضائى أو الرسالة الموصى عليها
والمشار اليها فى المادة 7 ‎٠‏
‏فاذا رفض المستاجر أو الشاغل أو لم يعلن عن قراره فى أجل
الشهر المذكور فللمالك أن يقاضيه لاجل تعينٍ خبير ‎٠‏
‏والخبير الذى يمكن تكليفه بالقيام بالمهمة لمجرد تقرير أصل
الحكم وقبل تسجيله تكون مهمته الاطلاغ على المحلات المعروضة
وابداء نظره اذا كانت تتوفر فيها الشروط الصحية المتصوص
عليها فى المادة 526 و كانت تفى بحاجيات المكترى أو الشاغسل
الخاصة والعائلية والمهنية ان اقتضى الحال واخيرا يحق اذا
كانت امكانيات الشاغل أو المكترى تسمح له بتحمل التكاليف
وعلى الخبير أن يضع تقريره فى مدة خمسه عشر إيوما من
تاريخ تكليفه بالقيام بالمهمة وأن لم يفعل تسقط مهمته وعل
القاضى أن يخلفه بحكم القانون بغيره بناء على أمْر جديد يصدر في
بدء الثمانية والأربعين ساعة بعد انقضاء المدة المذكورة .

وفي ظرف الثمانية والاربعين ساعة التى تلى وضع التقرير يخبر
كاتب الضبط الطرفين برسالة موصى عليها مع الاخطار بالوصول
يتضمن استدعاءهما لاقرب جلسة مناسبة . ‎٠‏

المادة 529 : لا يحتج بحق البقاء فى الامكنة ضد المالك الذى
يتمتم بالجنسية الجزائرية والذى يريد استعادة ملكه لاجسل
أن يسكنه هو بنفسه أو يسكن فيه زوجه. أو أصوله. أو فروعه»
أو فى حالة اذا كان لهؤلاء انفسهم ملكا يحق لهم استعادته والذى
يثبت أن المنتفع بالاستعادة لا يحصل على سكن يفى بحاجياته
العادية وبحاجيات أفراد أسرنه الذين يعيشون عادة مه أو
يسكنون معه .

ولا يسوغ للمالك أن يحصل عل الانتفاع بالحق المقرر له
بالفقرة الاولى الا بقدر المحلات التى تفى بحاجيات المنتقع
بالاستعادة الشخصية أو العائلية, أو لحاجياته المهنية .

المادة 530 : اذا تم اكتساب العقار لقاء عوض فان حق الاستعادة
لا يستعمل الا اذا كان عقد الاكتساب ثابت التاريخ لمدة عشسر
سنوات سابقة عن استعمال ذلك الحق. الا انه يجوز مالك
العقار الكتسب لمدة تزيد عن أربع سنوات وبعد الحصول عل
الموافقة من القضاء أن يستعمل حق الاستعسادة اذا اثبت أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1023

اكتسابه للعقار لم يكن الا لغرض الاسكان أو لتلبية حاجبة
عائلية شرعية دون أى قصد للاحتكار .
' المادة 531 : يجب عل المالك الذى يريد الانتفاع بحق الاستعادة
أن يخطر حسب العرف المحل وعل الاقل بستة أشهر مسبقا
بمقتضى عقد غير قضائى أو برسالة موصى عليها مع الاخطار
بالاستلام؛ المستأجر أو الشاغل الذى عزم على أن يسترد منه
المحل .

ويجب أن يذكر فى العقد المذكور أو الرسالة الموصى عليها
وذلك تحت طائلة البطلان ما بلي :

الاشارة بأن الحق فى الاستعاذة يمارس بمقتضى هذه المادة»

تحديد التاريخ والشهر لاكتساب العقار +

التعريف باسم وبعنوان المألك الذى يسكن المنتفع و كذا
بموقع الغرف.التى يسكنها هذا الاخير وعددها .

وعلى القاضى أن يقدر الاعتراضات التى تطرح لديه باعتبار
يوم تبليغ العقد غير القضائى أو الرسالة الموصى عليها مع
الاخطار بالاستلام +

المادة 532 : يجب عل المنتفع بحق الاستعادة المبين باللواد
29 و 530 و :53 أن يسلم للمستاجر أو للشاغل الذى يريه
اسنتعادة المحل منه للسكن الذى يتخل عنه بفضل استعمال ذلك
الحق .

ويجب عليه أن يخبر مالك السكن بالقيام بالدعوى بعقد غير
قضالى أو برسالة موصى عليها مع الاخطار بالاستلام فى مثل
الاجل المتصوص عليه فى المادة 531 ولا يجوز لمالك الشكن أن
يتعرض لهذا المستاجر الجديد أو الشاغل الا اذا أدلى بأسباب
جدية وشرعية ‎٠‏

واذا ظهر له أن يستعمل هذا الحق فيجب عليه أن يرفع
دعواه لدى المحكمة المختصة فى أجل 15 يوما من نوم التبليسغ
المشار اليه والا سقطت دعواه .

ويجب أن يبين هذا التبليغ؛ ‎٠.‏ تحت طائلة البطلان أن المالك
اذا لم يرفع دعواه لدى المحكمة المختصة فى ظطرف 15 يوما تسقط
دعواه ‎*٠‏

ويعتبر الشاغل الجديد كشساغل ذى نية حمسة .

المادة 533 : لا يحتج بحق البقاء في الامكنة عل المالك الذى يتمتم
بالجنسية الجزائرية والذى يريد أن يسترد عقاره ليسكنه هو
بنفسه اذا كان من صنف الاشخاص التالية :

المستاجرون أو الشاغلون المحرومون بمقتضى المواد 529

و 530 و :53 و 532 من هذا القانون ‎٠‏

الأشخاص الذين يشستغلون محلات منع السكن فيها أو
كانت موضوع قرار بالخطر يأمر بترميم أو بهدم العقار الذى
يخشسى الهدامه والذى توجد به تلك المحلات أو الاشخاص الذين
يشغلون محلات موجودة بالعقارات التى اكتسبت أو انتزعت
ملكيتها من أجل المنفعة العامة غير أن هؤلاء المنتفعين لا يمكن
لاحد منهم أن ينتفع بحق الاستعادة لمسكن اذا كان بملك
ينفس البلدة. محلا خاليا من كل مكتر أو شاغل وملائيا
لحاجياته وحاجيات أسرته +
1024

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

وعلى المالك أن يخطر حسب العرف المحلى وعلى الاقل
بستة أشهر مسيقا بمقتضى عقد غير قضانى أو رسالة مومى
عليها مع الاخطار بالاستلام المستاج ر أو الشاغل الذى عزم على أن
يسترد منه المحل + والعقد المذكور أو الرسالة الموصى عليها

يجب لكى لا يكونا باطلين :
- أن يُشيرا الى حق الاستعادة انما يمارس بمقتضى هذه
المادة ‎٠‏

- وأن يحددا الصنف الذى ينتمى اليه المالك +

. - وأن يقدما كل البيانات المفيدة التى تمكن المستأجر من
- قرة ٍ ة الط ب *

وعلى القاضى فى كل حالة أن يقدر الاعتراضات التى
تطرح لديه باعتبار إيوم تبليغ العقد غير القضائى أو الرسالة
الموصى عليها مع الاخطار بالاستلام ‎٠‏

المادة 534 : يجب على القاضى أن يرفض للمالك استعمال
حق الاستعادة اذا ألبت المكترى أو شاغل المحل أن المالك
يطلب حق الاستعادة لا من أجل تلبية رغبة مشروعة ولكن
بنية الاضرار بهما أو بقصد التهرب والتملص من أحكام هذا
القانون ‎٠+‏

المادة 535 : ان حق الاستعادة اللذقى تقسرره
المواد 529 و 530 و 537 و 532 د 533 من هذا القانون
للمالك لا يستعمل ضد من يشغل محلا يستعمله لمهنته عل
هرآى ومسمع من المالك أو على الاقل بموافقة الضمنية.

اماد 536 : يجب على المالك فى حالة تعدد المحلات
.المستأجرة المشغولة فى مبنى واحد المتعادلة على نحو ظاهر
والقابلة للاستعادة أن يستعمل حقه فى استعادة المكان
المشلنغول بأقل عدد من السكان وفي حالة تساوى عدد
الشاغلين للمحلات يجب على المالك أن يستعمل حقه فى
الاستعادة على المحل المشغول من طرف المكترى أو الشاغل

الاقل أقدمية ‎٠‏

المادة 537 : لا يحتج بحق البقاء فى الامكنة ضد المالك
الذى بلى محل سكن يمكنه أن يشغله فورا ولا ضد المالك
أو المستأجر الاصلى الذى تحتم عليه أن. يتخل بصغة مؤقتة عن
سكناه الذي أجره لمستأجر أضلى أو مستاجر فرعى عل شرط
مكتوب ومقبول من طرف المستأجر أنه يمكنه استعادة الامكنة
متى شاء ‎٠‏

الفصسل الثانى
العارية
المادة 538 : العارية عقد يلتزم بمقتضاه المعير أن يسلم المستعير
ششيئا غير قابل للاستهلاك ليستعمله بلا عوض لمدة معينة أو
فى غرض معين على أن يرده بعد الاستعمال *.

القسم الاول - التزامات المعير

المادة 539 : يلتزم المعيز أن يسلم المستعير النشىء المعار
بالحالة التى يكون عليها وقت انعقاد العارية وأن يتركه

للمستعير طول مدة العارية +

المادة 540 : اذا اضطر المستعير الى الانفاق للمحافظة على
الشىء؛ اثناء العارية فالمعير ملزم برد ما أنفقه المستعير من
مصاريف +

أما المصاريف النافعة فتجرى عليها الاحكام الخاممة
بالمصاريف التى ينفقها حائز الشىء وهو السىء النية ‎٠‏

المادة 541 : لاضمان على المعير فى استحقاق الشسىء المعار
الا أن يكون هناك "اتفاق على الضمان أو يكون المعير قد تعمد
اخفاء سبب. نزع اليد ‎٠‏

ولا ضمان عليه كذلك فى العيوب الخفية. غير أنه اذا تعمد
اخفاء العيب أو اذا ضمن سلامة الشىء منه؛ الزمه تعوريبض
المستعير عن كل ضرر يسببه ذلك ‎٠‏

القسم الثاني التزامات المستعير

المادة 542 : ليس للمستعير أن يستتعمل الششيء المعار الا
على الوجه المعين وبالقدر المحدد. وذلك طبقا لما يبينه العقد
أو تقتضيه طبيعة الشىء أو يجرى به العرف* ولا بجوز له دون
اذن المعير أن يتنازل عن الاستعمال للغير ولو تبرعا ‎٠‏

ولا يكون مسؤولا عما يلحق الشىء من تغيير أو تلف يسبيه
الاستعمال الذى تبيحه العارية ‎٠‏

المادة 543 : لايجوز للمستعير أن يسترد المصروفات التى
انفقها لاستعمال الشىء المعار. وهو مكلف بالنفقة اللازمسة
لصيانة الشىء صيانة معتادة ‎٠‏

وله أن ينزع من الشسىء المعار كل مايكون قد اضافه اليه
على أن يعيد الشىء الى حالته الاصلية ‎٠‏

المادة 544 : على المستعير أن يبذل فى المحافظة على الشىء
العباية التى يبذلها فى المحافظة علي ماله بشرط أن لا يكون
اهتمامه به أدنى من عناية الرجل المعتاد ‎٠+‏

وفى كل حال يكون ضامنا لهلاك الشىء اذا نشاً الهلاك عن
حادث مفاجيء أو قوة قاهرة أو كان فى وسعه أن يتحاشاء
باستعمال شىء من ملكه الخاص» أو كان بين أن ينقذ شيئا
مملوكا له أو الشىء المعار فاختار أن ينقذ ما يملكه ‎٠‏

المادة 545 : متى انتهت العارية وجب على المستعير أن إبرد
الشىء الذى تسلمه بالحالة التى يكون عليها وذلك دون اخلال
بمسؤوليته عن الهلاك أو التلف +

ويجب رد الشيء فى المكان الذى يكون المستعير قد تسلمة
فيه مالم يوجد اتفاق. يقضى بغير ذلك ‎٠‏
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ي

القسم الثالث - انتهاء العارية
المادة م5 تتتهي العارية با بانقضاء الاجلٍ المتفق عليه. فاذا
أجله ‎٠‏
‏فان لم يكن مهناك سبيل لسين مدة العارية جاز للمعير أن
يطلب أنهاءها فى أى وقت وفى كل حال يجوز للمستعير أن
يرد الشىء المعار قبل انتهاء العارية٠‏ غير أنه اذا كان هذا
الرد يض المعير فلا يرغم على قبوله *
المادة 547 : يجوز للمعير أن يطلب فى أى وقت انهاء العارية
فى الاحوال الآتية :
- اذا عرضت له حاجة عاجلة للشيء لم تكن متوقعة ‎٠‏
‏اذا أساء المستعير استعمال السىء أو قصر فى الاحتياط
الواجب للمحافظة عليه ‎٠‏
‏- اذا اعسر المستعير بعد انعقاد العارية أو كان معسرا
قبل ذلك دون علم من المعير ‎٠+‏
‏المادة 548 : : تنتهى العارية بموت أحد الطرفين مالم يوجد اتفاق
يقضى بغير ذلك .
الباب التاسع
العقود الواردة على العمل
الفصل الاول ب
عقد المقاولة
اماد 549 : المقاولة عقد يتعهد بمقتضاه أحد المتعاقدين أن
يصنع شيئا أو أن يؤدى عملا مقابل أجر يتعهد به المتعاقد
الآخر ‎٠‏
‏الققسم الاول - التزامات المقاول
المادة 550 : يجوز للمقاول أن يقتصر عل التعهد بتقديم عمله
فحسب عل أن يقدم رب العمل المادة التى يستحدمها أو يستعين
بها فى القيام بعمله ‎٠‏
‏. كما يجوز أن يتعهد المقاول بتقديم العمل والمادة معا .

المادة 1 : اذا تعهد المقاول بتقديم مادة العمل كلها أو بعضها
كان مسؤولا عن جودتها وعليه ضمانها لرب العمل .

المادة 552 : اذا كان رب العمل هو الذى قدم المادة فعلى المقاول
أن يخرص عليها ويراعى أصول الفن فى استخدامه لها وأن يؤدى
حسابا لرب العمل عما استعملها فيه ويرد اليه ما بقى منها فاذا
صار شىء من هذه المادة غير صالج للاستعمال بسبّب اهماله أو
قصور كفايته الفنية فهو ملزم برد قيمة هذا النسشىء لرب العمل .

وعل المقاول أن يأتى بما يحتاج اليه فى انجاز العمل من
آلات وأدوات اضافية وبيكون ذلك نفقتة, هذا مال يه يقضى
الاتفاق أو عرف الحرفة بغير ذلك م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجز اثرية

1025

المادة 553 + اذا ثبت أثناء سير العمل أن اللقاول إيقوم به على
وجه معيب أو مناف للعقد از لرب العهل أن ينذره بان يدل
عن طريقة التنفيذ خلال أجل معقول بعيثه له, ناذا انقضي الاجل
دون أن إيرجع المقاول الى الطريقة الصحيحة جاز لرب العمل
أن يطلب اما فشخ العقدء واما أن يعهد الي مقاول آخر بانجاز
العمل على نفقة المقاول الاول طبقا لاحكام المادة 380 +

المادة 4 : يضمن المهندس المعماري والمقاول متضامنين ما
يحدث خلال عم ستوات من تهدم كل أو جزئى فيما شيداه
من مبان أو أقاماه من منشآت ثابتة أخرى ولو كان التهدم ناشئا
عن عيب فى الارض ويشسمل الضمان المنصوص عليه فى الفقرة
السابقة ما يوجد فى المبانى والمنشآت من عيوب يترتب عليها
تهديد متانة البناء وسلامتة .

وتبدأ مدة السنوات العشر من وقت تسلم العمل نهائيا.

ولا تسرى هذه المادة على ما قد يكون للمقاول من ح_سق

الرجوع عل المقاولين الفرعين

المادة 5 : اذا اقتصر المهندس المعمارى على وضع التصميم
دون أن يكلف بالرقابة على التنفيذ لم يكن مسؤولا الا عن العيوب
التى أتت من التصميم ‎٠‏

المادة 556 : يكون باطلا كل شرط يقصد به اعفاء المهندسن
المعمارى والمقاول من الضمان أو الحد منه .

المادة 557 : تتقادم دعاوى الضمان المذكورة أعلاه بانقضاء
ثلاث سئوات من وقت حصول التهدم أو اكتشاف العيب .

القسم الثانى - التزامات رب العمل

المادة 558 : عندما يتم المقاول العمل ويضعه تحت تصرف رب
العمل وجب على هذا الاخير أن يبادر الى تسليمه في أقرب وقت
ممكن بحسب ما هو جار فى المعاملات + فاذا امتنع دون سبب
مشسروع عن التسلم رغم دعوته الى ذلك بانذار رسمى اعتبر أن

العمل قد سلم اليه .

المادة 559 : تدفع الاجرة عند تسلم العمل الا اذا اقتفى العرف
أو الاتفاق خلاف ذلك .

المادة 560 : اذا ابرم عقد بمقتضى مقايسه على أساس الوحدة
وتبين فى أثناء العمل أنه من الضرورى لتنفيذ التصميم المتفق
عليه مجاوزة المقايسة المقدرة مجاوزة محسوسة وجب على المقاول
أن يخطر فى الحال رب العمل بذلك مبينا مقدار ما يتوقعه
من زيادة فى الثمن. فان لم يفعل سقط حقه فى استرداد ما جاوز
به قيمة المقايسة من تفقات ‎٠‏

فاذا اقتضت الضرورة مجاوزة المقايسة لتنفبذ التصميم
المتفق عليه مجاوزة جسيمة جاز لرب العمل أن يتحلل من العقد
ويوقف التنفيذ على أن يكون ذلك دون ابطاءء مع ايفاء المقاول قيمة
ما انجزه من الاعمال» مقدرة وفقا لشروط العقد؛ دون أن يعوضه
عما كان يستطيع كنسبه لو أنه أتم العمل .

المادة 561 : اذا أبرم العقد بأجر جزافى عل أساس تصفيم
اتفق عليه منع رب العمل فليس للمفاول أن يطالب بآية زيسادة
6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان غام 1395 ىف

فى الاجر ولو حدث فى هذا التصميم تعذيل أو اضافة الا أن يكون
ذلك راجعا الى خطأ من رب العمل أو يكون مأذونا به منه واتفق
مع المقاول على أجره ‎٠‏

ويجب أن يحصل هذا الاتفاق كتابة؛ الا اذاء.كان العقد الاصل
ذاته قد اتفق عليه مشافهة .

على أنه اذا انهار التوازن الاقتصادى بين التزامات كل من رب
العمل والمقاول بسبب حوادث استثنائية عامة لم تكن في الحسبان
وقت التعاقد. وتداعى بذلك الاساس الذى قام عليه التقدير
المالى لعقد المقاولة, جاز للقاضى أن يحكم بزيادة الاجرة أو بفسخ
العقد .

المادة 562 : اذا لم يحدد الاجر سلفا وجب الرجوع فى تحديده
الى قيمة العمل و نفقات المقاول .

. المادة 563 : يستحق المهندس المعمارى أجرا مستقلا عن وضع
التصميم وعمل المقايسة وآخر عن ادارة الاعمال ‎٠‏

وتحدد الاجرة وفقا للعقد ‎٠‏

غير أنه اذا لم يتم العمل بمقتفى التصميم الذى وضحعلنه
المهندس وجب تقدير الاجر بحسب الزمن الذى استغرقه وضم
التصميم مع مراعاة طبيعة هذا العمل ‎٠‏

القسم الثالث - المقاولة الفرعية

المادة 564 : يجوز للمقاول أن يوكل تنفيذ العمل فى جملته
أو فى جزء منه الى مقاول فرعى اذا لم يمنعه من ذلك شرط فى
العفد أو لم تكن طبيعة العمل تفترض الاعتماد على كفاتيقنه

ولكن يبقى فى هذه الحالة مسؤولا عن المقاول الفرعى تجاه رب
العمل +

المادة 565 : يكون للمقاولين الفرعيين والعمال الذين بشتغلون
لحساب المقاول فى تنفيذ العمل, حق مطالبة رب العمل مباشرة
بما يجاوز القدر الذى يكون مدينا به للمقاول الاصلى وقت رقع
الدغوى. ويكون لعمال المفاول الفرعى مثل هذا الحتي تجاه كل من
المقاول الاصلى ورب العمل ‎٠‏

ولهم فى حالة توقيع الحجز من أحدهم على ما تحت يد رب العمل
أو المقاول الاصلى امتياز على المبالغ المستحقة للمقاول
الاصلى أو للمقاول الفرعى وقت- توقيع الحجز ‎٠‏ ويكون الامتياز
لكل منهم بنسبة حقه . ويجوز أداء هذه المبالغ اليهم مباشرة*

وحقوق المقاولين الفرعيين والعمال المقررة بمقتضى هذه
المادة,. مقدمة على حقوق الشخص الذى تنازل له المقاول عن دينه
تجاه رب العمل .

القسم الرابع - انقضاء عقد المقاولة

المادة 566 : يمكن لرب العمل أن يتحلل من العقد ويوقف
التنفيذ في أى وقت قبل اتمامه * على أن يعوض المقاول عن جميع
ما أنفقه من المصروفات, وما انجزه من الاعمال وما كان يسستطيع
كسبه لو أنه أتم العمل *

غير أنه يجوز للمحكمة أن تخفض مبلغ التعويض المستحق
عما فات المقاول من كسب اذا كانت الظروف يَجعل هذا
التخفيض عادلاء ويتعين عليها بوجه خاص أن ينقص منه ما يكون

| المقاول قد اقتصذه من جراء تحلل رب العمل من العقد وما

يكون قد كسبه باستخدام وقته فى أمر آخر +

المادة 7 : ينقضى عقد المقاولة يا باستحالة تتنفيذ العمل
المعقود عليه *

المأدة 8 : اذا هلك الشىء بسبب حادث مفاجىء قبل
تسليمه لرب العمل فليس للمقاول أن يطالب لا بثمن عمله
ولا برد نفقاته؛ ويكون ملاك المادة على من قام بتوريدها من"
الطرفين ‎٠‏

اما اذا كان المقاول قد أعذر بتسليم الشىء أو كان علاك
الشىء أو تلفه قبل التسليم راجعا الى خطئه؛ وجب عليه أن
يعوض رب العمل *

فاذا كان رب العمل هو الذدى اعذر بأنِ يتسلم الشىء أو كان
علاك الشىء أو تلفه راجعا الى خط منه أوّ الى عيب فى المادة
التى قام بتوريدما كان هلاك المادة عليه وكان للمقاول الحق
فى الاجر وفى اصضلاح الضرر عند الاقتضاء ‎٠‏

المادة 569 : ينقضى عقد المقاولة بموت المقاول اذا أخذت
بعين الاعتبار مؤهلاته الشخصية وقت التعاقد وان كان الامر
خلاف ذلك فان العقد لا ينتهى تلقائيا ولا يجوز أرب العمل
فسخه فى غير الحالات التى تطبق فيها المادة 552 الفقرة الثانية
الا اذا لم تتوفر فى ورثة المقاول الضمانات الكافية لحن

المادة 570 : اذا انقضى العقد بموت المقاول وجب على رب
العمل أن يدفع للتركة قيمة ماتم من الاعمال وما انفق لتنفيذ
مالم يتم * وذلك بقدر النفم الذى يعود عليه من هذه الاعمال
والنفقات ‎٠‏ ا

ويجوز لرب العمل فى نظير ذلك أن يطالب بتسلم المواد
التى تم اعدادها والرسوم التى بدىء فى تنفيذماء على أن يدفع
عنها تعويضا عادلا ‎٠‏

وتسرى هذه الاحكام أيضا اذا بدأ المقاول فى تنفيذ العمل
ثم أصبح عاجزا عن اتمامه لسبب خارج عن ارادته*

الفصل الثانلى
الوكالة
القسم الاول - عناصر الوكالة

المادة 571 : الوكالة أو الانابة هو عقد بمقتضاه يفوض
شخص شحصا آخر للقيام بعمل شىء لحساب الموكل
وباسمة ‎٠‏

المادةٍ 572 : يجب أن يتوفر فى الوكالة الشكل الواجب
توفره فى العمل القانونى الذى يكون محل الوكالة مالم يوجد
نص يقضى بخلاف ذلك *
الثلاثاء 4 رمضان عام 1395 ف

المادة 573 : ان الوكالة الواردة بالفاظ عاممة والتى لا
تخصيص فيها حتى لنوع العمل القانونى الحاصل فيه التوكيل
لا تخول للوكيل الا القدرة على تنفيذ العقود الادارية؛

ويعتبر من العقود الادارية الايجار لمدة لا تزيد عن ثلاث
سنوات واعمال الحفظ والصيانة واستيفاء الحقوق ووفاء
الديون وجميعم اعمال التصرف كبيع المحصول. وبيع البضاعة
أو المنقولات التى يسرع اليها التلف وشراء ما يستلزم الشىء
محل الوكالة من أدوات لحفظه ولاستغلاله ‎٠‏

المادة 574 : لا بد من وكالة خاصة فى كل عمل ليس من
اعمال الادارة لاسيما فى البيع والرهن والتبرع والصلح والاقرار
والتحكيم وتوجيه اليمين والمرافعة أمام القضاء +

الوكالة الخاصة فى نوع معين من أنواع الاعمال القانونية
تصح ولو لم يعين محل هذا العمل على وجه التخصيص»؛ الا اذا
كان العمل من التبرعات *

الوكالة الخاصة لا تخول للوكيل الا القدرة على مباشرة
الامور المحددة فيها وما تقتضيه هذه الامور من توابع ضرورية
وفقا لطبيعة كل أمر وللعرف الجارى ‎٠‏

القسم الثانى - آثار الوكالة

المادة 575 : الوكيل ملزم بتنفيذ الوكالة دون أن يجاوز
الحدود المرسومة+

لكن يسوغ له أن يتجاوز الحدود اذا تعذر عليه
اخطار الموكل سلفا وكانت الظروف يغلب معها الظن بأنه
ما كان يسع الموكل الا الموافقة عل هذا التصسرف وعل
الوكيل فى هذه الحالة أن يخبر الموكل حالا بتجاوزة حدود
«الوكالة ‎٠‏

المادة 576 : يجب دائما على الوكيل أن يبذل فى تنفيذه
للوكالة عناية الرجل العادى:.

المادة 577 : على الوكيل أن يوافى الموكل بالمعلومات
الضرورية عما وصل اليه فى تنفيذ الوكالة وأن يقدم له حسابا
عنهاء

المادمٌ 578 : لا يجوز للوكيل أن يستعمل مال الموكل لصالح

ع .

المادة 579 : اذا تعدد الوكلاء كانوا مسؤولين بالتضامن متى
كانت الوكالة غير قابلة للانقسام أو كان الضرر الذى أصاب
الموكل نتيجة خطأ م مشترك+ على أن الوكلاء ولو: كانوا
متضامتين لا يسألون عما فعله أحدهم متجاوزا حدود الوكالة أو
متعسفا فى تنفيذها ‎٠‏

واذا عين الوكلاء في عقد واحد دون أن يرخص فى انفرادهم
فى العمل كان عليهم أن يعملوا مجتمعين الا اذا كان العمل مما
لا يحتاج فيه الى تبادل الرأى كقبض الدين أو وفاله ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

102

المادة 580 : اذا أناب الوكيل عنه غيره فى تنفيذ الوكالة دون
أن يكون مرخصا له فى ذلك كان مسؤولا عما فعل النائب كما
لو كان هذا العمل قد صدر منه هو , ويكون الوكيل ونائبه فى
هذه الحالة متضامنين فى المسؤولية ‎٠‏

اما اذا رخص للوكيل فى اقامة نائب عنه دون أن يعين
شخص النائب فان الوكيل لا يكون مسؤولا الا عن خطئه فى

. اختيار نائبه أو عن خطئه فيما اصدره له من تعليمات *

ويجوز فى الحالتين السابقتين للموكل والنائب الوكيل أن

| يرجع كل منهما مباشرة على الآخر +

المادة 581 : الوكالة تبرعية مالم يتفق على غير ذلك صراحة
أو يستخلص ضمنيا من حالة الوكيل ‎٠‏

فاذا ١نفق‏ على أجر للوكالة كان هذا الاجر خاضعا لتقدير
القاضى الا اذا دفع طوعا بعد تنفيذ الوكالة ‎٠.‏

المادة 582 : على الموكل أن يرد للوكيل ما أنفقه فى تنفيذ
الوكالة تنفيذا معتادا وذلك مهما كان حظ الوكيل من النجاح
فى تنفيذ الوكالة فاذا اقتضى تنفيذ الوكالة أن يقدم الموكل
للوكيل مبالغ للانفاق منها فى شؤون الوكالة وجب على الموكل

؛ أن يقدم هذه المبالغ اذا طلب الوكيل ذلك ‎٠‏

المادة 583 : يكون الموكل مسؤولا عما أصاب الوكيل من

' ضرر دون خطأ منه بسبب تنفيذ الوكالة تنفيذا معتادا ‎٠+‏

المادة 584 : اذا وكل أشخاص متعددون وكيلا واحدا فى عمل
مشترك كان جميع الموكلين متضامنين تجاه الوكيل فى تنفيذ
الوكالة مالم ب يتفق على غير ذلك ‎٠‏

المادة 585 : تطبق المواد من 74 الى 77 الخاصة يالنيابة فى
علاقات الموكل والوكيل بالغير الذى يتعامل مع الوكيل ‎٠‏

القسم الثالث - انتهاء الوكالة

المادة 586 : تنتهى الوكالة باتمام العمل الموكل فيه أو
بانتهاء الاجل المعين للوكالة وتنتهى أيضا بموت الموكل أو
الوكيل ‎٠‏ كما تنتهى الوكالة أيضا بعزل الوكيل أو بعدول
الموكل ‎٠‏

المادة 587 : يجوز للموكل فى أى وقت أن ينهى الوكالة أو
.يقيدها ولو وجد اتفاق يخالف ذلك فاذا كانت الوكالة بأجر فان
الموكل يكون ملزما بتعويض الوكيل عن الضرر الذى لحقه من
جراء عزله فى وقت غير مناسب أو بغير عذر مقبول ‎٠‏

المادة 588 : يجوز للوكيل أن يتنازل فى أى وقت عن الوكالة
ولو وجد اتقاق يخالف ذلك ويتم التنازل باعلانه للموكل فاذا
كانت الوكالة بأجر فان الوكيل يككون ملزما بتعويض الموكل

عن الضرر الذى لحقه من جراء التنازل فى وقت غير مناسب
أو بعذر غير مقبول ‎٠‏

غير أنه لا يجوز للوكيل أن يتنازل عن الوكالة متى كانت
صادرة لصالح أجنبى بهذا التنازل وأن يمهله وقتا كافيا ليتخذ
مايلزم لصيانة مصالحه ‎٠‏
1028 الجريية
المادة 589 : بحب على الوكيل ان يصل بالاعمال التى بدأما
تتعرض للتلف وذلك على أى وجه تنتهى به الو كالة*

وفى حالة انتهاء الوكالة بموت الوكيل يجب غلى وَرثته؛ اذا
توفرت فيهم الاعلية وكانوا على علم بالوكالة؛ ان يبادروا
الى اخطار الموكل بموت مورثه وأن يتخذوا من التدابير ما
تقتضيه الحال لصالح الموكل ‎٠‏

الفصل الثالث
الوديعة

المادة 590 : الوديعة عقد يسلم بمقتضاه المودع شيئا منقولا

الى المودع لديه عل أن يحافظ عليه لمدة وعلى أن يرده ينا
القسم الاول - التزامات المودع لديه

المادة 591 : عل المودع لديه أن ينسلم الوديعة ‎٠‏

ولبيسن له أن يستعملها دون أن يأذن له المودع فى ذلك
صراعة أو ضمنيا *

المادة 592 : اذا كانت الوديعة بغير أجر وجب على المودذع
لديه ان يبذل من العناية فى حفظ الشىء ما يبذله فى حفظ
ماله ‎٠‏

واذا كانت الوذيعة بأجر فيجب دوما أن
عناية الرخل المفتاد ‎٠+‏

المادق 593 : ليس للمودع لدية أن يحل غيره محخله فى حفظ
الودبعة دون اذن صريح من المودع الا أن يكون مضطرا الى
ذلك بسبب ضرورة ملحة وعاغلية ‎٠‏

امادة 594 : يجب عل المستودع لديسه أن إيسلم الشىء الى
المودوع بمجرد طلبه الا اذا ظهر من العقد أن الاجل عين لمصلحة

بحيث لا

يبذل فى حفظها

المودع لديه. وللمودع لديه أن يلزم المودع بتسليم الشى: فى.

أى وقت, الا اذا ظهر من العقد ان الاجل غين لمصلحة المودع*

المادة 395 : اذا باع وارث المودع لديه النسىء المودع وهو
عن حسن نية فليس عليه ألا رد ماقبضه من الثمن لمالكة او
التنازل له عن حقوقه تجاه المشترى واما اذا تصرف فيه فانه
يلتزم بقيمته وقت التبرع *
القسم الثانى التزا امات المودع
اماد 996 ؛ الاصل فى الوديعة ان تكون بغير اجر فاذا اتفق
على أجر وجب غلى المودع أن يؤديه وقت انتهاء الوديعة مالم
يوجد اتفاق يقضى بغير ذلك ‎٠‏
‏المادة 397 1 عل المودع أن يرد الى المودع لديه ما انفقه فى
حفظ الشىء: وعليه أن يعوضه عن كل ما لحقه من خسبارة
بسبب الوديعة +
القسم الثالث - انواع الوديعة
المادة 398 : اذا كانت الوديعة مبلغا من النقود أو أى شىء
آخر مما يستهلك وكان المودع لديه مأذونا له فى استعماله
اعتبر العقد قرضا 1

ية: الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىه

المادة 599 : يكون اصحاب الفنادق والنزل ومن يمائلهم. من
الاشخاص مسؤولين عن الاشياء التى يودعها عندهم المسافرون
والنزلاء الذين ينزلون عندهم مم وجوب المحافظة عليهاء الا
اذا أثبتوا أن أسباب الضياع كانت طارئة. أو حصلت فى
ظروف قاهرة أو بسبب خطأ المودع ؛ أو لعيب فى الشىء
المودع ‎٠‏

وكذلك _يكونون مسؤولين سواء عن السرقة أو الضرر الذى
لحق امتعة المسافرين والنزلاء او السرقة التى. تقع. بسبب
تابعيهم أو بسبب المترددين على الفندق ‎٠‏

غير أنهم لا يكونون مسؤولين فيما يتعلق بالنقود والاوراق
المالية والاشياء الثمينة عن تعويض يجاوز خمسمائة ذينار
جزائرىء؛ مالم يكو نوا. قد اخذوا على عاتقهم حفظ هذه الاشياء
وهم يعرفون قيمتها أو يكونوا قد رفضوا دون مَسْوغ ان
يتسلموها عهدة فى ذمتهم او يكونوا قد تسببوا فى قوع ضرر
بخطأ جسيم أو من أحد تابعيهم ين

المادة 600 : لا يكون اصخاب الفنادق والنزل ومن بيماثلهم
من الاشخاضص مسؤولين عن السرقات التى ترتكب اما بالتهديد

. بالسلاح أو كانت ناتجة عن ظرزوف أخرى طارنة ‎٠‏

المادة 601 : يجب على المسافر ان يخطر صاحب الفندق او
النزل بسرقة الشىء او ضياعه او تلقة بمجزد علمة بوقدوع
شىء من ذلك فان ١بطأ‏ فى الاخطار دون مسوغ سقطت حقوقة٠‏

وتسقط بالتقادم دعوى المسافر تجاه صاحب الفندق أو
الدزل بانقضاء ستة اشهر من اليوم الذى يغادر فيه الفدق او
النزل .

الفصل الرابع

ل الحراسسة

المادة 602 1 الحراسة الاتفاقية هو ايداع شىء متنازع فيه من
طرف شحص أو عدة أشخاص بين أيدى شخيص آخر لتزم
باعادته بعد فض المنازعة الى الشخص الذى يثبت له الحق
فيه ‎٠.‏

المادة 603 : يجوز للقاضى ان يآمر بالحراسة :

فى الاحوال المشسار اليها فى المادة 602 اذا لم يتفق ذوو
الشأن على الحراسة ‎٠‏

- اذا كان صاحب المصلحة فى منقول أو عقار قد تجمع

لديه من الاسباب المعقولة ما يخسى معه خطرا عاجلا من بقاء
المال تحت بد حائزه .

م فى الاحوال الاخرى المنصوص عليها فى القانون ‎+٠‏

المادة 604 : تجوز الحراسة القضائية على الاموال المشتتركة -
فى حالة شغور الادارة او “قيام نزاع بين الشركاء اذا تبيين
أن الخراسة هى الوسيلة الضرورية لحفظ حقوق ذوى الشهمان ‎٠‏
‏وتنتهى الحراسة فى هذه الاحوال اذا غين ممسسؤول ادادق
بصفة مؤقتة أو نهائية *؛
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 605 : يعين الفريقان الحارس باتفاقهما ‎٠‏ فاذا لم
يحصل الاتفاق فالقاضى هو الذى يعين الحارس ‎٠‏
‏المادة 606 : يحدد الاتفاق أو الحكم القاضى بالحراسة ما على
الحارس من التزامات وماله من حقوق وسلطة, والا فتطبق
أحكام الوديعة والوكالة بالقدر الذى لا تتعارض فيه مع
الاحكام الآنية ‎٠‏
‏المادة 607 : يلتزم الحارس بالمحافظة على الاموال المعهودة
اليه حراستهاء وبادارة هذه الاموال مع القيام يها قيام الرجل
المعتاد ‎٠‏
‏ولا يجوز له بطريقة مباشرة او غير مباشرة ان يحل محله
فى أداء مهمته كلها او بعضها احد من ذوى الشأن دون رضاء
الآخرين *
المادة 608 : لا يجوز للحارس فى غير أعمال الادارة أن
يتصرف الا برضاء ذوى الشأن جميعا أو بترخيص من القضاء
المادة 609 : للحارس أن يتقاضى أجرا مالم يكن قد تنازل
عنهة٠‏ "
المادة 610 : يلتزم الحارس باتخاذ دفاتر حساب منظمة
ويجوز للقاضى الزامه باتخاذ دفاتر موقع عليها من طرفه ‎٠‏
‏ويلتزم أن يقدم لذوى الشأن فى كل سنة على الاقل حسابا
على ما قبضه وما انفقه مؤيدا بمستندات مثبتة له+ واذا كان
الحارس قد عينه القاضى وجب عليه فوق ذلك ان يودغ صورة
هذا الحساب بقلم الكتاب ‎٠‏ ٍ
المادة 611 : تنتهى الحراسة باتفاق ذوى الشأن جميعا أو
بحكم القضا: وعلى الحارس حينئذ أن يبادر الى رد الشىء
المعهود اليه حراسته الى من يختاره ذوو الشأن أو من يعينه
القاضى *
الباب العاشسر
عقود الغرر
الفصل الاول
القمار والرهان
المادة 612 : يحظر القمار والرهان +
غبر أن الاحكام الواردة فى الفقرة السابقة لا تطبق على
الرهان الحاص بالمسابقة والرهان الرياضى الجزائرى ‎٠‏
‏الفصل الثانى
المرتب مدى الحياة
المادة 3 : يجوز للشخص أن إيلتزم بان يؤدى الى شخص
آخر مراتيا دوريا مدى الحياة بعوض أو بغير عوض *
ويكون هذا الالتزام بعقد أو بوصية+
المادة 614 : يجوز أن يكون المرتب مقررا مدى حياة الملتزم
له أو مدى حياة شخص آخر +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1029
ويعتبر المرتب مقررا مدى حياة الملتزم له اذا لم يوجد اتفاق!
يقضى بغير ذلك ‎٠‏ ب

المادة 615 : العقد الذى يقرر المرتب لا يكون صحيحا الا
اذا كان مكتوبا وهذا دون اخلال بما يتطلبه القانون من شكل .
خاص لعقود التبرع ‎٠‏

المادة 616 : لا يصح أن يشترط عدم جواز الحجز على
المرتب الا اذا كان قد قرر على سبيل التبرغ * ٍ:

المادة 617 : لا يكون للمسنتحق حق فى المرتب الا عن الايام
التى عاشها منذ قرر المرتب مدى حياته ‎٠‏

على أنه اذا اشترط الدفع مقدما كان للمستحق حق فى"
القسط الذى حل أجله .

المادة 618 : اذا لم يقم المدين بتنفيذ التزامه كان للمستحق
ان يطلب تنفيذ العقد٠‏ فان كان العقد بعوض جاز له ايا ان
يطلب فسخه مع اصلاح الضرر ان كان له محل +

الفصل الثالث ,
عقد التأمين
القسم الاول - أحكام عامة

المادة 619 : التأمين عقد يلتزم المؤمن بمقتضاه أن يؤدى الى
المؤمن له أو الى المستفيد الذى اشترط التأمين لصالحه
مبلغا من المال او ايرادا او اى عوض مالى آخر فى حالة
وقوع الحادث أو تحقق الخطر المبين بالعقد وذلك مقابل

قسط أو أية دفعة مالية أخرى. يؤديها المؤمن له للمؤمن +

المادة 620 : تنظم القوانين الخاصة عقد التأمين بالاضافة
الى الاحكام التى يتضمنها هذا القانون ‎+٠‏
‏المادة 621 : تكون محلا للتأمين كل مصلحة اقتصادية
مشروعة تعود على الشخص من دون وقوع خطر معين ‎٠‏
‏المادة 622 : يكون باطلا ما يرد فى وثيقة التأمين من الشروط
الآتية : ا
- الشرط الذى .يقضى بسقوط الحق فى التعويض بسبب
خرق القوانين او النظم الا اذا كان ذلك الخرق جناية او
جنحة عمدية +
- الشرط الذى _يقضى بسقوط حق المؤمن له بسبب
تآأخره فى اعلان الحادث المؤمن منه الى السلطات أو
تقديم المستند اذا تبين من الظروف ان التأخر كان
لعذر مقبول * ا
- كل شرط مطبوع لم يبرز بشكل ظاهر وكان متعلقا
بحالة من الاحوال التى تؤدى الى البطلان أو السقوط +
شرط التحكيم اذا ورد فى الواليقة بين شروطها العامة
المطبوعة لا فى صورة اتفاق خاص منفصل عن الشروط
العامة ‎٠‏
‏كل شرط تعسفى آخر يتبين أنه لم يكن لمخالفته أثر
فى وقوع الحادث المؤمن منه *
1030

المادة 623 : لا يلتزم المؤمن فى تعويض المؤمن له .الا عن
الضرر الناتج من وقوع الخطر المؤمن منه بشسرط الا يجاوذ
ذلك قيمة التأميْن “0
المادة 624 : تستقط بالتقادم الدعاوى الناشئة عن غقد
التأمين بانقضاء ثلاث سنوات من وقت حدوث الواقعة التى
تولدت عنها هذه الدعاوى ‎٠‏
‏غير انه لا تسرى تلك المدة :
فى حالة اخفاء بيانات متعلقة بالخطر المؤمن منه أو تقديم
بيانات غير صحيحة أو غير دقيقة عن هذا الخطر الا من
اليوم الذى علم فيه المؤمن بذلك ‎٠‏
‏فئ حالة وقوع الحادث الؤمن ميه الا من اليوم الذى علم
فيه ذوو الشأن بوقوعه ‎٠‏
‏المادة 625 : يكون باطلا كل اتفاق يخالف النصوص الواردة
فى هذا الفصل الا أن يكون ذلك لمصلحة المؤمن له أو لمصلحة

المستفيد *
القسم الثانى - الواع التأمين
المادة 626 : المبالغ التى يلتزم المسؤمن فى التأمين "على

الحياة بدفعها الى المؤمن له أو الى المستفيد عند وقوع
الحادث المؤمن منه او حلول الاجل المتنصوص عليه فى وثيفة
التأمين. تصبح مستحقة دون حاجة الى اثبات ضرر أصاب
المؤمن له أو أصاب المستفيد ‎٠‏

المادة 627 : يبطل التأمين على حياة اله

لغير مالم بوافق الغير

عليه كتابة قبل ابرام العقد + فاذا كان الغير لا تتوفر فيه“

الاعلية فلا يكون العقد صحيحا الا بموافقة من يمثله قانونا٠‏
وتكون هذه الموافقة لازمة لصحة حوالة الحق فى الاستفادة
من التأمين أو لصحة رهن هذا الحق ‎٠‏
‏المادة 625 : تبرأ ذمة المؤمن من التزامه بدفع مبلغ التأمين
ن المؤمن على حياته غير أن المؤمن ملز
بدفع لمن يؤول اليهم الحق مبلغا يساوى قيمة احتياطى
التامن ‎+٠‏

اذا انتجر الخ

اذا كان سسب الانتحار «مرضا افقد المريض ارادته» بقى
التزام المؤمن قائما بأكمله , وعلى المؤمن أن يثبت أن المؤمن
على حياته مات منتحرا . وعلى المستفيد أن يثبت ست يثبت أن المؤمن
على حياته كان وقت انتحاره فاقد الارادة +

المادة 629 : اذا كان التامين على حياة شخص غير المؤمن
له , برلت ذمة المؤمن من التزاماته متى تسبب المؤمن له عمدا
فى وفاة ذلك الشحص او وقعت الوقاة بناء على تحربض عمنهة٠‏

واذا كان التامين على الحياة لصالح الشحص غير المؤمن
له, فلا يستفيد هذا الشخص من التامين اذا تسبب عمد! فى
وفاة الشخص المؤمن
تحر يض منهة ‎٠‏ فادا كان لماوقع من هذا الشحص مجرد مسروع
فى احداث الوفاةء كان لتمزمن له الحق في ان يبدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ل

بالمستفيد شخصا آخر ولو كان المستفيد قد قبل ما اضترط
لمصلخته من تأمين. +

المادة 630 : يجوز فى التامين على الحاة الاتفاق على أن
يدفم مبلغ التأمين اما الى أشخاص معينين واما الى أتحقاص
يعينهم المؤمن له قيما بعنهه ‎٠‏

ويعتبر التأمين معقودا لمصلحة مستفيدين معينين اذا ذكر
المؤمن له فى الوثيقة أن التأمين معقود لمصالحة زوجه أو
أولاده أو فروعه من أولد منهم ؛ ومن سيوكد ؛ أو لورثته دون
ذكر اسمالئهمء فاذا كان التأمين لصالح الورثة دون ذكر
أسمائهم كان لهؤلاء الحق فى مبلغ التأمين كل أبنسبة نصيبه فى
الميراث ‎٠‏

ويقصد بالزوج الشخص الذى تثبت له هذه اللسفة وقث
وفاة السمؤمن اله ويقصد_بالأولاد الفروع الذين يشبت لهم فى
ذلك الوقت حق الارث *

المادة 631 : يجوز للمؤمن له الذى التزم بدفع أقساط دورية
أن يتحلل فى أى وقت من العقد باخطار كتابى برسله الى
المؤمن قبل انتهاء الفترة الجارية٠‏ وفى هذه الحالة تبرأ ذمته
من الاقساط اللاحقة ‎٠‏

المادة 632 : فى العقود المبرمة مدى الحياة دون اشترإط
بقاء المؤمن على حياته حيا مدة معينة؛ وفى جميع العقود المشترط
فيها دفع مبلغ التأمين بعد عدد معين من السنين ‎٠‏ يجوز
للمؤمن له متى كان قد دفع ثلانة أقساط _سئوية على الاقل أن
يستبدل بالوثيقة الا صلية وثيقة مدفوعه فى مقابل تخفيض فى
قيمة مبلغ التأمين ولو اتفق فى على غير دلك ‎٠.‏ كل هذا بشرط
أن يكون الحادث المؤمن منه محقق الوقوع *

ولا يكون قابلا لتخفيض التأمين على الحياة اذا كان مؤقتا*

المادة 633 : لا يجوز خفض التأمين الا فى الحدود الآنية :

فى العقود المبرمة مدى الحياة لا يجوز أن يقل ميلغ
التأمين المخفض عن القيمة التى كان يستحقها المؤمن له ولو
كان قد دفع ما يعادل احتياط التأمين فى تاريخ التخفيسض
مخصوما منه 1 7 من مبلغ التأمين الاصسلى باعتبار أن هذا
المبلغ هو مقابل التأمين الذى يجب دمعه مرة واحدة فى
التأمين من ذات النوع وطبقا لتعرعة.الامين التى كانت مرعية
فى عقد التأمين الاصلى *

فى العقود المتفق فيها على دفع مبلغ التأمين بعد عدد
معين من السنينء لا يجوز أن يقل مبام التأمين المخفض عن
جزء من مبلغ التامين الاصلى بنسبة ما دفع من أقساط ‎٠‏

امادة 634 : يجوز أيضا للمؤمن له , متى كان قد دفع ثلائة

حياته٠‏ أو وقعت السوفاة بناء على «ً أقساط _سئوية على الاقلء أن ايصامى ١-آمين‏ بشرط أن يكون

الحادث المؤمن منه محقق الوقوع ‎٠‏
‏ولا يكون قابلا لتصفية التأمين على الحياة اذا كان مؤقنا ‎٠‏
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 يف

المادة 635 : تعتبر شروط التخفيض والتصفية جزءا من
الشروط العامة للتامين ويجب أن تذكر فى وثيقة التأمين ‎٠*‏

المادة 636: اذا كانت البيانات المدلى بها غير صحيحة أو
وقع غلط فى سن الشخص المؤمن على حياته فان عقد التأمين
لا يبطل الا اذا كانت السن الحقيقية لهذا الشخص تجاوز الحد
المعنى التى نمت عليه تعريفات التأمين +

وفى غير ذلك من الاحوال اذا ترتب على البيانات الخاطئة
أو الغلط أن القسط المتفق عليه آقل من القسط الذى كان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجب أداؤه وجب تخفيض مبلغ التأمين بما يتعادل مع النسبة !

بين القسط المتفق عليه والقسط الواجب اداه عنى اساس
السن الحقيقية ‎٠‏

اما اذا كان القسط المتفق على دفعه أكبر مما كان يجب
دفعه على أساس السن الحقيقية للمؤمن على حياته وجب على
المؤمن أن يرد دون فوائد الزيادة التى حصل عليها وأن يخفض
الاقساط التالية الى الحد الذى يتناسب مع السن الحقيقية
للمؤمن عليه ‎٠‏

المادة 637 : لا يكون للمؤمن اذى دفع مبلغ التأمين فى
التأمين على الحياة حقا فى الحلول محل المؤمن له او المستفيد
فى حقوقه تجاه من تسبب فى الحادث المؤمن منه او تجاه
المسؤول عن هذا الحادث ‎٠‏ ٍ

المادة 638 : يكون المؤمن مسؤولا فى التأمين من الحريق
عن كافة الاضرار الناشئة عن حزيق ؛ أو عن بداية حريق
يمكن ان يصبح حريقا كاملا او عن خطر حريق يمكن ان
يتحقق ‎٠‏ :

ولا يقتصر التزامه على الاضرار الناشئة مباشرة عن الحريق
بل يتناول أيضا الاضرار التى تكون نتيجة حتمييسة لذلك.
وبالاخص ما يلحق الاشياء المؤمن عليها من ضرر بسبب
اتخاذ وسائل الانقاذ أو لمنع امتداد الحريق *

ويكون مسؤولا عن ضياع الاشياء المؤمن عليها أو اختفائها
أثناء الحريق مالم يثبت ان ذلك نتيجة سرقة؛, كل هذا بالرغم

من اى اتفاق مخالف" ‎٠‏

يضمن المؤمن تعويض الاضرار الناجمة عن
الحريق ولو نشا هذا الحريق عن عيب فى الشىء المؤمن عليه:

المادة 640 : يكون المؤمن "مسؤولا عن الاضرار الناشئة عن
خطأ المؤمن له غير المتعمد , وكذلك يكون مسؤولا عن الاضرار
الناجمة من حادث مفاجىء أو قوة قاهرة ‎٠‏

اما الخسائر والاضرار التى يحدثها المؤمن له عمد أو غشا
فلا يكون المؤمن مسؤولا عنها ولو اتفق على غير ذلك ؟

المادة 641 : يكون المؤمن مسؤولا عن الاضرار التى تسبب
فيها الاشخاص الذين يكون المؤمن له مسؤولا انهم مهما يكن
نوع خطئهم ومداه ‎٠‏

المادة 642 : اذا كان الشىء المؤمن عليه مثقلا برهن حيازى
أو رهن تأمينى أو غير ذلك من التأمينات العينية فان حقوق

المادج 639 : ب

1031

الداثنين المضمونة تنتقل الى التعويض المستحق للمدين بمقتغى

عقد التأمين ‎٠‏
‏فاذا اشهرت هذه الحقوق أو أعلنت الى المؤمن واو بكتاب
موصى عليه فلا يجوز له إن يدقع ما يفمقة للمؤمن له الا
برضاء الدائنين ‎٠‏
‏فاذا وقع الحجز على الشىء المؤمن عليه أو وضع هذا
الشىء تحت الحراسة فلا يجوز للمؤمن اذا اعلم بذلك على
الوجه المبين فى الفقرة السابقة أن يدفع للمؤمن له شيئا مما
فى ذمتة .*
المادة 643 : يحل المؤمن قانونا بما دفعه من تعويض عن
الحريق فى الدعاوى التى يكون للمؤمن له تجاه من تسبب بفعله
فى الضرر الذى نجمت عنه مسؤولية المؤمن مالم يكن من
احدث الضرر قريبًا , أو صهرا للمؤمن له ممن .يكو نون معه فى
معيشة واحدة , أو شخصا يكون المؤمن ن له مسؤولا عن افعاله+
الباب الحادى عشسر
الكفالة
الفصل الاول
اركان الكفغالة
المادة 644 : الكفالة عقد يكفل بمقتضاه شخضص تنفيذ التزام
بأن يتعهد للدائن بأن يفى بهذا الالنزام اذا لم يف به المدين
المادة 645 : لا تثبت الكفالة الا بالكتابة؛ ولو كان من الجائز
اثبات الالتزام الاصلى بالبينة ‎٠‏
‏المادة 646 .: اذا التزم المدين بتقديم كفيل , وجب أن يقدم
شخصا موسرا ومقيما بالجزائر , وله أن يقدم عوضا عن
الكفيل , تأمينا عينيا كافيا +
المادة 647 : تجوز كفالة المدين بغير علمهء وتجوز ايضا
رغم معارضته .*'
المادة 648 : لا تكون الكفالة صحيحة الا اذا كان الالتزام
المكفول صحيحا .
المادة 649 : من كفل التزام ناقص الاعلية وكانت الكفاللة
بسبب نقص الاهلية , كان ملزما بتنفيذ الالتزام اذا لم ينفذه
المدين المكقول , باستثناء الحالة المنصوص عليها فى الفقرة
الثانية من المادة 645 ‎٠+‏
‏المادة 650 : تجوز الكفالة فى الدين المستقبل اذا حدد مقدما
المبلغ المكفول , كما تجوز الكفالة فى الدين المشروط +
غير أنه اذا كان الكفيل فى الدين المستقبل لم يعين مدة
الكفالة , كان له أن يراجع فيها فى أى وقت مادام الدين المكفول
لم ينشاً .
المادة 651 : تعتبر

الكفيل تاجرا *.

كفالة الدين التجارى عملا مدنيا ولو كان
1032

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395ى

غير أن الكفالة الناشئة عن ضمان الاوراق التجارية ضمانا
احتياطياء أو عن تظهير هذه الاوراق» تعتبر دائما عملا
تجاريا ‎٠‏
‏لكادة 652 : لا تجوز الكفالة فى مبلغ أكبر مما هو مستحق
على المدين ولا بشرط أشد من شروط الدين المكفول ‎"٠‏
‏ولكن تجوز الكفالة فى مبلغ أقل وبسرط أهون *
المادة 653 : اذا لم يكن هناك اتفاق خاص ؛ فان الكقغالة
تسمل ملحقات الدين , ومصروفات المطالية الاولى وما يستجد
من المصروفات بعد اخطار الكفيل ‎٠‏
‏الفصل الثانى
آثار الكفالة
القسم الاول . العلاقات بين الكفيل والدائن
المادة 654 : يبرأ الكفيل بمجرد براءة المدين ‎٠‏ وله أن
يتمسك بجميع الاوجه التى يحتج بها المدين *
غير أنه اذا كان الوجه الذى يحتج به المدين يتمثل فى
نقص أهليته وكان الكفيل عالما بذلك وقت التعاقد ,> فليس له
أن يحتج بهذا الوجه ‎٠‏
‏المادة 655 : اذا قبل الدائئن شيا آخر فى مقابل الدين
برئت بذلك ذمة الكفيل ولو اسنتحق هذا الشىء ‎٠‏
‏المادة 656 : تبرأ ذمة. الكفيل بالقدر الذى أضاعه الدائلن
بخطئه من الضمانات *
ويقصد بالضمانات فى هذه المادة كل التأمينات الخصصة
لضمان الدين . ولو تقرارت بعد الكفالة وكذلك كل التامينات
المقررة بحكم الفانون ين
المادة 657 : لا تبرأ ذمة الكفيل بسبب تأخر الدائن فى
اتخاذ الاجراءات أو لمجرد أنه يتخذها +
غير أن ذمة الكفيل تبرأ اذا لم يقم الدائن باتخاذ الاجراءات
ضد المدين خلال ستة أشهر من انذار الكفيل للدائن مالم يقدم
المدين للكفيل ضمانا كافيا ‎٠+‏
‏المادة 658 : اذا أفلس المدين وجب على الدائن أن يتقدم
بدينه فى التفليسة , والا سقط حقه فى الرجوع على الكفيل
بقدر ما أصاب هذا الاخير من ضرر سبب اهمال الدالن *
المادة 669 : تجوز كفالة الكفيل. وفى هذه الخالة لا يجوز
المستندات اللازمة لاستعمال حقه فى الرجوع ‎٠‏
‏فاذا كان الدين مضمونا بمنقول مرهمون أو محبوس
وجب على الدائن أن يتخلى عنه للكفيل ‎٠‏
‏أما اذا كان الدين مضمونا بتأمين عقارى , فان الدائن يلتزم
بالاجراءات اللازمة لنقل هذا التأمين , ويتحملٍ الكفيل
مصروفات هذا النقل على أن يرجع بها على المدين
المادة 660 : لا يجوز للدائن آن يرجع على الكفيل وحده الا
بعد رجوعه على المدين “

ولا يجوز له أن ينفق على أموال الكفيل الا بعد أن يجرد
المدين من أمواله. ويجب على الكفيل فى هذه الحالة أن يتمسك
بهذا الحق ‎٠‏

المادة 661 : اذا طلب الكفيل التجريد؛ وجب عليه أن يقوم
على نفقته بارشاد الدائن الى اموال المدين تفى بالدين كله*

ولا يؤخذ بعين الاعتبار الاموال التى يدل عليها الكفيل اذا
كانت هذه الاموال تقع خارج الاراضى الجزائرية ء أو كانت
متنازعا فيها ‎٠+‏

المادة 662 : يكون الدائن فى كل الاحوال التى يدل فيها
الكفيل عل اموال المدين» مسؤولا تجاه الكفيل عن اعسار
المدين الذى يترتب عن عدم اتخاذه الاجراءات اللازمة فى
الوقت المناسب “

المادة 663 : اذا كان هناك تأمين عينى خصص قانونا أو
اتفاقا لضمان الدين وقدمت كفالة بعد هذا التأمين أو معه ولم
يكن الكفيل متضامنا مع المدينء فلا يجوز التنفيذ على أموال
الكفيل الا بعد التنفيذ على الاموال التى خصصت لهذا التأمين+

المادة 664 : اذا تعدد الكفلاء لدين واحدء وبعقد واحدء
وكانوا غير متضامنين فيما بينهم, قسم الدين غليهم؛ ولا بجو
للدائن أن يطالب كل كفيل الا يقدر نصيبه فى الكفالة؛

اما اذا كان الكفلاء قد التزموا بعقود متوالية, فان كل واحد
متهم يكو مسؤولا عن الدين كلام الا اذا كان اد حتف النفسه

بحق التقسيم ‎٠‏ ٍْ

المادة 665 : لا يجوز للكفيل المتضامن مع المدين أن يطلب
التجريد ‎٠‏

المادة 666 : يجوز للكفيل المتضامن أن يتمسك بما يتمسك
به الكفيل غير المتضامن من دفوع متعلقة بالدين +

المادة 667 : يكون الكفلاء فى الكفالة القضائية أو القانونية
دائما متضامنين ‎٠‏

المادة 668 : اذا كان الكفلاء متضامنين فيما بينهم دودفى
احدهم الدين عند حلوله يجوز له ان يرجع على كل من الباقين
بحصته فى الدين وبنصيبه فى حصة المعار منهم >

المادة 969 : تجوز كفالة الكفيل. ‎٠‏ وفى هذه الحالة لا يحودٌ
للدائن أن يرجم على كقيل قل رجوعة على الكقيل الا اذا
كان كفيل الكفيل متضامنا مع الكفيل ‎٠‏

القسم الثانى. - العلاقات بين الكفيل والمدين

المادة 670 : يجب على الكفيل أن يخبر المدين قبل أن يقوم
بوفاء الدين 6 والا سقط حقه فى الرجوع على المدين اذا كان
هذا قد وفى الدين أو كانت عنده وقت الاستحقاق اسباب
تقضى ببطلان الدين أو بانقضائه ‎٠‏

فاذا لم يعارض المدين فى الوفاء بقى للكفيل الحق فى الرجوع
عليه ولو كان.المدين قد دفغ الدين او كانث لديه اسباب
تقضى ببطلانه أو بانقضاله *
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 671 : اذا وفى الكفيل الدين , كان له أن يحل محل
الدائن فى جميع ما له من حقوق تجاه المدين٠‏ ولكن اذا لم يوف
الا بعض الدينء فلا يرجع بما وفاه الا بعد أن يستوفى الدائن
كل حقه من المدين ‎٠‏
‏المادة 672 : يكون للكفيل الذى وفى الدين ان يرجع على المدين
سواء كانت الكقالة قد عقدت بعلمه أو بغير عمله ‎٠‏
‏ويرجع بأصل الدين والمصروفات غير أنه فيمايخص
المصروفات لا يرجع الكفيل الا بالذى دفعه منّ وقت اخبار
المدين الاصلى بالاجراءات التى اتخذت ضده ‎٠‏
‏المادة 673 : اذا تعدد المدينون فى دين واحد وكانوا
متضامتين فللكفيل الذى ضمتهم جميعا أن يرجع على أى منهم
بجميع ما وفاه من الدين+
الكتاب الثالث
الحقوق العينية الاصلية
الباب الاول
حق الملكية
الفصل الاول
حت الملكية بوجه عام
القسم الاول ‏ نطاقه ووسائل حمايته
المادة 674 : الملكية هى حق المتمتم والتصرف فى الاشياء
بشرط أن لا يستعمل استعمالا تحرمه القوانين والانظمة+
المادة 675 : مالك الشىء يملك كل مايعد من عنامسره
الجوهرية بحيث لا يمكن فصله عنه دون أن يفسد أو يتلف أو
وتشمل ملكية الارض مافوقها وما تحتها الى الحد المفيد
فى التمتع بها علوا وعمقا +
ويجوز بمقتضى القانون أو الاتفاق أن تكون ملكية سطح
الارض منفصلة عن ملكية مافوقها أو ماتحتها ‎٠‏
‏المادة 676 : لمالك الشىء الحق فى كل ثماره ومنتجاتةه
وملحقاته مالم يوجد نص أو اتفاق يخالف ذلك * .
المادة 677 : لا يجوز حرمان أى أحد من ملكيته الا فى الاحوال
والشروط المنضوص عليها فى القانون٠‏ غير أن للادارة الحق
فى نزع جميع الملكية العقازية أو بعضهاء أو نزع الحقوق
العينية العقارية للمنفعة العامة مقابل تعويض منصف وعادل ‎٠‏
‏واذا وقم خلاف فى مبلغ التعويض وجب أن يحدد هذا
المبلغ بحكم قضائى الا أن تحديد مبلغ التعويض يجب أن لا
يشكل بأى حال مانعا لحيازة الاملاك المنتزعة ‎٠‏
‏المادة 678 : لا يجوز اصدار حكم التأميم الا بنص قانونى
على أن الشروط واجراءات نقل الملكية والكيفية التى يتم بها
التعويض يحددها القانون ‎٠‏
‏المادة 679 : .يجوز الحصول على الاموال والخدمات
الضرورية لضمان حاجات البلاد اما باتفاق رضائى أو عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1033

طريق الاستيلاء وفقا للحالات والشروط المنصوص عليها فى
القانون +

غير أنه لا يجوز الاستيلاء بأى حال على المحلات المخصصة
فعلا للسكن ‎٠‏

المادة 680 : نتم اجراءات الاستيلاء كتابة وبطريقة فردية أو
جماعية ويبين الامر الذى يوقعه الوالى طبيعة وكمية الاشياء
المستولى عليهاء وكذلك مبلغ وطرق دفع التعويض كما يجب
ان يوضح الامر اذا كان ذلك يتعلق بالاستيلاء بقصد الملكية. أو
الاستعمال. أو الخدمات ‎٠‏ أما الاستيلاء فقد يتم مباشرة أو
ينفذ بواسطة رئيس المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

المادة 681 : يحدد مبلغ تعويض الاستيلاء باتفاق الاطراف

' على أنه قد يحدد من طرف القاضى فى حالة خلاف وفقا لشروط

ستحدد بمرسوم لاحق *
القسم الشانى - تقسيم الاشياء والاموال

المادة 682 : كل شىء غير خارج عن التعامل بطبيعته او بحكم
القانون يصلح ان يكون. محلا للحقوق المالية ‎٠‏

والاشياء التى تخرج عن التعامل بطبيعتها مى إلتى لا
يستطيع أحد أن يستأثر بحيازتها وأما الخارجة بحكم القانون
فهى التى يجيز القانون ان تكون محلا للحقوق المالية»

المادة 683 : كل شى: مستقر بحيزه وثابت فيه ولا يمكن نقله
منه دون تلف فهو عقارء وكل ماعدا ذلك من شيء فهو منقول+

غير أن المنقول الذى يضعه صاحبه فى عقار يملكه. رصدا١‏
على خدمة هذا العقار أو أستغلاله يعتبر عقارا بالتخصيصض+

المادة 684 : يعتبر مالا عقاريا كل حق عينى يقم على عقارء
بما فى ذلك حق الملكية. وكذلك كل دعوى تتعلق بحق عينى
على عقار :*

المادة 685 : الاشياء القابلة للاستهلاك هى التى يتنحصسر
استعمالها بحسب ما أعدت له, فى استهلاكها أو انفاقها +

ويعتبر قابلا للاستهلاك كل شنىء يكون جزءا من المحل
التجارى وهو معد للبيع *

المادة 686 : الاشياء المثلية منى التى يقوم بعضها مقام بعض
عند الوفاء والتى تقدر عادة فى التعامل بين الناس بالعددء أو
المقياس أو الكيل , أو الوزن ‎+٠‏

المادة 687 : تنظم قوانين خاصة الحقوق التى ترد على أشياء
غير مادية ‎٠‏

المادة 688 : تعتبر أموال للدولة العقارات والمنقولات التى
تخصص بالفعل أو بمقتضى نص قانونى لمصلحة عامة. أو
لادارة؛ أو لمؤسسة عمومية أو لهينة لها طابع ادارىء أو
لمؤسسة اشتراكية.؛ او لوحدة مسيرة ذاتيا او لتعاونية داخلة
فى نطاق الثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 689 : لا يجوز التصرف فى أموال الدولة. أو حجزهاء
أو تملكها بالتقادم غير ان القوانين التى. تخصص هذه الاموال
134

لاحدى المؤسسات المشار اليها فى المادة 688 , تحدد شروط
اداراتها: وعند الاقتضاء شروط عدم التصرف فيها ‎٠‏
‏القسم الثالث - القيود التى تلح حت الملكية

المادة 690 : يجب علي المالكِ أن إيراعى فى استعمال حقسه
,ما تقضى به التشريعات الجارى بها العمل والمتعلقة بالمصلحة
العامة أو المصلحة الخاصة»” وعليه أيضا مراعاة الاحكام
الآتية *

المادة 691 : يجب على المالك الا يتعسف فى استعمال حقه
الى حد يضر بملك الجار *.

وليس للجار ان يرجع على جاره فى مضار الجوار المألوفة
غير انه يجوز له ان يطلب ازالة هذه المضار اذا تجاوزت الحد
المالوف وعل القاضى ان يراعى في ذلك العرف, وطبيعة العقارات
وموقع كل منها بالنسبة الى الآخرين والغرض الذى خصصت
له*

المادة 692 : الارض ملك لمن يخدمها +

وتعتبر جميع موارد المياهء ملكا للجماعة الوطئية ‎٠‏

تحدد اجراءات تطبيق هذه المادة بالنتصوص الخاممة
بالثورة الزراعية والنصوص المتعلقة بالبحث والتوزيع
واستعمال, واستغلال المياه *.

المادة 693 : يجوز لمالك الارض المحصورة التى ليس لها
أى ممر يصلها بالطريق العام أو كان لها ممر ولكنه غير كاف
للمرورء أن يطلب حق المرور على الاملاك المجاورة مقابل
تعويض يتناسب مع الاضرار التى يمكن أن تحدث من جراء
ذلك ‎٠‏

المادة 694 : يعتبر الممر على الطريق العام غير كافء أو
غير ممكن اذا كان ذلك يكلف مشاق كبيرة لا يمكن تسويتها

ويعتبر الممر عكس ذلك كافيا اذا كانت الاضرار عارضة
يمكن ازالتها بنفقات قليلة, او اذا وجد الممر على وجه الاباحة
مادام لم يمتع استعماله ‎٠‏

المادة 695 : لا يجوز لمالك الارض المحصورة أو التى لها
ممر .كاف على الطريق العام أن يطلب حق المرور على أرض
الغير اذا كان الحصر ناتجا عن ارادته هو *

وليس له أن يطالب أيضا بحق المرور اذا كان يتمتع اما
بحق المرور على وجه الاتفاق واما بحق المرور على وجبه
الاباحة مادام المرور الاتفاقى لم ينقض بعدء وحق الاباحة لم
يؤل ‎٠*٠‏

المادة 696 : يجب أن يؤخذ حق المرور من الجية التى تكون
فيها المسافة بين العقار والطريق العام ملائمة والتى تحقق اقل
ضرر بالملاك المجاورين ‎٠‏

المادة 697 : اذا كانت الارض المحصورة ناتجة عن تجزلة
عقارء بسبب بيع أو مبادلة. أو قسمة. أو من أى معاملة أخرى فلا
يطلب حق المرور الا على الاراضى التى تشسملها تلك المعاملات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 698 : ان القاعدة والكيفية التى يتم بهما ارتفاق حق
المرور بسبب الحصر تحددان بتقادم خمسة عضرة سنة فاذا
اكتملت هذه المدة فلا يجوز لصاحب العقار المحصور تغيير قاعدة
الارتفاق, ولا تحويلها أو ثقلها من طرف صاحب العقار المرتفق
به دون اذن من صاحب العقار المحصور ‎٠‏

المادة 699 : ان حيازة الممر الذى يستعمله صاحب العقار
المحصور لمدة خمسة عشر سنة؛ بعد بمثابة سند ملكية للارتفاق
ويصبح تايما للعقار الذى أنشىء من أجله واذا كان ارتفاق المرور
قد تقرر بالحيازة لصالح العقار المحصور فانه لا يزول بتوقسف
الحصر الذى كان السبب الاصل فيه عارضا كان. أو نهائيا .

المادة 700 : لا يجوز لمالك العقار المرتفق به أن يطلب التعويض
اذا سكت حتى حصل صاحب الارضرالمحصورة بالاستعمال
والحيازة على حق المرور بالتقادم لمدة خمسة عشرة سئة *

المادة 701 : اذا استحق صاحب العفار المرتفق به تعويضاء فانه
يمكن ان يحتوى ذلك التعويض على مبلغ مالى يسدد دفعة واحدة
أو عل اقساط متساوية تتناسب مع الضرر الناجم من استعمال
الملمرء

المادة 702 : ان ارتفاق المرور فى حالة العقار المحصورء ولو كان
غير متواصلء تترتب عليه دعوى الحيازة حتى ولو لم يم
لصاحب العقار المحصور التقادم من حيث القاعدة و كيفية
الارتفاق ‎٠‏

المادة 703 : لكل مالك ان يجبز جاره على وضع حدود لاملاكهما
المتلاصقة. وتكون نفقات التحديد. مشتركة بينهما*

المادة 704 : مالك الحائط المشترك أن يستعمله بحسب الغرض
الذى اعد له وان يضع فوقه عوارض ليسند عليها السقف دون
ان يحمل الحائط فوق طاقته٠‏

فاذا لم يعد الحائط المشترك صالحا للفغرض الذى خصص له
فان نفقة ترميمه؛ واعادة بنائه تكون على الشركاء كل بنسبة
حصته فيه .

المادة 705 : للمالك اذا كانت له مصلحة جدية في تعلية
الحائط المشترك أن يعليه بشرط أن لا يلحق بشريكه ضررا
بليغاء وعليه ان يتحمل وحده نفقة التعلية وصيانة الجزء المعلى
وأن يقوم بالاعمال اللازمة لجعل الحائط قادرا على حمل زيادة
العبء الناشىء عن التعلية دون أن يفقد شيثا من متانته ‎٠‏

فاذا لم يكن الحائط المشترك صالحا لتحمل التعلية فعل من
يرغب فيها من الشركاء أن يعيد بناء الحائط كله عل نففته بحيث

| يقم ما زاد من سمكه فى ناحيته هو بقدر الاستطاعة. ويظطلل

الحائط المجدد فى غير الجزء المعلى مشتركا دون أن يكون للجار
الذى أحدث التعلية حق فى التعويض ‎٠‏

المادة 706 : يمكن للجار الذى لم يسهم فى ثفقات التعلية ان
يصبح شريكا فى الجزء المعلى اذا هو دفع نصف ما انفق عليه
وقيمة نصف الارض التى تقوم عليها زيادة السمك ان كانت
هناك زيادة *
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 707 : يعد الحائط الذى يكون فى وقت انشائه فاصلا
بين بناثين مشتركا حتى مفرقهما هدا مالم يفم الدليل على عكس
ذلك ‎٠‏

اكادة 708 : ليس لجار أن يجبر جاده على تحويط ملك زلاعى
التنازل عن جزء من حانط أو من الارض التى يقرم علييا الحاط
الا فى الحالة المذكورة فى المادة 697 .

غير أنه ليس لالك الحائط أن يهدمه مختارا دون عذر قانولى
ان كان هذا يضر الجار الذى يستتر ملكه بالحائط

المادة 709 : لا يجوز للجار أن يكون له على جاره له مطل
مواجة على مسافة تقل عن مترين, وتقاس المسافة من ظهر الحائط
الذى يوجد له المطل أو من الحافة الخارجية لنشرفة؛ أو مسن
النتؤٌ .

واذا كسب أحد بالتقادم الحق فى مطل مواجه لملك الجناءد
على مسافة تقل عن مترين. فلا يجوز لهذا الجار أن يبنى عل
مسافة تقل عن مترين تقاس بالطريقة السابق بيانها اعلا ‎٠‏
‏وذلك عل طول البناء الذى فتح فيه المطل .

المادة 710 : لا يجوز أن يكون لجار على جاره مطل متحرف عل
مسافة تقل عن ستين سنتيمترا من خرف المطل على أن هذا
التحريم يبطل اذا كان هذا المطل المنحرف على العقار المجاور هو
فى الوقت ذاته مطل مواجه للطريق العام .

المادة 711 : لا تشترك اية مسافة لفتح المناور, التى تقام من
ارتفاع مترين من أرض الغرفة التى يراد انازرتها. ولا بقصسد

بها الا مرور الهواء ونفاذ الدورء دون أن يمكن الاطاعٍ منها.

على العقار المجاور .

المادة 712 : يجب أن تنشاً المصانعم. والآبازء والآلات البخارية
وجميع المؤسسات المضرة بالحيرات على المساقات المبينسة فى
اللوائح وبالشروط التى تفزضها .

القسم الرابع - الملكية الشانعة"

المادة 713 : اذا ملك اثنان أو أكثر شيئا وكانت حصبة كل منهم
فيه غير مقررة فهم شركاء على الشيوع وتعتبر الحصص متساوية
اذا لم يقم دليل على غير ذلك ‎٠‏ ْ"

المادة 714 : كل شريك فى الشيوع يملك حصته ملكا تاماء
وله ان يتصرف فيها وان يستولى على ثمارها وان يستعملها
بحيث لا يلحق الضرر بحقوق نباثر الشركاء *

واذا كان التصرف منصبا على جزء مفرز من المال الشائع ولم
يقع هذا الجزء عند القسمة فى نصيب المتصرف انتقل حق
المتصرف اليه من وقت التصرف الى الجزء الذى آل الى المتصرف
بطريق القسمة٠‏ وللمتصرف اليه الحق فى ابطال التصرفيٍ اذا
كان يجهل" أن المتصرف لا يملك العين المتصرف فيها مفرزّة*

المادة 715 : تكون ادارة المال الشائم من حق الشر
مالم يوجد اتفاق يخالف ذلك ..

المادة 716 : يكون مازما للجميع كل ما يستثر علية زاى
أغلبية الشركاء فى اعمال الادارة المعتادة. وتحسب: الأغلبية
على أساس قيمة الانصباء. فان لم توجد أغلبية فللمحكقة بناء

كاء مجتممين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1035

عل طلب أحد الشركاء» أن تتخذ التدابير اللازمة؛ أولها أن تعين
عند الحاجة من تمدير.امال الشالم .

وللاغلبية أيضا أن تختاز مديراء كما أن لها أن تضع للادارة
ولحسن الانتفاع بالمال الشائع نظاما ‏ يسرى حتى. على . خلفاء
الشركاء جميعا سواء اكان الخلف عاماء او خاصا*+

واذا تولى أحد الشركاء الادارة دون اعتراض من الباقين عد
وكيلا عنهم ‎٠‏

المادة 717 : للشركاء الذين يملكرن على الاقل اثلاثة آرباع
المال الشائم؛ أن إيقرروا فى سببيل تحسين الانتفاع بهذا المسال .
من التغييرات الاساسية والتعديل فى الغرض الذى أعد له ما
يخرج عن حدود الادارة العتادة على أن يعلنوا ذراراتهم الى باقى
الشركاء ولمن خالف من مؤلاء حق الرجوع الى المحكمة حسلال
شهرين من وقت الاعلان .

وللمحكمة عند الرجوع اليها اذا وافقت عل قرار تلك الاغلبية.
أن تقرر مع هذا كل ما تراه مناسبا من التدابير ولها بوجة حاص
أن تأمر باعطاء + المحالف من الشركاء كفالة تضمن له الوداء يما قد
يستحق من التعويضات :

المادة 718 : : لكل شرك فى الشيوع الحق فى أن يتخادذ من
الوسائل ما تيلم لحفظ الششى» ولو كان ذلك بعير موافقة باقى
الشركاء .

المادة 719 : بتحمل .+ جميع الشركاء» كل ب بقدر حصته نفقات
ادارة المال الشائع؛ ووحتله. له والضرائب الممروضة عليه وسائر
التكاليف النانجة عن الشيوع أو المقررة على المال. ‎٠.‏ كل ذلك مالم
بو جد نص يقضى بغير ذلك م “

المادة 720 : للشركاء الذينئ يملكون عل الاقل ثلاثة أرباع امال
الشائع أن يقزروا التصرف فيه ادا استندوا فى دلك الى أمساب
قوية, على ان يعلنوا بعقد غير قضائى قرارابهم الى باقى الشركاء
ولمن خالف من هؤلاء حق الرجوع الى المحكمة حلان شهرين من
وقت الاعلان. وللمحكمة عند .ما تكون قسيمه لآل السائم ضصارة
بمصالح الشركاء. أن تعدر تبعا للظروف ما اذا كان التصرف
واجبا .

المادة 721 : للشبريك فى المنقول الشائع أو فى الجموع من
المال المنقول, أو العفار ان يسترد قبل القسمة الحصة الشائعة
التى باعها شريك غيره لاجنبى عن طريق التراضى. وذلك حلال
شهر من تاريخ علمه بالبيع:أو من تاريخ اعلامه؛ و يتم" الإسترداد
بواسطة تصريع يبلغ الى ككل :من البائم والمشترئ. ويحل
المسترد مدل المشترى في جميع حقوقه والتزاماته اذا هو
عوضه عن كل ما الغقه ‎٠ ٠+‏

واذا تعدد المستردون فلكل نهم أن يسترد بنسبة حصت .

المادة 2 : لكل شريك أن يطالب بقسمة المال الشائم مالم
يكن مجبرا عل البقاء في الشيوع مقتضى نص او اتفاق .7

ولا يجوز بمقتضى الاتفاق أن تمدح القسمة إلى أجل يجاوز

خمس سنوات فاذا لم تجاوز هذمزالمدة نفذ الاتفاق فى حق
الشريك وفى حق. من: يخلقة .
10136

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 723 : يستطيع الشركاء اذا انعقد اجماعهم؛ أن يقتسمر!
المال الشائع بالطريقة التى يروتها. فاذا كان بينهم من هو ناقتس
الاهلية وجبت مراعاة الاجراءات التى يفرضها القانون ‎٠‏

المادة 724 : اذا اختلف الشركاء فى اقتسام المال الضائع فعل
من يريد الخروج من السيوع يرفع الدعوى عل باقى الشركاء آمام
المحكمة .

وتعين المحكمة ان رات وجها لذلك خبيرا أو أكثر لتقريم امال
الشائع وقسمته حصصا ان كان المال يقبل القسمة عينا دون أن

المادة 725 : يكون الخبير الحصص عل أساس أصغر نصيب
حتى ولو كانت القسمة جزئية*+

واذا تعذر أن يأخذ أحد الشركاء كامل نصيبه عينا عورض
بمعدل عما نقص من نصيبه ‎٠‏

المادة 726 : تفصل المحكمة فى كل المنازعات وخاصة منها ما
يتعلق بتكوين الححص 0

المادة 727 : تجرى القسمة بطريق الاقتراعء وقثبت المحكمة
ذلك في محضرا وتصدر حكما باعطاء "كل شمريك تصييه المفرق.

المادة 728 : اذا تعذرت القسمة عيناء أو كان من شأنها احداث
نقص كبير فى قيمة المال المراد قسمته؛ بيع هذا المال بالمسزاد
بالطريقة المبيئة فى قانون الاجراءات المدنية, وتقتصر المزايدة
على الشركاء وحدهم اذا طلبوا هذا بالاجماع + :

المادة 729 : لدائثنى كل شريك أن يعارضوا فى أن تتم القسمة
عينا أو أن يباع المال بالمزاد بغير تدخلهم .

وتوجه المعارضة الى كل الشركاء ويترتب عليها الزامهم أن
يدخلوا من عارض من الداثنين فى جميع الاجراءات؛ والا كانت
القسمة غير نافذة فى حقهم ويجب على كل حال ادخال الدائلتين
المقيدة حقوقهم قبل رفع دعوى القسمة *

آما اذا تمت القسمة فليس للدائتين الذين لم يتدخلوا فيها
أن يطعنوا فيها الا فى حالة الغشن ‎٠‏

المادة 730 : يعتبر المتقاسم مالكا للحصة التى آلت اليه منذ
أن اصبح مالكا فى الشيوع؛ وانه لم يكن مالكا على الاطلاق لباقى
الحصص الاخرى ‎٠.‏

المادة 731 : يضمن المتقاسمون بعضهم لبعض ما قد يقم من
تعرض أو استحقاق لسبب سابق على القسمة. ويكون كل منهم
ملزما بنسبة حصته أن يعوض المتقاسم المتعرض له أو المنشزع حقه
على أن تكون العبرة فى تقدير الشىء بقيمته وقت القسسة
فاذا كان أحد المتقاسمين معسراء وزع القدر الذى يلزمه عل
مستحق الضمان وجميع المتقاسمين غير المعسرين ‎٠‏

غير أنه لا محل للضمان اذا كان هناك اتفاق صريح يقضىم

بالاعفاء منه فى الحالة الخاصة التى نش عنهاء ويمتنع الضمان :

أيضا اذا كان الاستحقاق راجعا الى خطأ المتقاسم نفسة .

المادة 732 : يجوز نقض القسمة الحاصلة بالتراضي اذا أثلبت

أحد المتقاسمين أنه لحقه منها غبن يزيد على الخمسء عل أن تكون
العبرة فى التقدير بقيمة الشىء وقت القسمة ‎٠‏

ويجب أن ترفع الدعوى خلال السنة التالية للقسمة. وللمدعى
عليه أن يوقف سيرها ويمنع القسمة من جديد اذا أكمل للمدعى
نقدا أو عينا ما نقص من حصتة ‎١‏

المادة 733 : يتفق الشركاء فى قسمة المهايأة على أن يختص كل
منهم بجزء مفرز يساوى حصته فى المسال الشائع متنازلا
لشركائه فى مقابل ذلك عن الانتفاع بباقى الاجزاء ولا يصح هذا
الاتفاق لمدة تزيد على خمس سنوات. فاذا لم تشترط لها مدة أو
انتهت المدة .المتفق عليها ولم يحصل اتفاق جديد؛ء كانت مدتها
سنة واحدة تتجدد اذا لم يعلن الشريك الى شركائه قبل انتهاء
السنة الجارية بتلاثة أشهر أنه لا يرغب فى التحديد .

واذا دامت قسمة المهايأة خمسة عشرة سنة انقليت الى قسمة
نهانية مالم ية يتفق الشركاء على غير ذلك .

واذا حاز الشريك على الشيوع جزءا مفرزا من المال الشائع
مدة خمسة عشرة سنة؛ افترض ان حيازته لهذا الجزء تستند الى
قسمة مهايأة +

المادة 734 : يجوز أن تكون قسمة الهايأة أيضا بأن يتفق
الشركاء على أن يتناولوا الانتفاع بجميع المال المشترك. كل منهم
لمدة تتناسب مع حصتة .

المادة 735 : تخضع قسمة المهايأة من حيث جواز الاحتجاج
بها على الغير ومن حيث أهلية المتقاسمين وحقوقهم والتزاماتهسم
وطرق الاثبات لاحكام عقد الايجار» مادامت هذه الاحكام لا
تتعارض مع طبيعة هذه القسمة .

المادة 736 : يمكن للشركاء أن يتفقوا اثناء اجراءات القسمة
النهائية على أن يقسم المال الشائع مهايأة بينهم. وتظل مذ
القسمة نافذة حتى تتم القسمة النهائية ‎٠‏

فاذا تعذر اتفاق الشركاء على قسمة المهايأة, جاز للمحكمة أن
تأمر بها اذا طلب منها ذلك أحد الشركاء وبعد الاستعانة؛ اذا
اقتضى الامر ذلك ‎١‏

المادة 737 : ليس للشركاء فى مال شائع أن يطلبوا قسمته
اذا. تبين من الغرض الذى أعد له هذا المال. أله يجب أن يبقى
دائما على الشيوع ‎٠‏

المادة 738 : لاعضاء الاسرة الواحدة الذين تجمعهم وحدة
العمل أو المصلحة أن يتفقوا كتابة على انشاء ملكي للاسرة ‎+٠‏
‏وتتكون هذه الملكية أما من تركة ورثوها واتفقوا على “جعلها كلها
أو بعضها ملكا للاسرة واما من أى مال آخز لهم ‎٠‏

المادة 739 : يجوز الاتفاق على انشاء ملكية لمدة لا تزيد على
خمسة عشرة سنة.ء غير أنه يجوز لكل شريك أن يطلب مسن
المحكمة الاذن له فى اخراج نصيبه من هذه الملكية قبل انقفضاء
الاجل المتفق عليه اذا وجد مبرر قوى لذلك . :

واذا لم يكن للملكية المذكورة أجل معين, كان لكل شريك أن
يخرج نصيبه منها بعد ستة أشتهر من يوم أن يعلن الى الشركاء
الآخرين عن رغبته فى ذلك +«
الثلاثاء 24 4 رمضان عام 1395 م
المادة 740 : ليس للشركاء أن يطلبوا القسمة مادامت ملكية
الاسرة قائمة. ولا يجوز لاى شريك أن يتصرف فى نصيبسه
لاجنبى عن الاسرة الا بموافقة الشركاء جميعا
واذا تملك أجنبى عن الاسرة حصة أحد الشركاء برضاء هذا
الشريك أو جبرا عليه, فلا يكون الاجنبى شريكا فى ملكية الاسرة
الا برضاء باقى الشركاء .
المادة 741 : للشركاء أصحاب القدر الاكبر من قيمة الحخصصن
أن يعينوا من بينهم للادارة واحدا أو اكثرء وللمدير أن يدخل
على ملكية الاسرة من التغيير في الغرض الذى أعد له المال المشترك
ما يحسن به طرق الانتفاع بهذا المال +
ويجوز عزل المدير بالطريقة التى عين بها ولو اتفق عسل
غير ذلك؛ كما يجوز للمحكمة أن تعزله بناء على طلب أى شريك
اذا وجد سبب قوى يبرر هذا العسزل .
المادة 742 : فيما عدا الاحكام السابقة تنطبق قواعد الملكية
الشائعة وقواعد الوكالة على ملكية الاسرة .
القسم الخامس ‏ الملكية المشتركة فى العقارات المبنية
1 أحكام عامة
المادة 743 : الملكية المشتركة هى الحالة القانونية التى يكون
عليها العقار المبنى أو مجموعة العقارات المبنية والتى تكون ملكيتها
مقسمة حصصا بين عدة أشخاص تستمل كل واحدة منها على جزء
خاص ونصيب فى الاجزاء المشتركة ‎٠‏
‏المادة 4 : تعثبر أجزاء خاصة؛ أجزاء العقارات المبئية. أو غير
المبنية والمملوكة بالتقسيم لكل واحد من الملاك الشركاء يفرض
الاستعمال الشخصى والخاص .
وتعد أجزاء خاصة :
كل من تبليط الارض والارضية.؛ والتغطية,
الاسقف والاحواش باستثناء الجدران الاساسية فى البناء.
الحواجز الداخلية وأبوابها .
- أبواب المساطح والنوافذ والابواب النافذة ومغالق الشبابيك
والمصارع أو الستائر وتوابعها .
قضبان النوافذ والدرابيز الحديدية للشرفات »
الطلاء الداخل للحيطان؛ والحواجز مهما كانت .
الانابيب الداخلية. ومنحنيات التوصنيل الخاصة بالاجهزة
من مجموع الحنفيات واللوازم المتصلة بهاء
اطار وأعل المداخن والخزائن, والخرائن المموهة .
الادوات الصحية للحمامات والمغسلة والمرحاض .
أدوات المطبخ ‎٠‏ ٍ
الادوات الحاصة للتدفئة والماء الساخن التى يمكن أن توجد
داخل المحل الخاص ‎٠‏
‏وتعتبر مشتركة بين الشسركاء المتجاورين الحم 'جز أو الحبطا
الفاصلة فى المحلات الخاصة دون الجدران الاساسية فى البناء .

المادة 745 : تعتبر أجزاء مشستركة أجزاء العقارات المبنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1037

وغير المبنية التى يملكها على الشيوع كافة الملاكين المشتر كين
بالنسبة لنصيب كل واحد منهم فى كل حصة لاستعمال أو منفعة
جميع الملاكين المشتركين أو لاكبر عدد منهم +

وتعد أجزاء مشتركة ما يل :

_- الارض والافئية؛ والبساتينء والجنائن» والمداخل .

الجدران الاساسية فى البناءء وآدوات التجهيز المشتركة يما
فيها أجزاء الانابيب التابعة لها والتى تمر عل المحلات الخاصة .

الخزائن وغلاف ورؤوس المداخل المعدة للاستعمال المشترك.

الرواق الخارجىء والدرابيز والاسطح ولو خصصت كلها أو
بعضها للاستعمال الخاص من طرف شريك واحد +

المحلات المستعملة للمصالح المشتركة .

القاعات الكبرى وممرات الدخول والدرج والمصاعد .

وتعد حقوق بالتبعية للاجزاء الملشتركة ما يل :

حق تعلية العمارة المعدة للاستعمال المشسترك؛ أو المحتوية
على عدة محلات تكون أجزاء خاصة مختلفة .

الحق فى بناء عمارات جديدة بالافنية؛ والبساتين ‎٠‏ أو
الجنائن التى تكون اجزاء مشتركة م

المادة 746 : تتناسب الحصة فى الاجزاء الملشتركة والخاصة
لكل قسمة مع القيمة النسبية لكل جزء خاص فيما يتلق
بمجموع قيمة هذه الاجزاء كما كان ذلك حين اقامة الملكية
المشتركة والتكوين والمساحة وموضع الاجزاء بقطع النظلسر
عن الاستعمال .+

المادة 747 : لا يجوز أن تكون الاجزاء اللشتركة؛ء أو الحقوق
التابعة لها محلا لدعوى التقسيمء أو بيعا بالمزايدة ببعزل عن
الاجزاء الخاصة .

المادة 748 : يحدد الاتفاق بين الشركاء فى الملكية. صير
الاجزاء الخاصة والاجزاء المشتركة. وكذلك كيفية الانتفاع بهاء
كما يبيل قواعد ادارة الاجزاء المشتركة؛ سواء ذكر فيه بالتفصيل
ما يجب على كل منهمء أو لم يذكر ولا يفرض نظام الملكية المشتركة
أى قيد على حقوق الشركاءء الا بما كان مبررا بما خصص له العقار
أو بخاصياته أو بوضعة .

2 حقوق وواجبات الشركاء فى الملكية

المادة 749 : لكل شريك فى الملكية الحق فى أن يتمتع بالاجزاء
الخاصة التابعة لحصته كما له أن يستعمل وينتفع بحرييسة
بالاجزاء الخاصة والمشتركةء بشرط أن لا يمس بحقوق الشركاء
الآخرين فى الملكية أو يلحق ضررا بما أعد له العقار .

مادة 750 : يكلف الشسركاء فى الملكية بالمشاركة فى نوعين من
التكاليف

التكاليف التى تآأتى كنتيجة حتمية للخدمات العامةء وآلات
التجهيز المشتركة وذلك بنسبة الفائدة التى تعدد على كل زه"

تكاليف الحفظ والصيانة والادارة للاجزاء الملشتركة
تتناسب مع قيمة الاجزاء الخاصة .
1038

يحدد نظام الملكية الملشتركة مقدار ما يدفعه كل جزء بالنسبة
لنوعي البعقة السابفين +

المادة 751 : لا يجزز أن يقير لوزيع التكاليف الا بوافقاحة
أغلبية ثلثى الشركاء فى المنكية, غير آنه اذا أجريت أعمسال
أو ابرمت عقود اكتساب أو طرا تغيير على الوضع الفائم بأمر
من الجمعية العامة وبالاغلبية المطلقة فان لهذه الجمعية أن تقرر
بنفس الأغنبية تعديل نسبة التوزيع للضترورة الملحة .

وعند عدم وجود قرار فن الجمعية العامة يعدل قواعد توزيع
التكاليف, فانه يجوز لكل شريك فى الملكية أن يبلغ المحكمه
بحالة العقار للقيام بتوزيع التكاليف الجديدة اللازمة .

المادة 752 : لكل شريك فى الملكية الحق فى المطاألبة عن طريق
العدالة باعادة النظر فى توزيع التكاليف اذا كانت الخصة التى
تتناسب مع نضيبه تفوق بأكثر من الربع الحصية الناتجه عن
التوزيع الطابق لمقتضيات المادة 750 و كذلك انحال اذا كانت
الحصة التى تتناسب مع نصيب أحد الشركاء فى الملكيه تقل
بأكثر من الربع. وذلك فى أى صنف من أصناف التكاليف المشسار
اليها  ‎١‏

وللمحكمة الحق فى أن تغيد النظر فى توزيع التكاليف .

ويجب عل كل شريك فى الملكية أن يقوم بتلك الدعوى في
أجل خمسة أعوام من يوم اشهار نظام الشركة فى الملكية لدى
مصلحة حفظ الرههون كما يكون لشترى حصة. الحق فى الفيام
بنفس الدعوى قبل انفضاء عامين من يوم اذل نقل ملكييسة
الحصة لقاء عوض .

المادة 753 : لا يحتج المتلقى بالتخصيص من لتر كاه في
الملكية بنظام الملكية المشتركة ولا بالتغييرات التى قد تطرآ
عليه الا هن .يوم اشهار ذلك لدى مصلحة حفظ الرهون .

المادة 754 : يحب عل الشريك فى الماكية الذى بتخل عن حصته
بعورض أن يسلم للموثق شنهادة لقل عن مدة شهر تثبيت أنه
غير مطالب بأى حق ازاء جمعية الشركاء +

ويجب اخطار الوكيل بهذا التخلى برسالة مضمنة مع الاشعار
بالوصول .

ويجوز للوكيل بطلب من المشترى أن يعترض فى مدة ثمانية
أيام ابتداء من اعلان التخلى. ‎٠‏ يدقع مبالم البيع ليتستى السة
الحصول ع ل المبالغ الباقية فى دمة البائم ‎٠‏

المادة 755 : تتكون جماعة الملاكين الشركاء من جمعية لما

المادة 756 : تعتبر الديون على اختلاف انواعها التى تكون
لجمعية الشر كاء على كل مالك شريك زرهنا ثابنا على ملكه .

وتستقيد تلك الديون من الامتياز المخصص لصالح مؤجر
العقار

3 تسيير وادارة الاعلاك المشستركة

المادة 757 : بعيل الوكيل من طرف جمعية !نلا لين فى احلساتها

الاولى ويمكنها ان تعين له نائيا. فان لم تعيل الجمعية العامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

الوكيل فان لرئيس المحكمة ان يعينه بنء على طلب عضو أو اعضساء
من الملاكين الشركاء .

المادة 758 : يتكلف الوكيل على الخصوض ؟؛

- بتنفيذ ما يقتضيه نظام الملكية الممسركة وما تتخذه الجمغية
عن قرارات ‎٠‏

- بالتصرف فى العقار والمحافظة عليه وحرأسته وصيائته
وأن .يقوم تلقائيا هى حالة الاستعجال بالاصلاحات الضرورية
لحفظ العقار .

النيابة عن جمعية الشركاء فى جميع التصرفات المدلية.
والقضائية وفى الاشهار بالتعديلات التى تلحق نظام المفكية
الملشتركة ذون حاجة موافقة كل مالك شر يك :

ويعتبر الوكيل المسؤول الؤخيد عن نصرفه. ولا يجوز له ان
ينيب عنه غيره ‎٠‏

ألمادة 759 : لا يحوز أن يعين الوكنل لدة تزيد عن سننتين غير
أنه يمكنه أن ينتخب لهذا الوظيف مرة أحرق:ء

يجوز أن تسند الوكالة لاى واحد من الملاكين الشركاء كما
يمكن أن يقوم بها غيرهم من غير الملاكب ‎٠‏

اذا تعذر على.الوكيل أن يقوم بعمله أو عجز عن القيام
بالامورية المسندة اليه عين من طرف المحكمة متصرف بصفة
مؤّقت 1 .

المادة 760 : يمكن للجمعية العامة أن 7عين بالاغلبية المنصوص
عليها فى المادة 766 مجلس جمعية الشركاء المتكون من ثلانة
أعضاء على الاقل؛ واذا تعذر ذلك عين من طرف رئيس المحكمة
بطلب عضوء أو عضوين من الملاكين الشركاء .

لا يجوز للوكيل أو زوجه أن يكم نا أعضاء فى مجلس جمعية
الشركاء ولو كانا شريكين فى الملكية .

المادة 761 : تتمثل مأمورية مجدس جمعية الشركاء فى القيام
بالوساطة بين الملاكينء والوكيل؛ وتعيين الوكيل والاشراف على
أعماله .

يجتمع مجلس جمعية الشركاء مرة عل الاقلى فى كل ستسة
أشهر بطلب من رئيسه أو بدعوة من أ.ند أعصاته كلما أقتفى
الحال ذلك .

تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية البسيرطة للمصوتين برط
حضور ثلانة على الاقل من أعضائه .

المادة 762 : يحدد نظام الملكية المسد كة قواعد التسيسسر
وسلطات الجمعيات العامة مع مراعاة أحكام المادتيل 704 و 705.

ويكون لكل مالك عدد من الاصوات بتناسب مع حصتة فى
الاجزاء المشتركة . ا

المادة 763 : تستدعى الجمعية العامة لابلاكين من طرف وكيلها
كلما دعت الضرورة لذلك وعل الاقل مر فى السنة .

ولوكيل الجمعية أن يستدعيها أبضا كلما طنب منه ذلك
مجلس جمعية الشركاء ان كان موجودا أو من طرف واحد آو
اكثر من الملاكين الشركاء الذين يمثلون عن الاقل ربع أصوات كل
الشركاء ‎٠‏
الثلاثاء 24 رهعضان عام 1395 هف

قعين الجمعية رئيسها فى مستهل كل جلسة *

يقوم وكيل الجمعية بدون كاتب الجلسة الا اذا قضت
الجمعية خلاف ذلك وعل كل لا يسوغ لوكيل الجمعية. أو زوجه
ولو كانا مالكين أن يرأسا الجلسة كما ليس لهما أن يتلقيا وكالة
من مالك شريك لينوبا عنه ‎٠‏

لا يجوز للجمعية أن تناقش الا القضايا المقيدة فى جدول
الاعمال ‎٠‏

المادة 764 : تتخذ قرارات الجمعية فى المسائل المتعلقة بتطبيق
نظام الملكية الماشستركة؛ والنفاط التى لم يشر اليها النظام وبصغة
عامة جميع المسائل التى تخص اللكية المشتر كه باغلبية أ“سوات
الاعضاء الحاضرين والمنوب عنهم .

المادة 765 : لا تتخذ قرارات الجمعية العامة الا بأغلبية أصوات
جميع الشركاء بما فيهم الحاضرون وغير المنوب عنهم فيما يحص

الاذن لبعض الشركاء فى القيام على نفقتيم بأعمال تمس
الاجزاء المشتركة أو مظهرها الخارجى بشرط آن تكون تنك
الاعمال مطابقة لما أعد له العقار ‎٠‏

- تعيينٌ أو عزل الوكيل وأعضاء مجلس جمعية الشركاء .

الشروط اللازمة لانجاز التصرفات فى الاجزاء المشتركة
أو فى الحقوق التابعة لهذه الاجزاء ‎٠‏

اذا كانت تلك التصرفات ناجمة عن التزامات قانونية أو

كيفية انجاز وتنفيذ الاعمال اللازمة حسب مقتضشيسات
الاحكام التشريعية أو التنظيمية ‎٠‏

- تغيير توزيع التكاليف الملشار اليها فى المادة 750 السذى
أصبح لازما بسيب تحويل استعمال جزء أو بعض الاجبسراء
الخاصة .

وعند عدم وجود اجراء متخذ حسب شروط الاغلبية المقررة
فى هذه المادة تنعقد الجمعية العامة للشر كاء من جديد حسب
الشروط المقررة فى المادة 766 .

المادة 766 : تتخذ قرارات الجمعية بأغلبية لا تقل عن ثلاثة
أرباع أصوات أعضاء جمعية الشركاء فيما يخص الامور الانية :

اكتساب العقارات والتصرفات غير المنصوص عليها فى
الفقرة الرابعة من المادة 763 .

تغيير أو اذا اقتضفى الحال اقامة نظام المنكية المشت كة اذا
كان ذلك يمس بالانتفاع والاستعمال وادارة الاحراء الملشتركة .

الاعمال التى تتضمن التغيير أو الزيادة أو التحسين دون ما

هو منصوص عليه فى الفقرة 5 من المادة 763 .

المادة 767 : لا يجوز للجمعية العامة مهما كانت أغلسمبة
الاصوات أن تلزم أحد الشركاء فى الملكية بتغببر الاجزاء الخاصة
فيما أعدت له, أو تغيير كيفية الانتفاع كما مو مقرر في نظام الملكية
المشتركة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1039

كما يجورٌ لها أن تقرر التصرف في الاجزاء المشتركة القى تكوث
صيانتها ضرورية لحمظ ما آأعد له العقار مالم يقع الاجماع
بين الشركاء على خلاف ذلك »

المادة 768 : يمكن للجمعية العامة للشركاء أن تقرر بالاغلبية
المزدوجة المنصوص عليها فى المادة 766 كل تحسين مثل
تغيير واحد أو أكثر من عناصر التجهيز الموجودة. أو الحاق
عناصر جديدة, أو اعداد محلات للاستعمال المشترك. أو انشاء
محلات أخرى مماثلة بشرط أن تكون صالحة لما أعد له
العقار ‎٠‏

ولها فى هذه الحالة أن تقرر بنفس الاغلبية توزيع ثفقات
الاشغال ومبالغ التعويضات المنصوص عليها فى المادة 770
بقدر المنافع الناجمة عن الاشغال المقررة فى حق كل واحد
من الشركاء ‎٠‏ ٍ

كما تقرر بنفس الاغلبية توزيع مصاريف التسيير والصيانة
واستبدال الاجزاء المشتركة التى غيرت أو انشئت *.

ويلزم قرار الجمعية العامة الشركاء أن يسهموا بالنسبة
التى قررتها الجمعية فى تسديد ثمن الاشغال وميلغ التعويضات
المتصوص عليها فى المادة 770 وفى مصاريف تسيير الادارة
والصيانة واستبدال الاجزاء المشتركة والادوات التى غيرت
أو أنشئت ‎٠*٠‏

المادة 7069 : لا يجوز انجاز تعلية أو تشيد مبنى بقصد
احداث محلات جديدة للاستعمال الخاص بواسطة. الجمعية الا
اذا تقرر ذلك بين الاعضاء ‎٠‏ بالاجماع "

ويتطلب قرار التصرف فى الحق بتعلية مبنى موجود لنفس
القصد , زيادة على الاغلبية المنصوص عليها فى المادة 767
موافقة الشركاء المالكين للطابق الاعلى من المبنى الذى يراد

المادة 770 : ان للشركاء الحق فى طلب التعويض اذا حصل لهم
ضرر بسبب القيام بالبناءات» سواء كان القيام بهذده الاعما.
قد أدى الى نقصان فى قيمة أملاكهم, أو أدت هذه الاعمد. !أ
منعهم من الانتفاع بأملاكهم منعا بليغا ولو مؤقتا أو حصل لهم
من جراء هذه الاعمال اصابات فيما يملكون ‎٠‏

وهذا التعويض الذى يترتب على جميع الشركاء في الملكية
يبوزع بقدر مساهمة كل واحد فى ثمن الاشغال اذا كانت قد
نفذت وفق الشروط المنصوص عليها فى المادة 769 واما اذا
كانت الاشغال تتعلق بالتعلية فيوزع بقدر حقوق كل واخد
فى الاجزاء المشتركة حسبما هو منصوص عليه فى المادة 769 .

المادة 771 : اذا جدث هدم كلى أو جزئى فانه يمكن للجمعية
العامة للشركاء المالكين للاجزاء المتكون منها المبنى والمهمدم
أن تقرر بأغلبية الاصوات تجديد المبنى أو اصلاح الجزء الذى
لحقه الضرر ‎٠‏

وتخصص بالدرجة الاولى التعويضات الواجبة للعقار المهدم
لتجديد البناء وذلك مع مراعاة حقوق الدالنين المسجلين ‎٠‏

تد اقل
1040

المادة 772 : تتقادم بعشرة أعوام الدعاوى الشخصية .التى
. تنشا من تطبيق نظام الملكية المشتركة بين الشركاء فى
الملكية. أو بين أحد الشركاء والجمعية ‎+٠‏

اما الدعاوى التى يكون من شأنها معارضة قرار الجمعية
العامة يجب أن تقدم من طرف الشركاء فى الملكية للمعارضين
منهم أو الغالبين فى مدة شهرين ابتداء من .يوم اعلان قرارات
الجمعية من طرف الوكيل والا سقطت الدعاوى ‎+٠‏

الفصل الثانى
طرق اكتساب الملكية
القسم الاول - الاستيلا؛ والتركة

المادة 773 : تعتبر ملكا من أملاك الدولة جميع الاموال
الشاغرة التى ليس لها مالك, وكذلك أموال الاشحاص الدين
يموتون عن غير وارث أو الذين تهمل تركتهم *

المادة 774 : تسرى أحكام قانون الاحوال الشخصية على
تعيين الورثة وتحديد أنصبتهم فى المليبراث وعلى انتقسال
أموال التركة +

القسم الثانى - الوصيتة ..

المادة 775 : _يسرى على الوصية قانون الاحوال الشخصية
والنصوص القانونية المتعلقة بها ‎٠‏

المادة 776 : كل تصرف قانونى يبصدر عن شخص فى حل
مرض الموت يقصد التبرع يعتبر تبرعا مضاقا الى مابعد
الموتء وتسرى عليه أحكام الوصية أيا كانت التتنسمية التى
تعطى الى هذا التصرف .

وعل ورئة التصرف أن يشبعقوا أن التصرف
القانونى قد صمدر عن مورثهم وهو فى مرض المسوت
ولهم اثبات ذلك بجميع الطرق, ولا يحتج على الورثة بتاريخ
العقد اذا لم يكن هذا التاريخ ثابتا ‎٠+‏

اذا اثبت الورثة أن التصرف صدر عن مورثهم فى مرض
الموت اعتبر التصرف صادرا على سبيل التبرع مالم يثبت
من صدر له التصرف خلاف ذلك, كل هذا مالم توجد أحكام
خاصة تخالفه ‎٠‏

المادة 777 : يعتبر التصرف وصية وتجرى عليه احكامها
اذا تصرف شخض لاحد ورثته واستثنى لنفسه بطريقة ما
حيازة الشىء المتصرف فيه والانتفاع به مدة حياته مالم يكن
هناك دليل يخالف ذلك ‎٠‏ ”

القسم الثالث ‏ الالتصاق بالعقار

المادة 778 : الارض التى تتكون من طمى يجلبه النهر بطريقة
' تدريجية غير" محسوسة تكون ملكا للمالكين الجاورين -

المادة 779 : تكون ملكا للدولة الارض التى ينكشف عنها
البحر ‎٠‏ ا

لا يجوز التعدى على أرض البحرء والارض التى تستخلص
بكيفية صناعية من مياء البحر تكون ملكا للدولة ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

المادة 780 : ان مالكى الاراضى الملاصقة للمياه الراكدة كمياه
البحيرات والبرك لا يملكون الاراضى التى تتنكشف عنها هذه
المياه "لا تزول ملكيتهم عن الاراضى التى طغت عليها المياه ‎٠‏

المادة 781 : الاراضى التى. يحولها النهيسر من مكانها أو
ينكشف عنها والجزر التى تتكون فى مجراه تكون ملكيتما
خاضعة للقوانين الخاصة بها ‎٠+‏

المادة 782 : كل ما على الارض أو تحتها من غراس أو بناء
أو منشآت أجخرى يعتبر من عمل صاحب الارض واقامه لعل
نفقته ويكون مملو كا له .-

غير أنه يجوز أن تقام البينة على أن أجنبيا أقام المنشسآت
على نفقته كما يجوز أن تقام البينة على أن صاحب الارض قد خول
أجنبيا ملكية منشآت كانت قائمة من قبل أو خوله الحق فى
اقامة هذه المنشآت وفى تملكها +

المادة 783 : يكون ملكا خالصا لصاحب الارض ما يحدثه
فيها من غراس أو بناء أو منشآت أخرى يقيمها بمواد مملوكة
لغيره اذا لم يكن ممكنا نزع هذه المواد دون أن يلحق المنشآت
ضرر جسيم أو كان ممكنا نزعها ولكن لم ترفع الدعوى بالاستراد
خلال سننة من اليوم الذى علم فيه مالك المواد أنها اندمجبت
فى هذه المنشآت *

اذا تملك صاحب الارض المواد كان عليه أن يدفع قيمتها
مع التعويض عن الضرر الحاصل اذا اقتضى الحال ذلك ‎٠‏

وفى حالة استرداد المواد من صاحبها فان نزعها يكون على
نفقة مالك الارض ‎٠١‏

المادة 784 : اذا أقام شخص المنشآت بمواد من عنده على
أرض يعلم انها ملك لغيره دون رضاء صاحبها فلصاحب الارض
أن يطلب فى أجل سنة من اليوم الذى علم فيه باقامة المنشات
ازالة المنشآت على نفقة من أقامها مع التعويض عن الضرر
اذا اقتضى الحال ذلك, أو أن يطلب استبقاءها مقابل دفع
قيمتها أو قيمتها فى حالة الهدم أو دفع مبلغ يساوى ما زاد فى
انمن الارض بسبب وجود المنشآت بها .

ويجوز لمن أقام المنشآت أن يطلب نزعها ان كان ذلك لا
يلحق بأرض ضررا الا اذا اختار صاحب الارض استبقاءها
طبقا لاحكام الفقرة السابقة *

المادة 785 : اذا كان من أقام المنشآت اليها فى المادة 784
يعتقد بحشن نية أن له الحق فى اقامتها فليس لصاحب
الارض أن يطلب الازالة وانما يخير بين أن يدفع قيمة المواد
وأجرة العمل أو مبلغا يساوى مازاد فى قيمة الارض بسيبب
هذه المنشآت هذا مالم يطلب صاحب المنشآت نزعها ‎٠+‏

غير أنه اذا كانت المنشآت قد بلغت حدا من الاهمية وكان
تسديدها مرهقا لصاحب الارضٍ جاز له أن يطلب تمليك الارض
لمن أقام المنشآت نظير تعويض عادل *
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المادة 786 : اذا أقام اجنبى منشآت بمواد من عنده بعد
الترخيص له من مالك الارض فلا يجوز لمالك الارض أن يطلب
ازالة المنشآت اذا لم يوجد اتفاق فى شأنهاء ويجب عليه أن يدفم
للغير اذا لم يطلب هذا الاجر نزعها احدى القيمتين المنصوص
عليهما فى الفقرة الاولى من المادة 785 ‎٠‏ '

المادة 787 : تطبق أحكام المادة 847 فى أداء التعويض المنصوص
عليه فى المواد 784 و 735 و 786 .

المادة 788 : اذا كان مالك الارض وهو يقيم بناء بها قد تعدى
بحسن نية على جزء من الارض الملاصقة جاز للمحكمة اذا رات
محلا لذلك أن تجبر صاحب الارض الملاصقة على أن يتنازل
لجاره عن ملكية الجزء المشغول بالبناء مقابل تعويض عادل ‎٠‏

المادة 789 : المنشآت الصغيرة كالاكشاك والحوانيت والمآوى
التى تقام على أرض الغير من دون أن يكون مقصودا يقاؤما
على الدوام تكون ملكا لمن أقامها -

المادة 790 : اذا أقام أجنبى منشآت بمواد مملوكة لغيره
فليس لمالك المواد أن يطلب استردادها وانما يكون له أن
الارض بما لا يزيد على ما هو باق فى ذمته من قيمة تلك المنشضآت.

المادة 791 : اذا التصق منقولان لمالكين مختلفين بحيث لا
يمكن فصلهما دون تلف قضت:المحكمة ان لم يكن هناك اتفاق
بين المالكين مسترشدة بقواعد العدالة ومراعية_ فى ذلك
الضرر الذى حدث وحالة الطرفين وحسن نية كل منهما”

القسم الرابع ‏ عقد الملكية ‏ ><

المادة 792 : تقل الملكية وغيرها من الحقوق اله لعينية فى العقار
بالعقد متى كان الشىء مملوكا للمتصرف طبقا لنمادة 164 وذلك
مع مراعاة النصوص التالية ‎٠‏

المادة 793 : لا تنقل الملكية والحقوق العيئية الاخرى ثى العقار
سواء كان ذلك بين المتعاقدين أم فى حق الغير الا اذا روعيت
الاجراءات التى ينص عليها القانون وبالاخص القوانين التى تدير
مصلحة شهر العقار .

القسم الخامس - الشفعة
1- شروط الشفعة

المادة 794 : الشفعة رخصة تجيز الحدول ل
الملشترى فى بيع العقار ضمن الاحوال والشروط المنصوص عليها
فى المواد التالية .

المادة 795 : , شت يثبت حق الصفعة وذلك مع مراعاة الاحكام التى
ينص عليها الامر المتعلق بالثورة الزراعية :

- مالك الرقية اذا بيع الكل أو البعض من حسسق الانتفاع
المناسب للرقبة .+
للشريك فى الشيوع اذا بيع جزء من العقار المشاع الى
أجنبى ‎٠‏ |

لصاحب حق الانتفاع إذا بيعت الرقبة كلها أو بعفها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1041

المادة 796 : اذا تعدد الصفعاء يكون استعمال حق الشفعة
حسب الترتيب المنصوص عليه فى الفقرات التالية :,

اذا كان الضفعاء من طبقة واحدة استحق كل منهم الشفعة

واذا كان المشترى قد توفرت فيه الشروط التى تجعله
شفيعا بمقتضى المادة 795 فانه يفضل عل الصفعاء من طبقته أو
من طبقة أدنى ولكن يتقدمه الذين هم من طبقة أعلى *

امادة 797 : اذا اشترى شخص عقارا تجوز الضفعة فيه ثم
باعه قبل أن تعلن أى رغبة فى الاخذ بالضفعة أو قبل تسجيل
هذه الرغبة طبقا للمادة 801 فلا يجوز الاخذ بالشفعة الا من
الشترى الغافي وحسب الشروط التى اشترى بها :

المادة 798 : لا شفعة:

اذا حصل البيع بالمزاد العلنى وفقا لاجراءات رسميا

٠ ‏القانون‎

- واذا وقع البيع بين الاصول والفروع أو بين الزوجين أو بين
الاقارب لغاية الدرجة الرابعة؛ وبين الاصهار لغاية الدرجبة

الثانية .
- اذا كان العقار قد بيع ليكون محل عبادة أو ليلحق بحل
العيادة +

2- اجراءات الشفعة

المادة 799 : عل من يريد الاخذ بالشفعة أن يعلن رغبته فيها الى
كل من البائع والمشترى في أجل ثلاثين يوما من تاريخ الانذار الذى
يوجهه اليه البالع أو المشترى والا سقط حقه, ويزاد على ذلك

الاجل مدة المسافة ان اقتضى الامر ذلك +

‎٠‏ المادة 800 : يجب أن يشستمل الانذار المنتصوص عليه فى المادة
9 على البيانات التالية والا كان باطلا :

‏بيان العقار الجائز أخذه بالضفعة بيانا كافيا ‎٠‏

‏- بيانَ الثمن والمصاريف الرسمية وشروط البيع واسم كل
من البائع والملشترى ولقبه ومهنته وموطنه والاجل الذى قدره
ثلاثون .يوما للاعلان المنصوص عليه فى المادة 799+

‏المادة 801 : يجب أن يكون التصريح بالرغبة فى الشفعة بعقد
رسمى يعلن عن طريق كتابة الضبط؛ والا كان هذا التصريح
باطلا. ولا يحتج بالتصريح ضد الغير الا اذا كان مسجلا +

‏يجب ايداع ثمن البيع والمصاريف بين يدى الموثق خلال
ثلاثين يوما على الاكثر من تاريخ التصريح بالرغبة فى الضشفعة
بشرط أن يكون هذا الايداع قبل رفع دعوى الضفعة. . فان لم يتم
الايداع فى هذا الاجل عل الوجه المتقدم سقط الحق فى الشفعة ‎٠‏

‏المادة 802 : يجب رفع دعوى الضفعة على البائم والمشترى أمام
المحكمة الواقع فى داثرتها العقار فى أجل ثلاثين يوما من تاريخ
الاعلان المنصوص عليه فى المادة 807 والا سقط الحق .

‏المادة 803 : يعتبر الحكم الذى يصدر نهائيا بشبوت الشفعة
سندا لملكية الشفيع وذلك دون اخلال بالقواعد المتعلقة بالاشهار
العقاري ‎٠‏
1042

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

3 آثار الشفعة

المادة 804 : يحل الشفيع بالنسبة الى البائع مخل المشترى
فى جميع حقوقه والتزاماته الا أنه لا يمكن له الانتفاع بالاجل
المضروب للمشترى عن دفع الثمن الا برضاء البائع. ولا يرجع
الشفيع عل البائع اذا ما استرد الغير العقار بعد الشفعة «*

المادة 805 : اذا بنى الملشترى فى العقار الملشفوع أو غرس فيه
اشجارا قبل الاعلان بالرغبة فى الصفعة كان الضشفيع ملزما تبعا
لما يختاره المشترى أن يدفع له اما المبلغ الذى انفقه أو مقدار
ما زاد فى قيمة العقار بسبب البناء أو الغراس ‎+٠‏

اما اذا حصل البداء أو الغراس بعد الاعلان بالرغبة في الصضفعة
كان للضشفيع أن يطلب الازالة واذا اختار أن يستبقى البناء أو
الغراس فلا يلزم الا بدفع قيمة أدوات البناء وأجرة العمسسل
أو ثفقات الغراس م

المادة 806 : لا تكون حجة عل الشفيع.؛ الرحون والاختصاصاث
المأخوذة ضد المشترى وكذلك كل بيعم صدر منه وكل حق عينى
رتبه المشترى أو ترتب عليه» اذا كان ذلك قد تم بعد تاريخ
شهر الاعلان بالرغبة فى الصفعة على أنه يبقى للدائنين المسجلة
ديونهم ما لهم من حقوق الافضلية فيما آل للمشترى من ثمن
العقار *.

4- سقوط الحق فى الشفعة

المادة 807 : لا يمارس حق الشفعة فى الاحوال الآنية :

ب اذا تنازل الضشفيع عن حقه فى الصفعة ولو قبل البيع +

- اذا مرت سئة من يوم تسجيل عقد البيع فى الاحوال الشى
نص عليها القانون *

القسسم السادس ب الحيازة
1- كسب الحيازة وانتقالها وزوالها

المادة 808 : لا تقوم الحيازة على عمل يأنيه الغير على أنه مجرد
رخصة أو على عمل يتحمله على سبيل التسامح .

اذا اقترنت الحيازة باكراه أو حصلت خفية أو كان فيما
التباس فلا يكون لها أثر تجاه من وقع عليْه الاكراه أو أخفيت
عنه الحيازة أو التبس عليه امرها الا من الوقت الذى تزول فيه
هذه العيوب :ى

المادة 809 : يجوذ لغير المميز أن يكسب الحيازة عن 'طريق من
ينوب عنه نيابة قانونية ‎٠‏

المادة 810 : تصح الحيازة بالؤوساطة متى كان الوسيط

يباشرعا باسم الحائز وكان متصلا به اتصالا يلزمه الانتمار |

بأوامره فيما يتعلق بهذه الحيازة وذلك كله مع مراعاة أحكام
الامر السادر فى شأن الثورة الزراعية -

وعند الشك يفترض أن مباشر الحيازة انما يحوز تلنفسه فان "

كانت الحيازة استمرارا لحيازة سابقة افترض أن هذا
الاستمرار هو لحساب البادىء بها *.

الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

المادة 811 : تنتقل الجيازة من الحائز الى غيره اذا اتفقا على
ذلك وكان فى استطاعة من انتقلت اليه الحيازة أن يسيطر على
الحق ولو دون تسلم مادى للشي؛ موضوع هذا الح *

المادة 812 : يجوز نقل الحيازة دون تسليم مادى اذا استمر
الحائز واضعا يده لحساب من يخلفه فى الحيازة أو استمسر
الخلف واضعا يده ولكن لحساب نفسه +

المادة 813 : تسليم السندات المعطاة عن البضائع المعمسود

.بها الى أمين النقل أو المودعة فى المخازن يقوم مقام تسليم البضالع

ذاتها .

غير أنه اذا تيلم شخص السندات وتسلم آخر البضالئلع
ذاتها وكان كلاهما حسن النية فان الافضلية تكون لمن تسلسم
البضائم ‎٠‏

المادة 814 : تنتقل الحيازة الى الخلف العام بجميع صفاتها غير
أنه اذا كان السلف سىء النية واثبت الخلف أنه كان فى حيازته
حسن النية جاز له أن يتمسك بحسن نيتهء ويجبوز للخلف
الخاص أن يضم الى حيازته حيازة سلفه ليبلغ التقادم .

المادة 815 : تزول الحيازة اذا تخل الحائز عن سيطرته الفعلية
على الحق أى اذا فقد هذه السيطرة باية طريقة أخرى .

المادة 816 : لا تزول الحيازة اذا حال مانم وقتى دون مباشرة
الحائز للسيطرة الفعلية على الح .+

غير أن الحيازة تزول اذا ااستمر المائع سنة كاملة وكان ناشئا
عن حيازة جديدة وقعت رغم ارادة الحائز أو دون علمه وتحسب
السنة من الوقت الذى بدأت فيه الحيازة الجديدة اذا بدأت علنا
أو من يوم علم الحائز الاول بها اذا بدات خفية +

2- حماية الحيازة

المادة 817 : يجوز لحائز العقار اذا فقد حيازته أن يطلب خلال
السنة التالية لفقدهاء ردها اليه فاذا كان فقد الحيازة خفية بدأ
سرنان السئة من وقت انكشاف ذلك .

ويجوز أيضا أن يسترد الحيازة من كان حائزا بالنيابة من
غيره +

المادة 818 : اذا لم يكن من فقد الحيازة قد مضت على حيازته
سنئة على فقدها فلا يجوز له أن يسترد الحيازة الا ممن ن لا يستند
الى حيازة أحق بالتفضيلء والحيازة الاحق بالتفضيل هى الحيازة
القائمة على سند قانونى . فاذا لم يكن لدى أى من الحائزين سند
أو تعادلت سنداتهما كانت الحيازة الاحق هي الاسبق فى
التاريغ ‎٠‏

للحائز فى جميع الاحوال اذا فقد حيازته بالقرهُ أن يستردما
خلال السنة'التالية لفقدها +

المادة 819 : للحائز أن يرفم فى الميعاد القانو ني دعزى استرداد
الحيازة على من انتقلت اليه حيازة الشىء المقتصب منه ولو كان
هذا الاخير حسن النية .

المادة 820 : من حاز عقارا واستمر حائزا له مدة سنة كاملة ثم
وقع له تعرض فى حيازته جاز له أن يرفع خلال السنه دعوى
يمنع التعرض 0
الثلاناه 4 رمضان عام 1395 ف

المادة [82 : يجوز لمن حاز عقارا واستمر حائرا له مدة سنة
كاملة وخشسى لاسباب معقولة التعرض له من جراء أصضال حديدة
تهدد حيازته أن يرفع الامر الى القاضى طالبا وقف مذ الاعمال
بشرط أن لا تكون قد تمت ولم ينقض عام واحد عل البدء فى
العمل الذى يكون من شأنه أن يحدث الضرر .

وللقاضى أن يمنع استمرار الاعمال أو أن يأذن فى استمرزارها
وفى كلتا الحالتين يجوز للقاضى أن يأمر بتقديم كاله مناسبة
تون فى حالة صبدور الحكم بالوقف ضمانا لاصلاح الضرر
الناشىء من هذا الوقف اذا تبين بحكم نهائى أن الاعتراض على
استمرار الاعمال كان على غير أساس وتكون فى حااه الحكم
باستمرار الاعمال ضمانا لازالة هذه الاعمال كلها أو بعضهيما
للتعويض عن الضرر الدى يصيب الحائز اذا حصل غنى حكم

المادة 822 : اذا تنازع اشخاص متعددون فى حيازة حق واحد
اعتبر بصفة مؤقتة أن حائزه هو من كانت له الحيازة المادية الا اذا
كان قد اكتسب هذه الحيازة عن طريق التدليس ‎٠‏

المادة 823 : الحائز لحق يفرض أنه صاحب لهذا الحق حتى
يتبين خلاف ذلك .

المادة 824 : يفرض حسن النية لمن يحوز حقا وهو يجهمل
أنه يتعدى على حق الغير الا ادا كان هذا الجهل ناشنا عن خطأ
جسيم +

واذا كان الحائز شخصا معنويا فالغبرة بئية من يمثله .

ويفترض حسن النية دائما حتي يقوم الدليل على العكس .

المادة 825 : لا تزول صفة حسن النية من الحاثر الا من الرقت
الذى يعلم فيه أن حبازئه امتداء على حقى الغير ,

ويزول حسن النية من وقت اعلان الحائز بعيوب <يازته
بعريضة افتتاح الدعوى» و بعد سىء النية من اغنصب حيازة
الغير بالاكراه .

المادة 826 : تبقى الحيازة محتفظة عل الصفة التى كادت غليها
وقت كسبها ما لم يقم الدليل على خلاف ذلك .

3- آثار الحيازة والتقادم المكسداب

المادة 827 : من حاز منقولا أو عقارا أو حقا عينيا مندتقولا كان
أو عقارا دون أن يكون مالكا له أو خاصا به صار له ذلك ملكا
اذا استمرت حيازته له مدة خمسة عشسرة سبنة بدون انقطاع ‎٠‏

المادة 828 : اذا وقعت الحيازة على عقار أو على حق عينى عقارى
وكانت مقترنة بحسن النية ومستندة فى الوقت نفسة الى سند
صحيح فان مدة التقادم المكسب تكون عشر سنوات ‎٠‏

ولا يشترط توافر حسن النية الا وقت تلقى الحق *

والسند الصحيح هو تصرف يصدر عن شخص لا يكون مالكا
للشىء أو صاحبا للحت المراد كسبه بالتقادم. ويجب اشهار

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1043

المادة 829 : لا تكسب بالتقادم فى جميع الاحوال الدقوق
المبراثية الا اذا دامت الحيازة ثلاثا وثلائن سنة .

المادة 830 :اذا ثبت قيام الحيازة فى وقت سبابق معس وكانت
قائمة فى الحال فان ذلك يكون قرينة على قيامها ابي المده ما بين
الزمنين مالم يقم دليل على خلاف ذلك .

المادة 831 : ليس لاحد أن يكسب بالتقادم عل خلاف سنده
عل آنه لا يستطيع أحد أن يغير بنفسنه لنمسه سبب <حيازته
ولا الاصل الذى تقوم عليه .

غير أنه يستطيع أن يكسب بالتقادم اذا لغيرت صننة حيازته
اما بفعل الغير أو بفعل منه يعتبر معارضة لحق المانك ولكن
فى هذه الحالة لا تسري مدة التقادم الا من تاريخ هذا التغيير ‎٠‏

المادة 832 : تسرى قواعد التقادم المسقعد عل التقادم المكسب
فيما يتعلق بحساب المدة ووقف التقادم وائنقطاعة رالاتمسسك
به آمام القضاء والتنازل عنه والاتفاق على تعديل المدة وذلسمك
بالقدر الذى لا تتعارض فيه هذه القواعد مع طبريعة التقسادم
المكسب ومع مراعاة الاحكام التالية ‎٠‏

اادة 833 : يوقف التقادم المكسب أيا كانت مدته اذا جد
سبب لوقفه .

المادة 834 : يتقطع التقادم الكسب اذا تخى الجسائر عن
حيازته أو فقدها ولو بفعل الغير ‎٠‏

غير أن التقادم لا ينقطع بفقد الحيازة اذا استردها الحائز
خلال سئة أو رقع دعوى باستردادها فى هذا الميعاد .

تملك الملقول بالحيازة

المادق 835 : من حاز بسند صحيح منقولا أو حقا عينيا على
المنقول أو سندا لحامه فانه يصبح مالكا له اذا كان حسن النية
وقت حيازته .

اذا كان حسن النية والسند الصحيح قد توائر لدى الحائز
فى اعتباره الشىء خاليا من التكاليف والقيود العينية فانه
يكسب ملكية الشىء خالية من هذه التكاليف والقيود العينية؛

والحيازة فى ذاتها قريئة عل وجود السئد الصحيح وحسن
النية مالم يقم دليل على خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 836 : يجوز لمالك المنقول أو السند لحامله اذا فقده أو
سرق منه أن يسترده ممن يكون حائزا له بحسن النية وذلك فى
أجل ثلاث سئوات من وقت الضياع أو السرقة .

اذا كان الشىء الضالع أو المسروق قد وجد فى حيازة من
اشتراه بحسن النية فى السسوق بالمزاد العلئى أو التراه ممن

' يتجر فى مثله فان له أن يطالب ممن يسترد الندي» أن يرد الثمن _

الذى دفعةه .
تملك الثمار بالحيازة
المادة 837 : يكسب الحائز ما يقبضه من الثمار مادام حسن
النية .
1044

وتعتبر الثمار الطبيعية أو الصناعية مقبوضة من يوم
فصلها. اما الثمار المدنية فتعتير مقبوضة يوما فيوما .

المادة 838 : يكون الحائز سىء النية مسؤولا عن جميع الثمار
التى قبضها أو قضر فى قبضها من الوقت الذى أصبح فيه سى»
النية. غير أنه يجوز له أن يسترد ما أنفقه فى انتاجها .

استرداد المصروشضات

المادة 839 : عل المالك الذى يرد اليه ملكه أن يدقع الى الحائز
جميع ما انفقه من المصروفات اللازمة ‏

وفيما يرجع الى المصروفات النافعة تطبق المادتان 754 و 785.

واذا كانت المصروفات كمالية فليس للحائز أن يطالب بشىء
منها غير أنه يجوز له أن يزيل ما احدثه من المنشآت بشرط
أن .يرد الششىء بحالته الاولى الا اذا اختار امالك ان يستيقيها
مقايل دفع قيمتها فى حالة الهدم .

المادة 840 : يجوز لمن تلقى الحيازة من مالك أو حائز سابق
واثبت أنه دفع اليه ما انفق من المصاريف أن يطالب بها من
يسترد الشىء *

المادة 1 : بجوز للقاضى بناء على طلب المالك أن يختار
ما يراه مناسْبا للوفاء بالمصاريف المنصوص عليها فى المادتين
و83 و 840 وله أيضا أن يقدر بأن يكون الوفاء على أقساط
دورية بشرط تقديم الضمانات اللازمة ء وللمالك أن يتحلل
من هذا الالتزام اذا سبق مبلغا يساوى قيمة هذه الاقصاط +

المسؤولية فى حالة الهلاك

المادة 842 : اذا كان الحائز حسن النية وانتفع بالشىء وفقا
لما يحسبه من حقه فلا يكون مسؤولا تجاء من عمو ملزم برد
الشيء اليه عن أى تعويض بسبب هذا الانتفاع *.

ولا يكون الحائز مسؤولا عما يصيب الشسىء من علاك أو
تلف الا يقدر ماعاد عليه من فائدة ترتبت عن هذا الهلاك أو
التلف ‎.*٠‏

المادة 843 : اذا كان الحائز سىء النية فانه يكون مسؤولا
عن هلاك النشىء أو تلفه ولو كان ذلك ناشئا عن حادث مفاجىء
الا اذا ثبت ان الشىء كان يُهلك أو يتلف ولو بقى فى يد
من ل تحقه *. 7 ا

الباب الثانى
الفصسل الاول
حق الانتفاع وحق الاستعمال وحق السكن
1- حق الانتفاع

المادة 844 : يكسب حق الانتفاع بالتعاقد وبالشفعة

وبالتقادم أو يمقتضى القانون *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف

يجوز أن يوضى بحق الانتفاع لاشخاص متعاقدين اذا كانوا
موجؤودين على قيد الحياة وقت الوصية كما يجوز أن يوصى
به للحمل المستكن +

المادة 845 : يراعى فى حقوق المنتفع والتزاماته السند
الذى أنشاً حق الانتفاع وكذلك الاحكام المقررة فى المواد
الثالية .

المادة 846 : ثمار الشىء المنتفع به تكون للمنتفع بقدر مدة
انتفاعه مع مراعاة أحكام الفقرة الثانية من المادة 839 ‎٠‏

المادة 847 : على المنتفع أن يستعمل الشىء بحالته التى
تسلمه بها وبحسب ما أعد له وأن يديره ادارة حسنة .

وللمالك أن يعترض عل أى استعمال غير مشروع أو غير متفق
مع طبيعة الشىء. فادا أثبت أن حقوقه فى خطر جاز له أن يطالب
بتقديم تأمينات فان لم يقدمها المنتفع أو استمر على الرغم من
اعتراض المالك فى استعمال الشىء استعمالا غير مشروع أو
غير متفق مع طبيعة الشىء فللقاضى أن ينزع العين من تحت
يده وأن يسلمها الى الغير ليتولى ادارتها بل له تبعا لحخطورة
الحال أن إيقرر انتهاء حق الانتفاع دون اخلال بحقوق الغير ‎٠‏

المادة 848 : يلزم المنتفع اثناء انتفاعه بكل ما يعرض عل
العين المنتفع بها من التكاليف المعتادة وبكل النفقات التى
تقضيها أعمال الصيانة ‎٠‏

اما التكاليف غير المعتادة والاصلاحات الجسيمة التى لم
تنش عن خطأ المنتفع فانها تكون على المالك ويلتزم. بان
يؤدى للمالك فوائد ما أنفقه فى ذلك , واذا كان المنتفع هو
الذى قام بالانفاق, كان له استرداد رأس المال عند انتهاء حق
الانتفاع ‎٠‏

المادة 849 : يجب على المنتفع أن يبذل من العناية فى
المحافظة على الشىء ما يبذله الشحص العادى؛ وهو مسؤول
عن هلاك الشىء ولو بسبب لا ينسب اليه أن تأخر عن رده الى
مالكه بعد انتهاء حق .الانتفاع ‎٠‏

المادة 850 : اذا هلك الشسىء أو تلف أو احتاج الى اصلاحات
كبرى مما يجب عل المالك أن يتحمل نفقاته أو احتاج الى
اتخاذ اجراء يقيه من خطر غير متوقع فعلى المنتفع أن يبادر
باخطار المالك وعليه اخطاره ايضا اذا ادعى أجنبى بحق على
الشىء نفسة ‎٠‏

المادة 851 : اذا كان المال المقرر عليه حق الانتفاع منقولا
وجب جرده ولزم المنتقع تقديم كفالة به فان لم يقدمها بيع
المال ووظف ثمنه فى شراء سندات عامة يستولى المنتفم على
ارباحها , وللمنتفع الذى قدم الكفالة أن يستعمل الاشياء
القابلة للاستهلاك بشرط أن يرد بدلها عند انتهاء حقه فى
الانتفاع ., وله نتاج المواشئ بعد أن يعرض منها ماملك من
الاصل بسبب حادث مفاجىء أو قوة قاهرة ‎٠.‏

المادة 852 : ينتهى حق الانتفاع بانقضاء الاجل المعينء فان
لم يعين أجل عد مقررا لحياة المنتفع» وهو ينتهى على أى حال
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف

يموت المنتفع حتى قبل انقضاء الاجبل المعينء واذا كانت
الارض المنتفم بها مشغولة عند انقضاء الاجل أو عند موت
المنتفع بزرع قائم أبقيت للمنتفع أو لورثته الى حين ادراك
الزرع بشرط أن يدفعوا أجرة ايجار الارض عن هذه الفترة من
الزمن *

المادة 853 : ينتهى حق الانتفاع بهلاك الشىء الا انه ينتقل
من شىء الهالك الى ما قد يقابل قيمته , واذا لم يكن الهلاك
راجعا الى خطأ المالك فلا يجبر المالك على اعادة الشىء الى
أصله ولكنه اذا أعاده رجع حق الانتفاع الى المنتفع اذا لم يكن
الهلاك بسببه وفى هذه الحالة تطبق الفقرة الثانية من المادة
‎١ 8‏

المادة 854 : ينتهى حق الانتفاع بعدم الاستعمال مدة خمسة
عشرة سنة *

2 حق الاستعمال وحق السكن

المادة 855 : نطاق حق الاستعمال وحق السكن يتحدد بقدر ما
يحتاج اليه صاحب الحق وأسرته لخاصة أنفسهم وذلك دون
الاخلال بالاحكام التى يقررها السند المنشى؛ للحق .

المادة 856 : لا يجوز التنازل للغير عن حق الاستعمادل
وحق السكن الا بناء على شرط ضريح أو مبرر قوى ‎٠‏

المادة 857 : تسرى القواعد الخاصة بحق الانتفاع على حق
الاستعمال وحق السكن متى كانت لا تتعارض مع طبيعة هذين
الحقين وذلك مع مراعاة الاحكام المتقدمة +"

3 استغلال الاراضى التى تمنحها الدولة

المادة 858 : منح الارض من الدولة الى المجموعات وغيرما
من الهيئات الا شتراكية يكون مجانا ولاجل غير مسمى كز(
ذلك مالم يوجد نص قانونى يخالف ذلك ‎٠‏

المادة 859 : لا يمكن التصرف فى الاراضى والبنباءات
والمؤسسات الفلاحية المسيرة ذاتيا ولا اكتسابها بالتقادم
كما لا يمكن أن تكون موضوعا للايجارء ولا تكون طريقة
استغلالها الا جماعية .

المادة 860 : لا يرد الحجز على المنقولات والعقارات الملخصصة
لخدمة الاستغلال أو المؤسسة المسيرة ذاتياء على أن كل

المادة 861 : تسأل مجموعات العمال على حسن المحافظة
على المال المسلم اليها وتكون ملزمة بالسهر عل نموه. كيا تسأل
أيضا عن ادارة الاستغلال أو المؤسسات المسلمة اليها ‎٠‏

4- حق استعمال الاراضى الممنوحة لاعضاء المجموعات

المادة 862 : لا يجوز لاعضاء المجموعات أن يستعملوا فى غير
حاجاتهم المنزلية الاراضى الممنوحة لهم للاستفادة منها عيناء
كما لا يمكن أن يكون حق الاستعمال المذكور محلا للمعاملة,
ولا يمارسه الا المستفيد منه وافراد اسرته الملازمون له م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1045

المادة 863 : تكون ملكا للمستعمل؛ البناءات والمنشآض
التى يقيمها فى الارض التى منحت له, وكذلك منتجات. هذه
الارض *

المادة 864 : يكلف المستعمل بالمصروفات التى تنشا عن
استعمال القطعة الممنوحة. اليه +

المادة 865 : يكون باطلا ولا يترتب أى أثر على نقل حق
الاستعمال أو ايجار الارض الممنوحة وهذا مالم يوجسد نص
يخالف ذلك *.

غير أن نقل الدار المبئية فى الارض سواء الى عضو آغر من
أعضاء المجموعةء أو بطريق الارثء ينشاً عنه نقل حق
الاستعمال مجانا الى المالك الجديدء وذلك من أجبل ضمان
المسكن للمواطنين :"

المادة 866 : يجوز للهيثة التى تملح حق الاستعسال
المنتصوص عليه فى المواد 862 و :83 و 864 أن تبطله اذا كان
المستعمل لا يمارس حقه بسبب خطأ منئه وبصفة دائمة + أو
كان قد نقل حقه الى الغير دون ترخيص له. أو خالف بطريقة
أخرى الالتزامات المتعلقة بالاستعمال بالرغم من الانذار
الموجه اليه فى هذا الموضوع*

وفى حالة ابطال حق الاستعمال, أو انهائه تنقل البناءات
المقامة على الارض وكذلك الزراعة القائمة والثمار المتصلة
الى الهيثة المانئحة أو الى المستفيد الجديد لاستعمال الارض
مقابل تعوبض وللمستعملّ القديم أو ورثته الحق فى أذ

‎٠‏ الفصل الثانى
حق الارتفساق"
المادة 86 : الارتفاق حق يجمل حدا لمنفعة عقار لفالدة
عقار آخر لشخص آخر ويجوز أن يترتب الارتفاق على مال ان
كان لا يتعارض مع الاستعمال الذى خصص له هذا المال *.

‏المادة 868 : ينشاً حق الارتفاق عن الموقم الطبيعى للامكنة.
أو يكسب بعقد شزعى أو بالميراث الا أنه لا تكسب بالتقادم
الا الارتفاقات الظاهرة بما فيها حق المرور *.

‏المادة 869 : يجوز أيضا فى الارتفاقات الظاهرة أن ترتب
بالتخصيص من المالك الاصلى ل

‏ويكون التخصيص من المالك الاصل اذا تبين بأى طريقة
من طرق الاثبات أن المالك لعقارين منفصلين قد أقام بيتهنا
علامة ظاهرة فانشاً بذلك علاقة تبعية بينهما من شأنها أن تدل
على وجود ارتفاق لو أن العقارين كانا مملوكين لمالكين
مختلفين. ففى هذه الحالة اذا انتقل العقاران الى ملاك مختلفين
دون تغيير فى حالتهما عد الارتفاق مرتبا بين العقارين لهما

‏وعليهما مالم يكن ثمة شرط صريح يخالف ذلك ‎٠‏

‏المادة 870 : اذا فرضت قيود معينة تحد من حق مالك العقار
فى البناء عليه كيف شاء كان يمنع من تجاوز حد معين فئ
-6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 يي

الارتفاق بالبناء أو فى مساحة رقعته فان هذه القيود تكون
حقوق ازتفاق على هذا العفار لعائدة العفارات المجاورة التى
فرضت لمصلحتها هذه القيود هذا مالم يكن ححناك اتعاق يخالف
ذلك .

وكل مخالفة لهذه القيود قد تجعل محلا للمطالبة باصلاحها

عينا الا أنه يجوز الإقتصار على الحكم بالتعويض ادا !دقتفي رأى:

المحكمة اختيار هذه الطريفة للتعويض

المادة 1 : تخضع حقوق الارتفاق للقواعد المقررة فى سند
تأسيسها ولما جرى به عرف الجهة.؛ وللاحكام التالية ‎٠‏

المادة 872 : لمالك العقار المرتفق أن يجرى من الاعمال ما هو
ضرورى لاستعمال حقه فى الارتفاق ريحمطه, ويجب عليه أن
يباشر هذا الحق على الوجه الذى ينشاأ عنه أخف الضرر للعقار
المرتفق: به ولا يجوز أن يترتب على ما يوجد من حاجات العقار
المرتفق أى زيادة فى عبء الارتفاق ‎٠‏

المادة 873 : لا يلزم مالك العقفر المرتفق به أن يقوم بمنشآت
لمصلخة العقار المرتفق الا اذا كانت منشات اضاعية بفتضيها
استعمال الارتفاق على الوجه امألوف مالم يوجد شرط يخالف
ذلك .

المادة 874 : تكون _نفقة المنشآت اللازمة لاستعمال حسسق
الارتفاق والمحافظة عليه على مالك العقار المرتفقء مالم يشتر
خلاف ذلك .

واذا كان مالك العقار المرتفق به هو المكلف بأن يقوم بتلك
المنشآت على نفقته جاز له دائما أن يتخلص من عذا التكليف
بالتحلى عن العقار المرتفق به كله أو بعضه مالك العقار المرتفق+

واذا كانت المنشآت نافعة أيضا لمالك العفار المرتفق به كانت

نفقة الصيانة على الطرفين بنسبة ما يعود على كل منهما مبن.

الفائدة .

المادة 875 : لا يجوز مالك العقار المرتفق به أن يعمل شيئا
يؤدى الى الانتقاص من استعمال حق الارتفاق أو أن يحعنه
شاقاء ولا يجوز له بوجه أخص أن يغير من الوض.ع القائم أو أن
يبدل الموضع المعين أصلا لاسنتغمال حق الارتفاق بموضع آخرء

غير أنه اذا كان الموضع الذى عي أصلا قد أسبح عن شأنه
أن يزيد فى عبء الارتفاق, أو أصبح الارتفاق مالعا من احداث
تحسينات فى العقار المرتفق .به قلمالك هذا الغفار أن يطلب
نقل الارتفاق الى موضع آخر من العقار» أو على عقار آخر "يملكه
هو أو يملكه أجنبى اذا رضى الاجنبى بذلك, كل هدا متى. كان
استعمال الارتفاق في وضعه الجديد ميسورا لمالك الععار المرتفق
بالقدر الذى كان ميسورا به فى وضعه السابق .

المادة 876 : اذا جزىء العقار المرتفق
لكل جزء منه مالم يزد ذلك عبء تكاليف العقار المريسق به .

بقى الارتفاق مسنتحقا |

غير أنه اذا كان الارتفاق لا يفيد فى الواقع الا جزءا من هذه
الاجراء جاز مالك العقار المرتفق به أن يطلب زوال هذا الازتفاق
عن الاجزاء الاخرى ‎٠‏ ٍ

المادة 877 : اذا جزىء العقار المرتفق
واقعا على كل جزء منه . ا

غير أنه اذا كان حق الارتفاق لا يستعمل فى الواقع عبل

به بقى حق الارلفاق

0 بعض هذه الاجزاء وكان لا يمكن أن يستعمل عليهاء فلمالك كل

جزء منها أن يطلب زوال هذا الارتفاق عن الجزء الذى يملكه٠‏

المادة 878 : تنتهى حقوق الارتفاق بانقضاء الاجل المحدد.
وبهلاك العقار المرتفق به هلاكا تاما أو باجتماع العقارٍ المرتفق
به والعقار المرتفق فى يد مالك واحد؛ء ويعود حق الارتعاق اذا
زال اجتماع العقارين +

المادة 879 : ينتهى حق الارتفاق بعدم استعمانه لمدة عشسر
سنوات. كما ينتهى أيضا بعدم استعماله لمدة ثلاث وثلانيز سئة
اذا كان الارتفاق مقزرا لمصلحة مال موروث تابع لعائلة. وكما
يسقط حق الارتفاق بالتقادم, فانه يجوز كذلك بالطريتة ذاتها
أن يعدل من الكيفية التى يستعمل بها .

واذا ملك العقار المرتفق شر كاء على الشيوع فانتفاع أحدهم
بالارتفاق يقطع التقادم لمصلحة الباقصن كما أن وقف التقسادم
لمصلحة أحد هؤلاء الشركاء يجعله موقوفا لمصلحة البافين .

المادة 880 : ينتهى حق الارتفاق اذا تغير وضضسم الاشياء
بحيث تصبح فى حالة لا يمكن فيها استعمال هذا .الحق. وبعود
اذا عادت الاشياء » الى وضع يمكن معه استعمال الحق الا أن يكون
قد انتهى بعدم الاستعمال .

المادة 881 : يجوز لمالك العقار المرتفق به أن يتحزر مسن
الارتفاق كله أو بعضه اذا فقد الارتفاق كل منفعة للعقار المرتفق
أو اذا لم تبق له سوى فائدة محدودة لا تتناسب مع الاعباء
الواقعة على العقار المرتفق به .

الكتساب الرابع
الحقوق العينية التبعية أو الثامينات العينية
البساب الاول
الرهمن الرسمى

المادة 882 : الرهن الرسمى عقد يكسب به الدائن حقا عينياء
على عقار لوفاء دينه. يكون له بمقتضاه أن يتقدم على الداننين
التالين له فى المرتبة في استيفاء حقه من ثمن ذلك العقار

فى أى يد كان ‎٠‏
‏الفصل الاول
انننشساء الرهن
المادة 883 : لا ينعقد الرهن الا بعقد رسمى أو حكم ا بمقتقى
القانون ‎١ ٠‏

وتكون مصاريف العقد على الراهن الا اذا اتفوّ تفق على غير ذلك *
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1047

المادة 884 : يجوز أن يكون الراهن هو المدين نفسه أو شخصا | عقد الرهن مبلغ الدين المضمون أو الحد الاقمى الذى ينتهى

آخر يقدم رمنا لمصلحة المدين ‎٠‏

وفى كلتا الحالتين يجب أن 'يكون الراهعن مالكا للعقار
المرمون وأهلا للتصرف فيه .

المادة 885 يبقى صحيحا الصلحة الدائن المرتهنء الرمن
الصادر من المالك الذى 7 تقرر ابطال سند ملكيته. أو فا خدسة»

أو الغاؤه أو زواله لأى بسبب آخرء اذا ثبت أن الدائن كان حسن
النية وقت ابرام عقد الرهن .

المادة 886 : لا يجوز أن ينعقد الرمن الا على عقار مالم يوجد
نص يقضى بغير ذلك .

ويجب أن يكون العقار المرهون مما يصح التعامل فيه
وبيعه بالمزاد العلنى, وأن يكون معينا بالذات تعيينا دفيقا من
حيث طبيعته وموقعه. وأن يرد هذا التعيين اما فى عفد الرمن
ذاته أو فى عقد رسمى لاحق, والا كان الرهمن باطلا +

المادة 887 : يشسمل الرهن ملحقات العقار المرهون الثى تعتبر
عقاراء ويشمل بوجه خاص حقوق الارتفاق والعقسارات
بالتخصيص وكافة التحسينات والانساءات التى تعود بالمنفعة
على المالك؛ مالم يتفق على غير ذلك, مع عدمْ الاخلال بامتياز
المبالغ المستحقة للمقاولين والمهندسين الممعمارين المنصسوص
عليه فى المادة 997 .

المادة 888 : توقف وتوزع ثمار العقار المرمون وايراده مثلما
إيوقف ويوزع ثمن العقار ابتداء من تسجيل نزغ الملكيّة اللذى
هو بمثابة الحجز العقارى .

المادة 9 : يجوز لمالك المبانى القائمة عل إرض الغير أن
إيرهنها وفى هذه الحالة يكون للدائن حق التقدم فى استيفاء
الدين من ثمن الانقاض اذا هدمت المبانى» ومن التعريضي الذى
يدفعه مالك الارض اذا استبقى المبانى وفقا للاحكام الخاصة
بالالتصاق . ‎٠‏

المادة 890 : يبقى نافذا الرهمن الصادر من جميع الللاكسين
لمقار شائم؛ أيا كانت النتيجة التى تترتب على قسمة العقار
فيما بعد أو على بيعه لعدم امكان قسمته .'

واذا رهن أحد الشركاء حصته الشائعة فى العقار أو جزءا
مفرزا من هذا العقار. ثم وقع فى نصيبه عند القسمة أعيان غير
التى رهنها انتقل الرهن بمرتبته الى الاعيان المخصصة له بقدر
يعادل قيمة العقار الذى كان مرهو نا فى الاصلء ويبين هذا القدر
بأمر على عريضة. ويقوم الدالْ لن المرتهن بأجراء قيد جديد يبين
فيه القدر الذى انتقل اليه الرهن خلال تسعين يوما من الوقت
الذى يخطره فيه أى ذى شأن بتسجيل القسمة. ولا فر
انتقال الرمن على هذا الوجه برهن “صدر من جميع الشركاء
ولا بامتياز المتقاسمين ‎٠‏

المادة 891 : يجوز أن يترتب الرهن ضمانا لدين معاق عل
شرط أو دين مستقبل أو دين احتمال كما يجوز أن يترتب
ضمانا لاعتماد مفتوح أو لفتح حساب جار عل أن يتحدد فى

اليه هذا الدين ‎٠‏

المادة 892 : كل جزء من العقار أو العقارات المرحمونة ضامن
لكل دينء وكل جزء من الدين مضمون بالعقار أو العقارات
المرهونة كلهاء مالم ينص القانون” أو يقضى الاتفاق بغيز ذلك .

المادة 893 : لا بنفصلل الرهن عن الدين المضمونء بل يكون
تابعا له فى صحته وفى انقضائةء مالم ينص القانون على غير
ذلك .

واذا كان الراهن غير المدين كان له الى جاب تمسكه بأوجة
الدفع الخاصة به أن يتمسك بما للمدين التمسك به من أوجه
الدفع المثعلقة بالدين» ويبقى له هذا الحق ولو تنازل عنه المدين.

الفصل الثانى
آثار الرهن
القسم الاول ‏ أثر الرهن بين المتعاقدين
- بالنسية الى الراهن

المادة 894 : يجوز للراهن أن يتصرف فى العقار المرحونء على
أن أى تصرف يصدر منه لا يؤثر فى حق الدائن المرتهن *

المادة 895 : ان للراهن الحق في ادارة العقار المرمون وفي قبض
ثماره الى وقت التحاقها بالعقار ‎٠‏ ٍ ا

المادة 896 : الايجار الصادر من الراهن لا ينفذ فى حق الدائن
المرتهن الا اذا كان ثابت التاريخ قبل تسجيل تنبيه نزع الملكية
اما اذا لم يكن الايجار ثابت التاريخ على هذا الوجه؛ أو كان قد
عقد بعد تسجيل التنجية وام تعجل افيه الاجرة» 30 يكون ناقذا
الا اذا أمكن اعتباره داخلا فى أعمال الادارة الحسنة ..

واذا كان الايجار السابق على تسجيل التنبيه تزيد مدائه عل
تسع سنوات؛ فلا يكون نافذا فى حق الدائن المرتهن الا لمدة
تسع سنواتء مالم يكن قد سجل قبل قيد الرهن ‎00١‏

المادة 897 : لا تكون المخالصة بالاجرة مقدما لمدة لا تزيد
على ثلاث سنوات ولا الحوالة بها كذلك نافذة في حق الدائن
المرتهن الا اذا كان تاريخها ثابتا وسابقا لتسجيل تنبيه نزغ
الملكية .

واذا كانت المخالصة أو الحوالة لمدة تزيد على ثلاث سنوات
فانها لا تكون نافذة فى حق الدائن المرتهن الا اذا سجلت قبل
قيد الرممنء والا خفضت المدة الى ثلاث سنوات مع مراعاة
المقتضى الوارد فى الفقرة السابقة . 8

المادة 898 : يلتزم الراهن بضمان سلامة الرهنء وللدالن
المرتهن أن يعترض على كل عمل أو تقصير من شأته انقاضص
ضمانه انقاصا كبيراء وله فى حالة الاستعجال أن يُتخذ ما يلزم

من الوسائل التحفظية اللازمة وأن يرجع عل الراهن بما ينفق
في ذلك .

المادة 899 : اذا تسبب الراحن بخطئه فى حلاك العقار المرهون
أو تلفه كان للدائن المرتهن الخهار بين أن يطلب. تأمينا كافيا
أو أن يستوفى حقه فورا +
1045

واذا نشاً الهلاك أو التلف عن سبب لا ينسب الى الدائن ولم
يقبل الدائن بفاء الدين بلا تأهين, فللمدين الحبار بي أن يقدم

تأمينا كافيا أو أن يوفى الدين فورا قب حلول الاجل .

وفى جميع الاحوال اذا كان من شأن الاعمال الواقدسة أن
تعرض العقار المرحون للهلاك أو للتلف أو جعاه غير كاف
للضمان. كان للدائن المرتهن أن يطلب من العاصى وقف مذ
الاعمال والامر باتخاذ الوسائل التى تمدع وقوع الضرر .

المادة 900 : اذا هملك العقار المرمحون أو تلف لاى سبب كان؛
انتقل الرهن بمرتبه الى الحق الذى يترتب على ذلك من ميلع
التعويض عن الضرر أو ميلم التأمين أو الثمن المقرر متابل
نزع ملكيته للمنفعة العامة .

2- بالنسبة الى الدائن المرتهن

المادة 901 : اذا كان الراهن شخصا آخر غير المدين فلا يجوز
التنفيذ على ماله الا على ما رن من ماله. و لا يكون حق الدفع
بتجريد المدين الا اذا وجد اتفاق يقضى بغير ذلك .

المادة 902 : يمكن للدائن بعد التنبيه على المدين بالوفاء. أن
ينفذ بحقه على العقار المرمهون ويطلب بيعه فى الآجال ووفقا
للاوضاع المقررة فى قانون الاجراءات المدنية+

واذا كان الراهن شخصا آخر غير المدين جاز له تفادى
أى اجراء موجه اليه ان هو تخلى عن العقار الرهون ونقا
للاوضاع والاحكام التى يتبعها الحائز فى تحلية العفار .

المادة 903 : يكون باطلا كل اتفاق يجعل للدائن الحق عند عدم
استيفاء الدين وقت حلول أجله فى أن يتملك العقار الرحصون
فى نظير ثمن معلوم أيا كان أو فى أن يبيعه دون مراعساة
للاجراءات التى فرضها القانون ولو كان هذا الاتعاق قد ابرم
بعد الرهن ‎٠‏

غير أنه يجوز بعد حلول الدين أو قسط منه الاتفاق على أن
يتنازل المدين لدائنه عن العقار المرمهون وفاء لدينه .

القسم الثانى ‏ آثار الرهن بالنسبة الى الغير

المادة 904 : لا يكون الرهن .نافذا فى حق العير الا اذا قيد
الفقد أو الحكم المثبت للرمن قبل أن يكسب هذا الغير حقا عينيا
على العقارء وذلك دون اخلال الاحكام المقررة فى الافلاس .

لا يصح التمسك تجاء الغير بتحويل حق مضمون بقيد. ولا
التمسك بالحق الناشىء من حلول شخص محل الدائن فى هذا
الحق بحكم القانون أو بالاتفاق, ولا التمسك كدلك بالتسازل
عن مرتبة القيد لمصلحة داثن آخر الا اذا حصل التاشير بذاك
فى مامش القيد الاصل ‎٠‏

المادة 905 : تسرى على اجراء القيد وتجديده وشطبه والغاء
الشطب والآثار المترتبة على ذلك كله, الاحكام الواردة فى
قانون تنظيم الاشهار العقارى +

المادة 906 : تكون مصاريف القيد وتجديده وشطبه علر*
الرانمن مالم يتفق على غير ذلك ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجدوورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ه ‎٠‏

القسم الثالث - حق التقادم وحق التتبع

اماد 907 : _يستوفى الدائئون المرتهنون حقوقهم تجاه
الدالين العاديين من ثمن العقار المرمون أو من المال الذى حل
محل هذا العقارء بحسب مرتبة كل منهم ولو كانوا أجروا القيد
فى إيوم واحد ‎٠‏

المادة 908 : تحسب مرتبة الرهن من وقت تقييد.. ولو كان
الدين المضمون بالرهن معلقا على شرط أو كان دينا مستغبلا
أو احتماليا .

المادة 909 : يترتب عل قيد الرههن ادخال مصاريف العقد
والقيد والتجديد ادخالا ضمنيا فى التوزيع وهى مرتبة الرمن

واذا سجل أحد الدائنين تنبيه نزع العقارء انتفع سائر
الدانئين بهذا التسجيل .

المادة 910 : يمكن للدائن المرتهن أن ينزل عن مرتبة رهنه فى
حدود الدين الملضمون بهذا الرهمن لمصلحة دائن آخر له رمن
مقيد على نفس العقار ‎٠‏ ويجوز التمسك تجاه هذا الدائن الآخر
بجميع أوجه الدفع التى يجوز التمسك بها تجاه الدائن الاول
عدا ما كان منها متعلقا بانقضاء حق هذا الدائن الاول اذا كان هذا
الانقضاء لاحقا للتنازل عن المرتبة .

المادة 911 : يجوز للدائن المرتهن عند حلول أجل الدين أن
يقوم بنزع ملكية العقار المرهون من يد الحائز لهذا العقار. الا
اذا اختار الحائز أن يقضى الدين أو يطهر العقار من الرهمن أو
يتخل عنه .

ويعتبر حائزا للعقار المرهون كل من انتقلت اليه بأى سبب
من الاسباب ملكية هذا العقار أو أى حق عينى آخر قابل للرمن,
دون أن يكون مسؤولا مسؤولية شخصية عن الدين المضمون
بالرهن + :

المادة 912 : يجوز للحائز عند حلول الدين المضمون بالرمن
أن يقضيه هو وملحقاته بما فى ذلك مصاريف الاجراءات من
وقت انذاره٠‏ ويبقى حقه هذ قائما الى رسو المزاد٠‏ وله فى هذه
الحالة أن يرجع بكل ما يوفيه على المدين وعل المالك السابق

للعقار المرهون؛ كما يجوز له أن يحل محل الداثن الذى استوفي

الدين فيما له من حقوق الا ما كان منها متعلقا بتامينات قدمها
شحص آخر غير المدين .

المادة 3 : يجب عل الحائز أن يحتفظ بقيد الزمن الذى حل
فيه محل الدائن وأن يجدده عند الاقتضاء , وذلك الى أن تشطب
القيود التى كانت موجودة على العقار وقت تسجيل سعد هذا
الحائز .

المادة 914 : اذا كان فى ذمة الحائز بسبب امتلاك العقار
المرمهون مبلغ مستحق الاداء حالا يكفى لوفاء جميع الدائنين
المقيدة حقوقهم على العقار, فلكل من عؤلاء الدائنين أن يجبره
على الوفاء بحقه بشرط أن يكون سند ملكيته قد سجل ‎٠‏

فاذا كان الدين الذى فى ذمة الحائز غير مستحق الاداء حالاء
أو كان أقل من الديون المستحقة للدائئينء أو مغايرا لهاء
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 هف

جاز للدائنين اذا اتفقوا جميعا أن يطالبوا الحائز بدفع ما فى
ذمته بقدر ماهو _مستحق لهم ويكون الدفع طبقا للشستروط
التى التزم الحائز فى أصل تعيده أن يدفع بتقتضاها وفى
الاجل المتفق على الدفع فيه ‎٠.‏

وفى “كلتا الحالتين لا يجوذ للحائز أن يتخلص من التزامة
بالوفاء للداثنين بتخليه عن العقارء ولكن ان وفى لهم فان
العقار يعتبر خالصا من كل رهن ويكون للحائز الحق فى طلب
شطب ما على العقار من القيود ‎٠‏

المادة 915 : يجوز للحائز اذا سجل سند ملكيته أن يطهر
العقار من كل رهن تم قيده قبل تسجيل هذا السند .

وللحائز أن يستعمل هذا الحق حتى قبل أن يوجه الدائثئنون
المرتهنون التنبية الى الدائن أو الانذار الى هذا الحائزء ويبقى
هذا الحق قائما الى يوم ايداع قائمة شروط البيع *

المادة 916 : اذا أراد الحائز تطهير العقار وجب عليه ان
يوجه الى الداثنين المقيدة حقوقهم فى مواطنهم المختارة
المذدكورة فى القيد اعلانات تشتمل على البيانات الآنية :

ت خلاصة من سند ملكية الحائز تقد تقنصر على بيان نوع التصرف
وتاريخه واسم المالك السابق للعقار مع تعيين هذا المالك
تعيينا دقيقا ومحل العقار مع تعيينه وتحديده بالدقة, واذا كان
التصرف بيعا يذكر أيضا الثمن وماعسى أن يوجد من تكاليف
تعتبر جزءا من هذا الثمن *

- تاريخ تسجيل ملكية الحائز ورقم التسجيل ‎٠‏ .8

- المبلغ الذى يقدره الحائز قيمة للعقار ولو كان التصسرف
بيعا ويجب الا يقل هذا المبلع عن السعر الذى يتخذ أسشاسا
لتقدير الثمن فى خالة نزع الملكية؛ ولا أن يقل فى أى حال عن
الباقى فى ذمة الحائز من ثمن العقار اذا كان التصرف بيعاء
واذا كانت اجزاء العقار مشقلة برحون مختلقة وجب تقدير قيمة
كل جزء على حدة ‎٠‏
‏: قائمة بالحقوق التى تم قيدها على العقار قبل تسجيل سند
الحائز تشتمل على بيان تاريخ هذه القيود ومقدار هذه الحقوق
وأسماء الدائثنين *

المادة 917 : يجب على الحائز أن يذكر فى نفس الاعلان أنه
مستعد أو يوفى الديون المقيدة الى القدر الذى قوم به العقار +
وليس عليه أن يصحب العرض بالمبلغ نقدا بل ينحصر العرض
فى اظهار استعداده للوفاء بمبلغ واجب الدفع فى الحال أيا
كان أجل استحقاق الديون المقيدة +

المادة 918 : يجوز لكل دائن قيد حقه ولكل كفيل لحق مقيد
أن يطلب بيع العقار المطلوب تطييره. ويكون ذلك فى مندى
ثلاثين .يوما 7 آخر اعلان رسمى يضاف اليها آجال المسانة
مابين الموطن الاصلى للدائن وموطنه المختار. على الاتزيد
آجال المسافة على ثلاثين يوما أخرى ‎٠‏
‏الحائز والى
ب أو من أسند اليه فى ذلك توكيل

المادة 919 : يكون الطلب .باعلان بوجةه الى
المالك السابق ويوقعه الطالب

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

1049

خاصء ويجب أن يودع الطالب الخزيئة العامة مبلغا كافيتا
لتغطية مصاريف البيع بالمزاد. وليس له حق فى استرداد ما
استغرق منه فى المصاريف اذا لم يرس المزاد بثمن اعلى من
المبلغ الذى عرضه الحائز ويؤدى عدم استيفاء شرط من هذه
الشروط الى بطلان الطلب*

لا يجوز للطالب أن يتنحى عن طلبه الا بموافقة جيع
الدائنين المقيدين وجميع الكفلاء ‎٠‏

المادة 920 : اذا طلب بيع العقار وجب اتباع الاجسراءات
المقررة فى البيوع الجبريةء ويتم البيع بناء على طلب صاحب
المصلحة فى التعجيل من طالب أو حائز. وعلى من يبساشر
الاجراءات أن يذكر فى اعلانات البيع المبلغ الذى قوم به
العقار + ا

ويلتزم الراسى عليه المزاد أن يرد الى الحائز الذى زعت
ملكيته المصاريف التى أنفقها فى سند ملكيته: وفى تسجيل
هذا السند وفيما قام به من الاعلاناتء وذلك الى جانب
التزاماته بالثمن الذى رسا به المزاد وبالمصاريف التى
اقتضتها اجراءات التطهير ‎٠‏

المادة. 921 : اذا لم يطلب بيع العقار فى الاجل وبالاوضاع
المقررة استقرت ملكية العقار نهائيا للحائز خالصة من كل
حق مقيد , اذا هو دفع المبلغ الذى قوم له العقار بزيادة العشر
للدالنين الذين تسمح مرتبتهم باستيفاء حقوقهم منه؛ أو هو
أودع هذا المبلغ الخزينة العامة .

المادة 922 : تكون تخلية العقار المرمهون بتقرير يقدمه
الحائز الى قلم كتاب المحكمة المختصة؛, ويجب عليه أن يطلب
التأشير بذلك فى هامش تسجيل التنبيه بنزع الملكية. وأن
يعلن الدائن المباشر للاجراءات بهذه التخلية فى خلال خمسة
أيام من وقت التقرير بها *

ويجوز لمن له مصلخة فى التعجيل أن يطلب الى قاضى
الامور المستعجلة تعيين حارس تتخذ فى مواجهته ا"جراءات
نزع الملكية. ويعين الطالب حارسا اذا طلب ذلك .

المادة 923 : اذا لم يختر الحائز أن يقضى الديون المقيدة
أو يطهر العقار من الرهمن أو يتخلى عن هذا العقارء فلا يجوز
للدائن المرتهن أن يتخذ فى مواجهته نزع الملكية وفقا لاحكام
قانون الاجراءات المدنية الا بعد انذاره بدفع الدين. المستحق
أو تخلية العقار , ويكون الانذار بعد التنبيه على المدين
بنزع الملكية أو مع هذا التنبيه فى وقت واحد ‎٠‏

المادة 924 : يجوز للحائز الذى سجل سند ملكيته ولم يكن
ارفا فى الدعوى التى حكم فيها على المدين بالدين» أن يتك
وجه الددم م التى كان للمدين أن يتمسك بهاء اذا كان الحكم
بالدين لاحقاً لتسجيل سند الحائز ‎٠‏
‏التى لا يزال للمدين بعد الحكم بالدين حق التمسك بها *
1050

'المادة 925 : يحق للحائز ان يدخل فى المزاد: على شترط الا
يعرض فيه ثبنا أقل من الباقى فى ذمته من ثمن العقار الجارى

المادة 926 : اذا نزعت ملكية العقار المرمون ولو كان ذلك
يعد اتخاذ اجراءات التطهير أو التخلية ورا المزاد على
الحائز نفسهء اعتبر هذا مالكا للعقار بمقتضى سند ملكيته
الاصلى * ويتطهر العقار من كل حق مقيد اذا دقع الجائز الشمن
الذى رسا به المزاد أو أودعه ‎“٠:‏

المادة 927 : اذا رسا المزاده فى الاحوال المتقدمة, على
شخص آخر غير الحائز , فان هذا الشخص الآخر يتلق حقه
من الحائز بمقتضى حكم مرسى المزاد +

المادة 928 : اذا زاد الثمن الذى رسا به المزاد على ما هو
مستحق للدائنيل المقيدة حقوقهمء كانت الزيادة للحائز وكان

للدائنين المرتهئين من الحانز أن _يستوفوا حقوقهم من هذه |

٠ ‏الزيادة‎

المادة 929 : يعود للحائز ما كان له قبل «ئتقال ملكية العقار
اليه من حقوق ارتفاق وحقوق عينية أخرى ‎٠‏

المادة 930 : ينبغى عل الحالز أن يرد ثمار العقار من وت انذاره
بالدفع أو التخلية٠‏ فاذا تركت الاجراغات مدة. ثلاث سئوات؛
فلا يرد الثمار الا من وقت أن يوجه اليه انذار جديد *.

المادة 931 : يرجع الحائز بدعوى الضمان على المالك
السابق فى الحدود التى يرج بها الخلا على من للقي منه
الملكية معاوضة أو تبرعاء

ويرجع الحائرز أيضا على المدين بما دفعه زيادة على ماهو

مستحق فى ذمته بمقتضى سند ملكية أيا كان السببٍ فى دفع

هذه الزيادة. ويحل محل الدائنين الذيّن وفاهم حقوقهم؛ وبوجه
خاص فيما لهم من تأمينات قدمها المدين دون التأمينات التى
قدمها شخص آخر غير المدين ‎+٠‏

المادة 932 : الحائز مسؤول شخصيا تجاه الدالشين عما
يصيب العقار من تلف بخطلة:٠‏ ©

الفصلل الثالث
القضاء الرشن
المادة 933 : ينقضى حق الرهمن الرسمى بانقضاء الدين
المضمون. ويعود معه اذا زال السبب الذى انقضى به الدينء
دون اخلال بالحقوق التى يكون الغين حسن النية كسبها فى
الفترة ما بين انقضاء الحق وعودته+
المادة 934 : اذا تمت اجراءات التطهير انقضى حق الرهن
الرسسى نهائياء ولو زالت لاى سبب من الاسباب ملكية الحائز
الذى طهر العقار *
المادة 5 :؛ لا يترتب على بيع عقار مرهون انتقال الدين الى
المشترى الا اذا وجد اتفاق صريح تعلى ذلك ..

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

واذا اتفق البائع والمشترى على تحويل الدين وكان عقد
البيع مقيداء وجب على الدائن؛ بعد الاعلان الموجه اليه بذلك
بطريقة قانونية؛ أن يوافق على التحويل أو يرفضه فى أجبل
لا يتجاوز ستة أشهر واذا سكت الى القضاء الاجبلء كان
مسكوته بمثابة تصديق ‎٠‏ ٍ
المادة 936 : اذا بيع العقار المرحون بيعا جبريا بالمزاد العلنى
سواء كان ذلك فى مواجهة مالك العقار أو الحائز أو الحارس
الذى سلم اليه العقار عند التخلية. فان حقوق الرهمن على هذا؛.
العقار تنقضى بايداع الثمن الذى رسا به المزادء أو بدفعه الى
الدائنين المقيدين الذين تسمح مرتبتهم باستيفاء حقوقهم من
هذا الثمن م
الباب الثانى
حق التخصيص
الفصمسل الاول
انشساء حق التخصيص
المادة 937 : يجوز لكل دائن. بيده حكم واجب التنفية صادر
في أصل الدعوى يلزم المدين بسيء معين؛ أن يحصل على حق
تخصيص بعقارات مدينة ضمانا لامصل الذين والمصاريف .
ولا يجوز للدائن بعد موت المدين أخذ تخصيص عل عقار
فى التركة *
المادة 938 : لا يجوز الحصول على حق تخصيص بناء عل
حكم صادر من محكمة أجنبية أو على قرار صادر من محكمتين
الا اذا أصبح حكم القرار واجب التنفيذ» ٍ
المادة 939 : يجوز الحضول على حسق تخصيص بناء عسل
حكم ب يثبت صلحا أو اتفاقا تم 4 بين الطرفين ‎٠‏ :
المادة 940 : لا يجوز أخذ حق التخصيص الا على عقار أو
عقارات معينة مملوكة للمدين وقت قيد هذا الحق وجائز بيعها
بالمزاد العلنى +
المادة 941 : عل الدائن الذى يريد أخذ تخصيص عل
عقارات مدينة أن يقدم عريضة بذلك الى رئيس المحكمة التى
تقع فى داثراتها العقارات التى يريد التخصيص بها +
وهذه العريضة يجب أن تكون مصحوبة بصورة رسمية من
الحكم أو بشسهادة من قلم الكتاب مدون فيها منطوق الحكم»
وأن تشمل البيانات الآنية.:
اسم الدائن ولقبه ومهنتة وموطنه الاصلى والموطن المختار
الذى يعينه فى البلدة التى يقع فيها مقر المحجكمة ‎٠‏
‏ب ,سم المدين ولقبه ومهنته وموطنة *
تاريخ الحكم وبيان المحكمة التى اصدرته *”
مقدار الدينء فان كان الدين المذكور فى الحكم غير
محدد المقدارء تولى رئيس المحكمة تقديره مؤقتا وعين الملغ
الذى يؤخذ به حق التخصيص .
تعيين العقارات تعينا دقيقا وبيان موقعها مع تقديم
الاوراق الدالة على قيمتها ‎٠.‏
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ف

المادة 942 :
أمره بالتخصيص ‎٠‏

وعلية عند الترخيص .به أن يراعى مقدار الدين وقيمسة
العقارات المبينئة بالعريضة بوجه التقريب؛ وعند الاقنضياء
يجعل الاختصاص مقصورا على بعض هذه العقارات أو على
واحد منها فقط أو على جزء من أحدها اذا رأى أن ذلك كاف
لتأمين دفع أصل الدين والمصاريف المستحقة للدائدين +

الامر الصادر بالتخصيص واجب التنفيدة بقطع النظر عن
جميع طرق الطعن ‎٠‏

المادة 943 : يجب على قلم الكتاب اعلان المدين بالأمر الصنادر
بالاختصاص فى نفس اليوم الذى يصد: فيه هذا الامر +

المادة 4 : يجوز للمدين أن يتظلم ان الامر الصمادر
بالتخصيص أمام القاضى الذى أصدره.؛ والقائم بفصل الامور
المستعجلة ‎٠‏

ويجب التأشير على عامشن القيد يكل آثر أو حكم الى
بالغاء الامر الصادر بالتخصيص *

المادة 945 : اذا رفض رئيس المحكمة طلب التخصيص
المقدم من الداثن سواء كان الرفض فى بادىء الامر أو بعد تظلم
المدين, جاز للدائن أن يتظلم من أمر الرفض الى المجلس

القضائى ‎٠‏
‏الفصل الثشائلى -
آثار حق التخصيص وانقاصه وانقضاؤم -.
المادة 946 : يجوز لكل ذى مصلحة ان يطالب انقاص
التخميص الي الحد المناسب, اذا كانت الاعيان التى رتب
عليها هذا الحق تزيد قيمتها على ما يكفى لضمان الدين .»
ويكون انقاص التخصيص اما بقصره على جزء من العقار
أو العقارات التى رتب عليهاء أو بنقله الى عقار آخر تكون قيمتهة
كافية لضمان الدين٠‏ واما المصاريف اللازمة لاجراء الانقاص
تكون على من طلب الانقاص ولو تم بموافقة الدائن٠‏

المادة 947 : تكون للدائن الذى حصل على حق التخصيص
نفس الحقوق التى للدائن الذى حمصسل على رهن رسمى ‎٠‏
‏ويسرى على التخصيص ما. يسرى على الرمحن الرسمى من
أحكام وخاصة ما يتعلق بالقيد وتجديده وشطبه وعدم تجزئة
الحق وأثره وانقضائه؛ وذلك كله مع عدم الاخلال يما ورد من
أحكام خاصة ‎٠‏
‏البساب الثالث
الرهن الحيازى
الفصل الاول
أركان الرعن الحياذى
المادة 948 : الرمن الحيازى عقد يلتزم به شخصن؛ ضمانا

لدين عليه أو على غيره» أن يسلم الى الدائن أو الى أجنبي
يعينه المتعاقدان, شيئا يرتب عليه للدائن حقا عينيا ‏ يخوله

الجريدة الرسمية : للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ | دون استعمال الدائن لحقوقه المستمدة من العقد*

‏| حق الدائن

‎1051

‏يدون رئيس المحكمة فى ذيل المرضة حبس الششىء الئ أن يستوفى الدين ‎٠‏ وأن يتقدم الداثنين

‏العاديين والدائنين التالين له فى المرتبة فى أن يتفاضى حقه من
لمن هذا الشىء فى أي يد يكون ‎+٠‏
‏المادة 949 : لابيكون محلا للرهن الحيازى الا .ما يمكن
بيعه استقلالا بالمزاد العلني. من منقول وعقار ‎٠‏
‏المادة 0 : تسرى على الرطن الحيازذى احكام المواد
8 و دو و 94 المتعلقة بالرعن الرسمي ‎٠‏
‏الفصل الثانى
آثارٍ الرعن الحيسازي
القسسم الاول ‏ فيما بين المتعاقدين
1 التزامات الراهن
المادة 951 : ينبغى على الراهن تسليم الششىء المرهون الى
الدائن أو الى الشخص الذى عيئه المتماقدان لتسليمه؟
ويسرى على الالتزام بتسليم الشىء المرهون أحكام الالتزام
بتسليم الشىء المبيع *
المادة 952 : المرهون الى حيازة الراهن انقضى
الرهنء الا اذا أثبت لدان المرتهن أن الرجوع كان بسبب
لا يقصد به انقضاء الرحن كل هذا دون اخلال بحقوق الغير +
المادة 933 : يضمن الراهن سلامة الرهمن ونفاذه. وليس
له أن يأتى عملا ينقص من قيمة النشىء الملرمون أو يحول
: والدائن
المرتهن "فى حالة الاستعجال أن يتخذ على لفقة الرامن كل
الوساذل التى تلزم للمحافظة على الشىء المرهون ‎٠‏
‏المادة 954 : يضمن الراهن هلاك الشىء المرهن أو تلفه
اذا كان الهلاك أو التلف راجعا لخطئه أو ناشئا عن قوة قاهرة+
ويسرى على الرهن الحيازي أحكام المادتين و39 و 900
المتعلقة بهلاك الشىء المرمهون رهنا رسميا أو تلفه, وبانتقال
من الشىء المرهون الى ماحل محله من حقوق +

‏2- التزامات الدائن المرتهن
المادة 955 : اذا تسلم الدائن المسرتهن الشىء المرحون
فعليه أن يبذل فى حفظه وصيانته من العناية ما يبذله الشخص
المعتاد وهو مسؤول عن هلاك الشىء أو تلفه مالم يثبت أن
ذلك يرجع لسبب لا بد له فيه .

‏ليس للداثن أن ينتفع بالشىء المرهون دون

‏اذا رجع

‏المادة 956 :
مقابل *

‏وعليه ان يستثمره استثمارا كاملا مالم اية يتفق على غير ذلك ‎٠‏

‏وما أحصل عليه الدائن من صافى الريع وما استفاده من

‏استعمال الشىء يخصم من المبلغ اللضمون بالرهن ولو لم

‏يكن قد حل اجله.؛ على ان يكون الخصم اولا من قيمة ما
ألفقه. فى المحافظة والاصلاحات على الشىء ثم من المصاريف
ثم من أجل الدين»
. 32

المادة 957 : اذا لم يعين الطرفان أجلا لحلول الدين الضمون |
فلا يجوز للدائن أن يطالب باستيفاء 'حقه الا عن طريق إستنزاله
من قيمة الثمارء دون اخلال بحق المدين فى الوفاء بالدين فى
أى وقت أراد *

المادة 958 : يتولى الدائن المرتهن ادارة النشيء المرحون
وعليه ان يبذل فى ذلك من العناية ما يبذله الرجل المعتاد.ء
وليس له أن يغير من طريقة استغلال النشىء المرهون الا برضاء
الراهن»ء ويجب عليه أن يبادر باخطار الراهن عن كل أمر

فاذا اساء الدائن استعمال هذا الحق او ادار الشىء ادارة
سيئة أو ارتكب فى ذلك اعمالا جسيماء كان للراهمن الحق فى
ان يطلب وضع الشىء تحت الحراسة او ان يسترده مقابل
دقع ما عليه *.

المادة 959 : يجب عل الدائن أن يرد النشىء المرحون الى الرامن
بعد استيفاء كامل حقه وما يتصل بالحق من ملحقات ومصاريف
وتعويضات ‎٠‏

المادة 960 : تسرى على رهن الحيازة احكام المادة 907
المتعلقة سسؤولية الراهن غير المدين واحكام المادة دو
المتعلقة بشرط التملك عند عدم الوفاء وشرط البيع دون
اجراءات ‎٠‏

القسم الثانى - بالنسبة ال الغير
المادة 961 : يجب لنفاذ الرمن فى حق الغير ان يكبوتن
الشىء المرحون فى يد الداثن أو الاجنبى الذى ارتضشساء
المتعاقدان *:

ويجوز ان يكون الشىء المرهون ضامنا لعدة ديون ‎٠‏ |

المادة 962 : يخول الرهن الدائن المرتيمن الحق فى حبس
الشىء المرهون على الناس .كافة, دون اخلال يما للغير
حقوق تم حفظها وفقا للقانون *

واذا خرج الشىء من يد الدائن دون ارادته او دون علمه |.
كان له الحق في استرداد حيازته من الغير وفقا لأحكام |

٠ ‏الحيازة‎

المادة 963 : لا يقتصر الرهن الحيازى على ضمان اضل |

الحق وائما يضمن ايضساوفى نفس المرتبة ما يل :
المصاريف الضرورية التى انفقت للمحافظة عل الشىء .
ب التعوضات عن الأضرار الناشئة عن عيوب الشيء ‎٠‏

مصاريف العقد الذى انضاً الدين ومصاريف عقد الرمن
الحيازى وقيده عند الاقتضاء

المصاريف التى اقتضاها تنفيذ الرممن الحيازى 0

الفصل الثشالث
انقضاء الرهن الحيازى

المادة 964 : ينقضى حق الرهن الحيازى بانقضاء الدين 1

المضمون ويعود معه اذا زال السبب الذى انقضى به الدين»

الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 5 هه«

دون الاخلال بالحقوق التى يكون الغير حسن النية قد كسبها
قانونا فى الفترة ما بين انقضاء الحق وعودته *

المادة 965 : ينقضى ايفضا حق الزمن الحيازى بأحد

| الأسباب الآنية :

اذا تنازل الدائن المرتهن عن هذا الحق على أنه يجوز أن
يحصل التنازل ضمنا بتخل الداثن باختياره عن الشىء المرخون
أو من موافقتة على التصرف فيه دون تحفظ: غير أنه اذا كان
الشىء مثقلا بحق تقرر لمصلحة الغيرء فان تتائزل الدائن

لا ينفذ فى حق هذا الغير الا برضائه +
ب اذا اجتمع حق الرهن الحيانى مع حق الملكية فى

يد شخص واحد ‎٠‏
‏اذا هلك الشىء أو انقضى الحق المرهون ..
الفصل الرابع
الرهن العقارى

المادة 966 : يشترط لنفاذ الرهن العقارى فى حق
الغيرء الى جانب تسليم الملك للداثنء ان يقيد عقد الرمن
العقارى. وتسرى عل هذا القيد الاحكام الخاصة بقيد الرمن
الرسمى *

المادة 967 : يجوز للدائن المرتهن لعقار أن يؤجر العقار الى
الراهن دون ان يمنع ذلك من نفاذ الرهن فى حق الغير.
فاذا ته تفق على الايجار فى عقد الرهن وجب ذكر ذلك فى العقد
ذاته+ واذا اتفق عليه بعد الرحمن وجب ان يؤشر به فى هامش
القيد. ولا يكون هذا التأشير ضروريا اذا جبسسدد الايجار
تجديدا ضمنيا ‎٠‏

المادة 968 : يجب عل الدائن المرتهن ان يقوم بصيانة العقار
وبالنفقات اللازمة لحفظه, وان يدفع ما يستحق سنويا على

من | العقار من ضرائب وتكاليفء على ان يستنزل من الثمار التى

يحصلها قيمة ما انفق او يستوفى هذه القيمة من ثمن العقار
فى المرتبة التي يخولها له القانون ‎٠‏

ويجوز للدائن ان يتحلل من هذه الالتزامات اذا هو تخلى

:عن حق الرهن *
الفصل الخامس
رمن المنقول
المادة 969 : يشترط لنفاذ رحن المنقول فى حق الغير الىّ

" جانب انتقال الحيازة الى الداثنء ان يدون العقد فى ورقلة
ثابتة التاريخ يبين فيها الملبلغ المضسون بالرهمن والعسض
المرهونة بيانا كافياء ويحدد هذا التاريخ الثابت مرتئبة

الدائن المرتهن +

المادة 970 : تسرى على رهن المنقسول, الأحكام المتعلقة
بالآثار التى تترتب عل حيازة المنقولات المادية والسندات
لحاملها .©

وبوجه خاص يكون للمرتهن حسن النية ان يتمسك
بحقه فى الرهن ولو كان الرزاعن لا .يملك التصرف فى الشىء
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى

المرهون»٠‏ كما. يجوز من جهة اخرى لكل حائز حسن النية ان
يتمسك بالحق الذى كسبه على الشيء المرحمون ولو كان
ذلك لاحقا لتاريخ الرهن .

المادة 971 : اذا كان الشىء مهددا بالهلاك او التلف او نقص
القيمة بحيث يخثى ان يصبح غير كاف لضمان حق الدائن
ولم يطلب الراهن رده اليه مقابل شىء آخر يقدم بدله,. جاز
للدائن او للراهن ان يطلب من القاضى الترخيص له فى بيعه
بالمزاد العلنى او بسعره في السوق ‎٠‏

ويفصل القاضى فى أمر ايداع الثمن عند الترخيص فى
البيم وينتقل حق الدائن فى هذه الحالة من الششىء الى الثمن*

المادة 972 : يجوز للراهن اذا عرضت فرصة لبيع الشىء:
المرحون. وكان البيع صفقة رابحة, ان يطلب من القاضى
الترخيص فى بيع هذا الشىء, ولو كان ذلك قبل حلول أجل
الدينء و يحدد القاضى عند الترخيص شروط البيع ويفصل
فى أمر ايداع الثمن +

المادة 973 : يجوز للدائن المرتهن اذا لم يسبجتوف حقه
أن يطلب من القاضى الترخيص له فى بيع النشيء المرحون
بالمزاد العلنى أو بسعره فى السوق *

ويجوز له أيضا أن “يطلب من القاضى أن يأمر بتمليكه
الشىء وفاء للدين على أن يحسب عليه بقيمته حسب تقدير
الخبراء ‎٠‏ :

المادة 974 : تسرى الأحكام السابقة اذا لم تتعارض مع
أحكام القوانين التجارية والأحكام الخاصة بالمنشآت المرخصض
لها بالتسليف على الرهن وأحكام القوانين واللوائح المتعلقة
بأحوال خاصة فى رهن المنقول ‎٠‏ |

المادة 975 : لا يكون رهن الدين نافذا فى حق المدين الا
باعلان هذا الرهن اليه أو بقبوله له وفقا للمادة :24 ‎+٠‏

ولا يكون نافذا فى حق الغير الا بتسليم سند الدين المرمون
الى المرتهن» وتحسب للرهن مرتبته من التاريخ الثابت للاعلان
أو القبول +

المادة 6 ؛ يتم رهن السندات الاسمية أو السندات
لامر بالطريقة الخاصة المنصسوص عليها قانونا بشرط أن
يذكر أن الحوالة قد تمت على سبيل الرمن وبدون حاجة
الى اعلان ‎٠‏

المادة 977 : اذا كان الدين غير قابل للحوالة أو للحجز فلا
يجوز زهنه ‎٠‏

المادة 978 : يحق للدالن المرتين أن يستوفى الاستحقاقات
الدورية على أن يخصم ما يستوفيه أولا من المحصاريف ثم من
أصل الدين المضمون بالرهنء ما لم يتقق على غير ذلك ‎+٠‏

ويلتزم الدائن المرتهن بالمحافظة على الدين المرضصون.
فاذا كان له أن يحصل شيئا من هذا الدين دون تدخل الراهنء
وجب عليه أن يحصله فى الزمان والمكان المعينين للاستيفاء
وأن يبادر باخطار الراهن بذلك ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1053

المادة 979 +4 يجوز للمدين. فى الدين المرهون ان يتمسك
تجاه الدائن المرتهن بأوجه الدفع المتعلقة بصحة الحق الملضمون
بالرمنء وكذلك بأوجه الدفع التى تكون له هو تجاه دائتسه
الاصلء كل ذلك بالقدر الذى يجوز فيه للمدين فى حالة
الحوالة أن يمسك بهذه الدفوع تجاه المحال اليه م

المادة 980 : اذا حل الدين المرمون قبل حلول الدين
المضمون بالرهن,؛ فلا يجوز للمدين أن يوفى الدين الا
للمرتهن والزاهن معاء ويستطيع كل من هذين الاخيرين أن يطلب
من المدين ايداع ما يؤديه؛ وينتقل حق الرهن الى ما تم ايداعه ‎٠‏

وعلى المرتهن والراهن أن يتعاونا على استغلال ما أداء
المدين» وان يكون ذلك على أنفع الوجوه للراهن دون أن
يكون فيه ضرزر للدائن المرتهن؛ مع المبادرة الى انشاء رمن
جديد لمصلحة هذا الدائن *.

المادة 981 : آذا أصبح كل من الدين المرمون والدين

| المضمون مستحق الاداء جاز للدائن المرتهن اذا لم يستوف

حقه؛ء أن يقبض من الدين المرهون ما يكون مستحقا له أو أن
يطلب بيع هذا الدين أو تملكه وفقا للمادة 970 الفقرة الثانية٠‏

الباب الرابع
حقوق الامتياذ
الفصل الاول
احكام عامة

المادة 2 : الامتياز أولوية يقررما القانون لدين معين
مراعاة منه لصفته ‎٠‏

ولا يكون للدين امتياز الا بمقتفى نص قانونى .

المادة 983 : مرتبة الامتياز يخددما القانونء فاذا لم يوجبد
نص خاص يعين مرتبة الامتياز يأتى هذا الامتياز بعد
الامتيازات المنصوص عنها فى هذا الباب بي :

واذ كانت الحقوق الممتازة فى مرتبة واحدة, فانها
تستوفى عن طريق التسابق» ما لم يوجد نص قانونى يقضي
بغير ذلك +

المادة 984 : ترد حقوّق الامتياز العامة على جميع أمسوال
المدين من منقول وعقار+ أما حقوق الامتياز الخاصة فتكون"
مقصورة عل منقول أو عقار معين . :

المادة 985 : لا يحتج بحق الامتياز على من حاز المتقسول

ويعتبر حائزا بحكم هذه المادة مؤجر العقار بالنسبة الى
المنقولات الموجودة فى العين المؤجرة. وصاحب القفاندق
بالنسبة الى الأمتعة التى يودعها النزلاء فى فندقه ‎٠‏

واذا خشى الدائن لاسباب معقولة. تبديد المنقول المترتب
عليه حق امتياز لمصلحتقة.؛ جاز له أن يطلب وضعه تحت

الحراسة
1054 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 رمضان غام 1395 يفي

الرهن الرسسمى. بالقدر الذى لاتتعارض فيه مم طبسيعة هذه | يلزم له من ترميم؛ يكون لها امتياز عليه كله٠‏
الحقرق ‎٠‏ | | وتستوفى هذه المبالغ من ثمن هذا المنقول المثقل _بحق
وتسرى بنوع خاص احكام التطهير والقيد وما يثرتب على | الامتياز بعد المصاريف القضائية والمبالغ المستحقة
القيد من آثار وما يتصل به من تجديد وشطب ‎٠‏ للخزينة العامة مباشرة» اما فيما بينها فيقدم بعضها على بعض
بحسب الترتيب العكسى لتواريخ صرفهاء
المادة 993 : يكون للديون التالية امتياز على جميع أموال
المدين من منقول وعقار :

غير ان حقوق الامتياز العامة ولو كانت مترتبة على عقار
لا يجب فيها الاشهار ولا حق التتبع ‎٠‏ ولا حاجة للاشهار ايضا
فى حقوق الامتياز العقارية الضامئة؛ ‏ بمبلغ مستحقه للخزيئة
العامة وهذه الحقوق الممتازة جميعا تكون اسبق فى المرتبة
على أى حق امتياز عقارى آخر أو حق رهن رسمى مهما كان
تاريخ قيده٠‏ اما فيما بينهما فالامتياز الضامن للمبالغ المستحقة
للخزينة يتقدم على حقوق الامتياز العامة *

المادة 987 : يسرى على الامتيساز ما يسرى على الرهمن
الرسمى من أحكام متعلقة لهلاك الششىء؛ أو تلفه*

المبالغ المستحقة للخدم؛ والكتبة. والعمال وكل أجير آخرء
من اجرهم ورواتبهم من اى نوع كان عن الأثنى عشر شهرا
الأخيرة ‎٠‏

المبالغ المستحقة عما تم توريّده للمدين ولمن بيعوله مسن
ماكل وملبس فى الستة الأشهر الأخيرة +

النفقة المستحقة فى ذمة المدين لاقاربه عن الاشهر الستة

المادة 988 : ينقضى حق الامتياز بنفس الطرق التى ينقضى
بها حق الرهن الرسمى وحق رهن الحيازة. ووفقا لأحكام
انقضاء عذين الحقين, ما لم يوجد نص يقضى بغير ذلك ‎٠‏

الفصل الثانى
انواع الحقوق الممتازة

المادة 989 : تكون الحقوق المبينة في المواد التالية ممتازة

الى جانب حقوق الامتياز المقررة بنصوص" خاصة. ‎٠‏

الأخيرة ‎٠‏
‏ونستو فى هذه المبالغ مباشرة بعد المصاريف القضائية
والمبالغ المستحقة للخزينئة العامة ومصاريف الحفظ والترميم»

اما فيما بينها فتستوفى بنسبة كل منها ‎٠‏

المادة 994 : المبالغ المترتبة على البذر والسماد وغيره
من مواد الشتخصيب والمواد المقاومة للحشراتء والمبالغ
المترتبة على أعمال الزراعة والحصادء يكون لها امتياز على
اللحصول الذى صرفت فى انتاجه وتكون لها جميعا مرتبة

٠ ‏واحدة‎

القسم الاول - حقوق الامتياز العامة
وحقوق الامتياز الخاصة الواقعة على منقول
المادة 990 : المصاريف القضائية التى انفقت لمصلحة جميع
الدالنين فى حفط اموال المدين وبيعهاء لها امتياز على ثمن
هذه الأموال +

.وتستوفى هذه المبالغ من ثمن المحصول مباشرة بعد
الحقوق المتقدمة الذكر +

وكذلك يكون للمبالغ المستحقة فى مقابل آلات الزراعة
حق امتياز فى نفس المرتبة على هذه الآلات ‎٠‏

المادة 995 : يكون لاجرة المبانى, والاراضى الزراعيسة
لسنتين أو لكامل مدة الايجار ان قلت عن ذلك. وكل حق آخر
للمؤجر بمقتضى عقد الايجار امتياز على مايكون موجودا بالعين
المؤجرة ومملوكا للمستاجر من منقول قابل للحجز ومن
محصول زراعى *

المادة 986 ‎ :‏ تسرى على حقوق الامتياز العقارية: احكا اماد 992 : المبالغ التى صرفت فى حفظ المنقول وفيما
وتستوفى هذه المصاريف قبل أى حق آخر ولو كان ممتازا

او مضمونا برهان رسمى بما فى دلك حقوق الدائنين الذين

انفقت المصاريف فى مصلحتهم٠‏ وتتقدم المصاريف التى

انفقت فى بيع الأموال على تلك التى انفقت فى اجراءات

التوزيع ‎٠‏
‏المادة 991 : الممالغ المستحقة للخزينة العامة من ضرائب |

شروط المفررة فى الثوانين والمرا لواردة ذا الشان * ٍ :

الشروط المغررة فى القوانين والمراسيم الواردة فى هذا الشأد' | (ى_تتير أو كانت مملوكة للغير ولم يثبت المؤجر ان كان
وتستوفى هذه المبالغ من لثمن الاموال المثقلة بهذا | يعلم وقت وضعها فى العين المؤجرة بوجود حق للغير عليهاء

الامتياز فى أى بيد كانت وقبل أى حت آحر, ولو كان ممتساذا | وذلك .دون اخلال بالاحكام المتعلقة بالمنقولات المسروقة او

أو مضمونا يرهن رسمى. ما عدا المصاريف المضانية . | الضائعة ‎٠‏

عق أل ما الى نمع نء امتياز ضمنُ : . .
ورسوم وحقوق اخرى من اى نوع كانء لها امتياز ا يثبت هذا الامتياز ولو كانت المنقولات مملوكة الزوجة
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف

ويقع الامتياز ايضا على المنقولات والمحصولات المملوكة
للمستأجر الفرعى اذا كان المؤجر قد اشترط صراحة عدم الايجار
الفرعى» فاذا لم يشترط ذلك فلا يثبت الامتياز الا للمبالغ
المستحقة للمستأجر الاصل فى ذمة المستاجر الفرعى فى
الوقت الذى ينذره فيه المؤجر ‎٠‏

وتستوفى هذه المبالغ الممتازة من ثمن الأموال الواقع
عليها الامتياز بعد الحقوق المتقدمة الذكرى الا ما كان من
هذه الحقوق غير نافذ فى المؤجر باعتباره حائزا حسن النية +

واذا ثقلت الاموال المثقلة بالامتياز من العين المؤجرة. على
الرغم من معارضة المؤجر أو عل غير علم منه ولم يبسق فى
العين اموال كافية لضمان الحقوق الممتازة؛ بقى "الامتياز
قائما على الأموال التى نقلت دون ان يضر ذلك الحق الذى
كسبه الغير حسن النية على هذه الأموالء ويبقى الامتياز قائما
ولو اضر بحق الغير لمدة ثلاث سنوات من يوم نقلها اذا
أوقم المؤجر عليها حجزا استحقاقيا فى الاجل القانونى. غير
آنه اذا بيعت هذه الاموال الى مشتر حسن النية فى موق
عام أو بالمزاد العلنى أو ممن يتجر فى مثلهاء وجب على
المؤجر أن يرد الشمن الى هذا المسترى . غ0

المادة 996 : المبالغ المستحقة لصاحب الفندق فى ذمة
النزيل عن اجرة الاقامة والمؤونة وكل. ما صرف لحسابه.
يكون لها امتياز على الامتعة التى أحضرها النزيل الى الفندق
أو ملحقاته ‎٠‏

ويقع المياز عل المتعة ولو كانت غير مسوك للنزيل
الا اذا أثبت أن صاحب الفندق كان يعلم وقت ادخالها عنده
بحق الغير عليها بشرط الا تكون تلك الامتعة مسروقة
أو ضائعةء ولصاحب الفندق أن يعارض فى نقل الأمتعة من
فندقه ما دام *لم يستوف حقه كاملاء فاذا نقلت الأمتعة رغم
معارضته أو دون علمه. فان حق الامتياز يبقى قائما عليما
دون اخلال بالحقوق التى كسنبها الغير بحسن النية *

ولامتياز صاحب الفندق نفس المرتبة التى تكون
لامتياز المؤجرء فاذا تزاحم الحقان قدم من سبق فى التساريخ»
ما لم يكن غير نافذ بالنسبة للآخر ‎٠‏

المادق 997 : ما يستحق لبائع المنقول من الثمن وملحقاته؛
يكون له امتياز على الشىء المبيعء ويبقي الامتياز ‏ قائما مادام
المبيم محتفظا بذاتيته وهذا دون اخلال بالحقوق التى كسبها
الغير بحسن النية, مع مراعاة الأحكام الخاصة بالمسائل
التجارية ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1055

ويكون هذا الامتياز تاليا فى المرتبة لما تقدم ذكره من
حقوق الامتياز الواقعة على منقول؛ الا انه يسرى فى حق
المؤجر وصاحب الفندق اذا ثبت أنهما كانا يعلمان به وقت
وضع المبيع فى العين المؤجرة أو الفندق ‎٠‏

المادة 998 : للشركاء الذين اقتسموا منقولاء حق امتياز
عليه تأمينا لخق كل منهم فى الرجوع على الآخرين بسبب
القسمة؛ وفى استيفاء ما تقرر لهم فيها من معدل ‎٠‏

وتكون لامتياز المتقاسم نفس المرتبة التى تكون لامتياز
البائم» فاذا تزاحم الحقان قدم من سبق فى التاريخ *

القسم الثانى ‏ حقوق الامتياز الخاصة الواقعة على عقار

المادة 999 : ما يستحق لبائع العقار من الثمن وملحقاته.
يكون له امتياز على العقار المبيع *

ويجب أن يقيد الامتياز ولو كان البيع مسجلا , وتكون
مرتبته من تاريخ البيع اذا وقع التقييد فى ظرف شهرين من
تاريخ البيع *

فاذا انقضى هذا الاجل أصبح الامتياز رهنا رسميا *

المادة 1.000 : المبالغ المستحقة للمقاولين والمهندسين
المعماريين الذين عهد اليهم بتشييد أبنية أو منشآت أخرى. فى
اعادة تشييدها أو فى ترميمها أو فى صيانتهاء يكون لها امتياز
على هذه المنشآت. ولكن بقدر ما يكون زائدا بسبب هذه

الاعمال فى قيمة العقار وقت بيعه ‎٠‏

ويجب أن يقيد الامتياز. وتكون مرتبته من وقت القيد*

المادة 1.001 : ان للشركاء الذين اقتسموا عقاراء حق امتياز
عليه تأمينا لما تخوله القسمة من حق فى رجسوع كل منهم على
الآخرين, بما فى ذلك حق المطالبة بمعدل القسمة. ويجب أن
يقيد هذا الامتياز وتكون مرتبته مماثلة لشروط امتياز البائمع
المشار اليه فى المادة ووو ** ا

المادة 1.002 : لا تطبق مدة التقادم الملحددة فى هذا القانون الا
على الوقائع التى ترد بعد نشر هذا الام ‎٠‏

المادة 1.003 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من تاريخ 25
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 5 يوليو سنة 1975 وينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

ال م

وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 * ا
شوارى_بومدين
٠.ممشسممم‏ مم مو م مسمسمس ممست تم مسبت م تم مي ا م ع ا عات ا تا ا ع تا ا سي مم تموإمتع|ي[|١تااًا![ً‏ ااام
1056 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ى
الم متسس الس ل لس ا

في.-رس القانون المدنى .

الكتاب الاول صفحة
أحكام عامة الباب الثاثى : آثار الالتزام ووو
صفحة الفصل الاول : التنفيذ العينى ووو
: الباب الاول : آثار القوانين وتطبيقها ووو الفصل الثانى : التنفيذ بطريق التعويض 999
الفصل الاول : تنازع القوانين من حيث الزمان .نوو ا الفصل الثالث : ضمان حقوق الدائنين 1000
الفصل الثانى : تنازع القوانين من حيث المكان 990 القسم الاول : وسائل التنفيذ 1000
الباب الثانى : الاشخاصض الطبيعية والاعتبارية 991 . القسم الثاني : الحق فى الحيس 1001
الفصل الاول : الاشخاص الطبيعية 991 الباب الثالث : الاوصاف المعدلة لاثر الالتزام 1001
الفصل التانى : الاشخاص الاعتبارية 992 الفصل الاول : الشرط والاجل © 1001
القسم الاول : الشصرط 1001

الكتاب الثانى لقسم قرط .
‎١‏ القسم الثانى : الاجبز 1001

الالتزامات والعقود لقسم الثاني
الباب الاول : مصادر الالتزام . 99 الفصل الثائى : تعدد محل الالتزام 102
الفصل الاول : القانون و القسم الاول : الالتزام التخييرى 1002
الفضل الثاني : العقد و القسم الثانى : الالتزام الاختيارى 1002
القسم الاول : أحكام تمهيدية 993 الفصل الثالث.: تعدد طرفى الالتزام 1002
القسم الثانى : شروط العقد --- 993 القسم الاول : التضامن © 1002
: - الرضاء ووو القسم الثاني : عدم قابلية التجزئة 1003
9 الحل 1995 الباب الرابع : انتقال الالتزام 1003
3 بطلان العقهد "9 | الفصل الاول : حوالة الحق 1003
القسم الثالث : آثار العقد ص الفصل الثانى : حوالة الدين 1004
القسم الرابع : انحلال العقد 6 | الباب الخامس : انقضاء الالتزام 1004
الفصل الثالث : العمل المستحق للتعويض 997 الفصل الاول : الوفاء ٍْ 1004
القسم الاول : المسؤولية عن الاعمال الشخصية 997 القسم الاول : طرها الوفاء 1004
القسم الثانى : المسؤولية عن عمل الغير 997 ‎١‏ القسم الثانى : محل الوفاء ٍ 1005
- * ث : لة [[64 4 1 . سساء

القسم الثالث : المسؤولية الناشئة عن الاشياء 597 الفصل الثانى : انقضاء الالتزام بما يعادل الوفاء ‏ 1006
الفصل الرابع : شبة العقود 998 القسم الاول : الوفاء بمقابل 0 1006
القسم الاول : الاثراء بلا سسبب 998 القسم الثاني : التجديد والانابة 1006
القسم الثائى : الدفع غير المستحق 998 القسم الثالث : المقاصة 1007
القسم الثالث :-الفضالة ووو القسم الرابع : اتحاد الذمة 1007
الثلاثاء 24 رمضان عام 5 ف

الفصل الثالث : انقضاء الالتزام دون الوفاء به
القسم الاول : الابراء
القسم الثانى : استحالة الوفاء
القسم الثالث : التقادم المسقط
الباب السادس : اثبات الالتزام
الفصل الاول : الاثبات بالكتابة
الفصل الثانى : الاثبات بالبينة
الفصل الثالث : القرائلن
الفصل الرابع : الاقرار
الفصل الخامس : اليمين
الباب السابع : العقود المتعلقة بالملكية
الفصل الاول : عقد البيع
القسم الاول : أحكام عامة
< - أركان البيع
2 التزامات البائع
3 - التزامات المشترى
القسم الثانى : أثواع البيع
: - بيع ملك الغير
2 بيع الحقوق المتنازع عليها
3- بيع التركة
4- البيع فى مرض الموت
5 - بيع النائب لنفسه
الفصل الثانى : عقد المقايضة
الفصل الثالث : عقد الشركة
القسم الاول : أركان الشركة
القسم الثانى : ادارة الشركة
القسم الثالث : آثار الشركة
القسم الرابع : انقضاء الشركة
القسم الخامس : تصفية الشركة وقسمتها
الفصل الرابع : القرض الاستهلاكي

صفحة

100

1007

1007

1009
1010
1010

1010

1010

1010

1010
1010
1011
1013
1013
1013
1013
1014
1014

1014

1014

1014
1014
1015.
1015
1016

1016

1017

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الفصل الخامس : الصلج
القسم الاول : أركان الصلح
القسم الثاتى : آثار الصلح
القسم الثالث : بطلان الصلح
الباب الثامن : العقود المتعلقة بالانتفاع بالشىء
الفصل الاول : الايجار |
القسم الاول : الايجار بصفة عامة
ج ‏ أركان الايجار
2 التنازل عن الايجار والايجار الفرعى
3 موت المستأجر
القسم الثانى : الحق فى البقاء وفى
استرجاع الامكنة
الفصل الثانى : العارية
القسم الاول : التزامات المعير
القسم الثانى : التزامات المستعير
«القسم الثالث : انتهاء العارية
الباب التاسع : العقود الواردة على العمل
الفصل الاول : عقد المقاولسة
القسم الاول : التزامات المقاول
القسم الثانى : التزامات رب العمل
القسم الثالث : المقاولة الفرعية
القسم الرابع : انقضاء عقد المقاولة
الفصل الثانى : الوكالة
القسم الاول : عناصر الوكالة
القسم الثانى : آثار الوكالة
القسم الثالث : انتهاء الوكالة
الفصل التالث : الوديعحة
القسم الاول : التزامات المودع لديه
القسم الثانى : التزامات المودع
القسم الثالث : أنواع الوديعة
الفصل الرابع : الحراسة

1017
1017
1017

1017

1017

1017

1017
1017
1020

1021

1021

1024
1024
1024

1025

1025
1025
1025
1025

1025
يسيس يس_ ل ‎ ..‏ د لل

1058 الجريدة الرسمية للجمهورية "الجزائرية الثلاثاء 24 رمضان عام 1395

الباب العاشر : عقود الغفرر 29 | ‎١‏ القسم الخامس : الشفعة 1041
الفصل الاول : القمار والرمان 1029 ‎700٠‏ شروط الشفعة 1041
الفصل الثانى : المرتب مدى الحياة 1029 2 - اجراءات الشفعة 1041
الفصل" الثالث : عقد التأمين 1029 3- آثار الشفعة 1042
القسم الاول : أحكام عامة 1029 4 - سقوط الحق فى الشفعة 1042
القسم الثانى : أنواع التأمين 1030 القسم السادس : الحيازة 1042
7 كسب الحيازة وانتقالها وزوالها 1042
الباب الحادى عشر : الكفغالة 1031 3 ب
ِ : 2 حماية الحيازة 1042
الفصل الاول : أركان الكفالة 1031
3 - آثار الحيازة والتقادم المكسب 1043
الفصل الثانى : آثار الكفالة 1032
2017 4- تملك المنقول بالحيازة 1043
القسم الاول : العلاقات بين الكفيل والدائن ‏ 1032 5 - تملك الثمار بالحيازة 1043
القسم الثانى : العلاقات بين الكفيل والمدين 1032 6 استرداد المصروفات 1044
7 المسؤولية فى حالة الهلاك 1044
الكتاب الثالث ِ
1 الباب الثانى : تجزلة حق الملكية 1044
الحقوق العينية الاصلية ا
الفصل الاول : حق الانتفاع وحق الاستعسال
الباب الاول : حق الملكية 1033 وحق السكن : 1044
الفصل الاول : حق الملكية بوجه عام 1033 7 حق الانتفاع 1044
القسم الاول : نطاقه ووسائل حمايته 1033 4 حق الاستعمال وحق السكن 1045
القسم الثانى : تقسيم الاشياء والاموال 103 3- حق استعمال الاراضى التى تمنحها الدولة 1045
القسم الثالث : القيود التى تلحق حق الملكية 1034 4- حق استعمال الاراضى الممنوحسة
القسم الرابع : الملكية الشائمة 1035 لاعضاء المجموعات 1045
القسم الخامس : الملكية المشتركة فى الفصل الثانى : حق الارتفاق 1045
العقارات المبنية 1037 الك اب الرابع
<: - أحكام عامة 1037 الحقوق العينية التبعية
2 - حقوق وواجبات الشركاء فى الملكية 1037 أو التأمينات العيلنية
3- تسيير ادارة الاملاك المشتركة 8 | الباب الاول : الرهن الرسمى 1046
الفصلّ الثانى : طرق اكتساب الملكية مهمد الفصل الاول : انشاء الرمن 1046
1 الفصل الثاتى : آثار الرهحن 1047
القسم الاول : الاستيلاء والتركة 1040 2 2
القسم الاول : آثار الرهن بين المتعاقدين 1047
القسم الثانى : الوصسية
لقسم الثانى : الوص 1040 - بالنسبة الى الراهن 1047
القسم الثالث : الالتصاق بالعقار 1040 2- بالنسبة الى الدائن المرتهن 1048

القسم الرابع : عقد الملكية 1041 القسم الثاني : آثار الرهمن بالنسبة الى الغين ‏ 1048
الثلاثاء 24 رمضان عام 1395 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1059

القسم الثالث : حق التقادم وحق التتبع 1048 القسم الثانى : بالنسبة الى الغير 1052
الفصل الثالث : انقضاء الرمن 1050 الفصل الثالث : .٠نقضاء‏ الرهن الحيازى 1052
الباب الثانى : حق التخصيص 0م | الفصل الرابع : الرهن العقارى 1052
الفصل الاول : انشاء حق التخصيص 1050 الفصل الخامس : رهن المنقول 1052
الفصل الثائى : آثار حق التخصيص ب :

وانقا وانقذ و 1051 الباب الرابع : حقوق الامتياز 1053
الباب الثالث : الرهمن الحيازى 1051 الفصل الاول : أحكام عامة 1053
الفصل الاول : أركان الرهمن الحيازى 1051 الفصل الثانى : أنواع الحقوق الممتازة 1054
الفصل الثانى : آثار الرهن الحيانى 1051

القسم الاول : حقوق الامتياز العامة وحقوق
القسم الاول : فيما بين المتعاقدين 1051 الامتياز الخاصة الواقعة على متقول 10534
: - التزامات الراهن 105 القسم الثانى : حقوق الامتياز الخامة
2 - التزامات الدائن المرتهن 1051 الواقعة على عقار 1055

امستحعا س.ر -.ؤ ز''لظظلاطص ص ٠ااالل5لئش*ٌ“"77ا7لاف5ق‏ لل تت

المطبعة الرسمصة + 7 ف © ف 37 شان عنم القادر ات عناء اه الجدائ
