حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 75و *
عبد العزيز بوتفليقة

قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو .
سنة 1998 يتضمن تفويض الامفساء الى المدير العام
للشؤون القنصلية والقضايا +

ان وزير الشؤون الخارجية 0

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموامق 23 ابريل سئنة 1977 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
27 الموافق أول نوفمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيه
على صالح مديرا عاما للشؤون القتصلية والقضايا ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عل صالح المدير العام
للشؤون القنصلية والقضايا الامضاء باسم وزير الشسؤون ‎٠‏
‏الحارجية على جميع الوثائق والمقررات والمناشير باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته»

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرئدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو.
سلنة 1978* ا

عبد العزيز بوتفليقة698

