0١6

المادة 3 : يكلف المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى
بتنفيد هدا الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميه للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول جمادى الثانية عام 1398 الموافق 8
مايو سنة 1978 *
محمد الصديق بن يحيى

وزارة البريد والمواصلات .

قرار مؤرخ فى 19 رجب عام 1398 الموافق 25 يونيو سئة 1978
يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى الانصالات
بالتيلكس بين الجزانر وجمهورية المانيا
الديمفراطية*

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتفى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منه»

- وبمقتضى الامز رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سنة 6 والمتضمن المصادقه على
الاتفاقية الدولية للمواضلات الموقعة بمالقة - توريمولينوس
فى 25 أكتوبر سنة 1973 »

وبمقتفى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة أعلام والمحددة
للوحدة النعدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكيه
واللاسلكية الدولية ل

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مايو سنة 1977 والمتضمن تعديل الحصة
النهائية الجزائرية فى الاتصلات بالتيلكس بن الجزائر
وجمهورية المانيا الديمقراطية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الخصة النهائية الجزائرية فى نطساق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمفراطية
ب 2,16 فرنك ذهب أى 3,50 دج لرسم الوحدة الذى قدره
8 فرنكات ذهبية أى ما يعادل 6,060 دج ‎١‏

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسسما خاضا باتصال لمدة تقل
آو تعادل ثلاث دقالق . ا

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يحصل
زيادة على رسم الوحدة ثلث مهدا الرسم عن كل دقيفة تفوق
الدقائق الثلاثة الاولى .

المادة 3 : بلغى هذا القرار الذى يسرى مفعو له ابتداء من اول
إيوليو سنه 1978. القرار المؤرخ فى 21 مايو سنة 1977 .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراترية الديمفراطية الشعبية . ا

9 مية الو ا

و كالة بريدية عزابة

_- أبوزيية_

قرباس
مرلين

وكالة بر يديه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| نوع المؤسسة | مكتب الارتباط  ‎١‏

الثلاثا. 12 شعبان عام 1398 ى

حرر بالجزائر فى 19 رجب عام 1398 الموافق 25 .يونيو سئة
8 .
محمد زرقينى
