
وزارة الشبيية والرياضة

مرييوم رقم 75 ب 116 مرخ فى 20 رمضبانٍ عام 1395 الموافق
6 سببتمير ببنة 1975 يتضمن تنظيم وتبسبير المركز البيوطنىي
للرياضة الذي جل محل المركز الوطنى للتربيية البدنيية
والرياضية لمدينة الجزائر

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزداء ؛

- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى الامرين رقم 65 ب 182 ورقم 533-70 المؤرخين في
17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 30 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 9 .يونيو سبنة 1966 والمتضين القانون الامباسى
العام للوظيفة العمومية. ومجموع النصبوص المتخذة لتطبيقة»وبمقتضى الامر رقم 77 - 78 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الموافق 3 ديسمبر _ سنة 1971 والمتضمن تحديد شروط
تخصيص المنح والرواتب المسبقة ورواتب التمرين»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 64 - 198 المؤرخ فى 3 يوليو
سنة 1964 والمتعلق بمراكز التربية البدنية والرياضية.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - :37 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ‏ سئة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاساتذة التربية البدنية والرياضية والمتمم
بموجب المرسوم رقم 0 - 80 المؤرخ فى 8 ربيع التانى عام
1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 94 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 0 الموافق 7 يوليو سنة 1970 والمتصمن
تنظيم وتسيير المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية
لمدينة الجزائر +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 130 المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 13 مايو سئة 1971 والمتضمن احداث
وظائف نوعية لمدير الدراسات والمراقب' العام فى مراكز
تكوين اطارات التربية البدنية والرياضية,

يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يأخذ المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية
لمدينة الجزائر , المحدث». بموجب المرسوم رقم 64 - 198
المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1964 والمتعلق بمراكز التربية البدنية
والرياضية تسمية المركز الوطنى للرياضة *

المادة 2 : يخضع المركز الوطنى للرياضة المشار اليه
فيما بلي «بالمركزه لاحكام هذا المرسوم .

المادة 3 : ان المركز مؤسسة عمومية تابعة للدولة. وهى
ذات طابع ادارى لها الشخصية المعنوية والاستقلال المالى
وموضوعة تحت وصاية الوزير المكلف بالرياضة*

المادة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر ويمكن نقله
بموجب مرسوم الى أى مكان آخر من التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : اذا كانت محلات المركز لا تتلاءم مع ممارسة
بعض أنواع الرياضات مثل القوارب الشراعية والتجديف
والتزحلق على الثلج وسباق الدراجاتء تكون للمركز عبر
التراب الوطنى فروع متخصصة قصد ترقية مختلف هذه
الرياضات ‎٠‏ ى"

وتحدث هذه المراكز بموجب قرار من الوزير المكلف
بالرياضة فى اطار«التنظيم الجارى ايه العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ى

الباب الثانى
الهبدف

المادة 6 : ان .للمركز الهدف التالى :

أ- القيام بتكوين وترقية الاطارات العليا للتربية البدنية
والرياضة ولاسيما أساتذة التربية البدنية والرياضية وكل
موظف تابع للوزارة المكلفة بالرياضة المدعو للقيام: يمهام
المديّر التقنى الوطتى والمدرب الوطنى الموضوع تحت تصرف
الاتحاديات وكذا المفتش والسلتشار البيدافوجى فى
التربية البدنية والرياضية وكل موظف يقوم بمهام معادلة.

ب القيام بترقية الرياضيين واللاعبين المختارين وكذا
بتحضيرهم للمباريات الرياضية الوطنية والدولية ‎٠‏

ج ‏ القيام فى اطار نشاطاته بكل بحث وتجربة فيما يخص
التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

د - تحرير ونشر الوثائق الدراسية *

الباب الثالث
التنظيم الادارى

المادة 7 ؛: بسير المركز من قبل مجلس ادارة مزود بلجنة
استشارية ويدار من قبل مدير عام يساعده أربعة مديرين
ومراقبان وعون محاسب ‎٠‏

المادة 8 .: يمل المركز أربع مديريات :

- مديرية الادارة المالية ء

-_ مديرية التكوين ْْ

مديرية رياضة التفوق والتنشيط الرياضى 0

- مديرية البحث العلمى وانتاج الوسائل الدراسية*

المادة 9 : يساعد كلا من مدير التكوين ومدير رياضة التفوق
والتنشيط الرياضى. مراقب عام يختار من بين الاساتذة
المساعدين للتربية البدنية والرياضية فى اطار أحكام المرشوم
رقم 91 130 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 7 المواقق 13
مايو سنة 1971 المشسار اليه أعلاه +

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 10 : يتألف مجلس الادارة كمايلى :
أ الاعضاء المرسمون ؛
مدير التربية البدنية والرياضية. رئيسا »
مدير الادارة العامة بوزارة الشبيبة والرياضة 0
مدير الشبيبة بوزارة الشبيبة والرياضة 0
مدير الدراسات والبرمجة بوزارة الشبيبة والرياضة ,
الثلاثاء 2 شوال غام 1395 ى

نائب مدير تكوين اطازات الثربية البذفية والرياضية,

- نائب مدير الحركة الرياضية,

عد ثاب مدير الغشاطات الرياضية المدرسية والجامعية.

- المدير المكلف بالرياضة بالمجلس التنفيذى_لولاية
الجزاشر ؛

المدير العام للمركز الوطنى للطب الرياضى »

ممثل عن الوزارة المكلفة بالوظيفة العمومية +

ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية.

ممثل عن الوزارة المكلفة بالتعليم العالى والبحث العلمى»

ممثل عن الوزارة المكلفة بالتعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

ب - الاعضاء المنتخبون :

أستتاذ فى المؤسسة ينتخب من قبل زملائه ,

مدير تقنى وطنى للاتحادية يتتخبسه زعلاؤه من بين
المديرين التقنيين الوطنيين للاتحاديات الرياضية؛

ممثل عن الموظفين الاداريين التابعين للمؤسسة منتخب
من قبل زملاله ‎٠‏

ممثل عن المستخدمين ينتخب من قبل زملائه ,

- تلميذ ينتخب من قبل زملاثه فى الدراسةء

رياضى ينتخب من قبل زملاله ‎٠‏

ج - الاعضاء المعيلون من قبل الوزير المكلف بالرياضة :

ثلاثة اشخاص يختارون نظرا لكفاءتهم واهتمامهم بمشاكل
التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

المادة 11 : يحضر المدير العام للمركز وأغضاء اللجنة الدائمة
والعراقب العالى والعون المحانتب اجتماعات مجنلس الادارة
بصوت استشارى ‎٠‏

المادة 12 1 يمكن لمجلسي الادارة أن يدعو كل شخض يرى
أن الاستماع اليه لازم بالنسبة للمسائل المسجلة فى جدول
الاعمال +

المادة 3 ؛ يعين الاعضاء المنتحبون في مجلسس الاذارة
لمدة سنئة قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلف

بالرياضة ‎٠‏
‏وتنتهى وكالة الاعضاء المعينين نظرا لمهامهم بانتهاء هذه
المهام 2

المادة 14 : يجتمع مجلس الادارة مرة على الاقل فى السئة
بناء على استذعاء من زئيسة +

ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء على استدعاء

عن رئيسة أو من المددير العام أو من تلفي غده أغضاء المجلس
أو من سلطة الوصاية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1085

يحدد جدؤل أعمال اجتماغات مجان الادازة من قبل الرئيس
بناء على اقتراح المدير العام للمركز *

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال والوثائق
الضرورية لفحصه.؛ الى أعضاء مجلس الادارة خمسة عشر
يوما قبل تاريخ الاجتماع٠‏ ويمكن تخفيض هذا الاجل بالدسسبة
للدورات غير العادية ‎٠‏

المادة 15 : لا يمكن ان يثداول مجلس الأدارة الا اذا حضر
نصف أعضائه على الاقل +

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين*
وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرليس ‎٠‏

المادة 16 : يتداول مجلس الادادة فى اطان التنظيم الجارى
به العمل حول مايلى :

التنظيم الداخلى والمالي للمؤسسة ,

تنظيم المؤسسة وجدول الموظفين +

الامتلاكات ونقلى الملكيات وتبادلها +

مشاريع الميزانيات والحسابات الادارية وحسابات
تسيير المؤسسة.

كل صفقة فى اطار التنظيم الجارى به العمل +

نفاية الاثاث 6

مشاريع أشغال البناء والتهيثشة .

التبرعات والهبات +

العقود القضالية والسوية كل النزاعاثت +

كل المسائل التى يقدمها له المدير العام *:

المادة 17: تحرر مدولات مجلس الادادرة في ماش وتسجل
فى دفتر خاص نرقم ويوقع بالاحرف الاولى ويوقع توقيما كاملا
فن قبل الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

وتضلم نسخة من المداولات الى سلطة الوصاية فى غضون
5 يؤما التالية للجلسمسة ‎«٠:‏

المادة 18 : تكون مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ بعد
شهر من تسليم المحضر الى سلطة الوضاية الا اذا عارضشت
هذه الاخيرة أو أجلت تتفيذما ‎٠‏

غير أن التنظيم الداخلى يجب أن تصادق: عليه سلطة
الوصاية فى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

ولا تكون المداولات الخشاهمسة بالحيزانيّات والحسابات
الادارية والتسيير والتنظيم المالى والتنظيمٌ الادارى وجدول
المستخدهين والامتلاكات ونقل الملكية وتبادل العقارات وقبول
التبرعات والهبات؛ قابلة للتنفيذ الا نعذ الموافقة الملشتركة فن
الوزير المكلف بالرياضة والوذير السكلب بالحالمة *.
1086

المادة 19 : يخبر مجلس الادارة بعد أخذ رأى اللجنة
الاستشارية المنصوص عليها فى المادة 20 أدنام .,. سلطة
الوصاية عن كل اقتراح يتعلق بالتنظيم العام صلم نظام

الدراسسة.*
الفصل. الثانى
اللجنة الاستشارية: -
المادة 20 : يكون لمجلس الادارة لجنة استشارية تتالف

كمايلى :
‎١‏ أعضاء مرسمون بحكم القانون :
- المدير العام؛ رئيساء
المدراء ء,
المراقبون العامون ‎٠‏
‏ب - أعضاء منتخبون :
- ممثلان عن المعلمين منتخبان من قبل دملاثهنا ,
- مدرب وطنى ينتخب من قبل زملائه »
ممثلان عن تلاميذ المركز ينتخب من طرفهم »
رياضى ينتخب من قبل امثاله الزملاء ‎١‏

ممثل عن الموظفين فى الادارة وفى المصلحة ينتخب من

قبل زملائه من بين الموظفين *
ويمكن للجئة أن تدعو للاستشارة كل شخص ترام كفنا
فيما يخص التكوين والبحث البيداغوجى *
المادة 21 : بعين أعضاء اللجئة الاستضارية. المنتخبون لمدة
سنة قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة *
المادة 22 : تجتمع اللجنة الاستشارية بناء على استدعاء
رئيسها كلما أقتضت الضرورة ذلك ؛ ' ّ

ويعلم أعضاء اللجنة بجدول الاعمال المحدد من قبل الرئيس
بواسطة استدعاء ثمانية يام املة قبل تاريخ الاجتماع -

المادة 3 : تبدى اللجنة الاستشارية رأيها فينا يلى :
النظام البيداغوجى وتنظيم الدراسة ,

تنظيم الحياة داخل المؤسسة ء

النشاطات الموجهة والخدمات الاجتماعية:؛ .

نشاط المؤسسة بالخارج .

الفصل الثالث
المدير العام والممدئرون

المادة 24 : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح |

من الوزير المكلف بالرياضة ‎٠‏

وتنتهى مهامه بنفس الكيفيات. ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 2 شوال عام 1395 ىف

المادة 25 : يقوم المدير العام بادارة مجموع مصالح المركز
ويسهر على حسن سيره *
فهو يمثل المركز أمام القضاء وفى جميع نشاط الحياة المدنية.

'المادة 26 : يحضر المدير العام ميزانية المركز فهو يلتزم
ويأمر بالنفقات ويبرم كل الصفقات والعقود فى اطار التنظيم
الجارى به العمل" ‎٠‏

المادة 27 : يحرر المدير العام فى نهاية السنة المالية تقريرا عاما
عن النشاط ويقدمه لمجلس الادارة الذى يسلمه بدوره الى سلطة
الوصاية 2

المادة 28 : يعين المديرون بموجب قرارات من الوزير المكلف

| بالرياضة بناء على اقتراح المدير (لغام ‎٠+‏

المادة 29 : يقوم المديرون, تحت سلظة المدير العام بتسيير
المؤسسة فى الميدان البيداغوجى والتقنى والادارى والمالى .

الباب الرابع

التنظيم المساى
., الفصسل الاول

اليزانيسة

المادة:30 : تحضير الميزانية من قبل المدير العام وتقدم الى
مجلس الادارة الذى يتداول حولها .

وتقدم بعد ذلك الى موافقة كل من الوزير المكلف بالرياضة
والوزير المكلف بالمالية .

واذا لم تحصل الموافقة فى بداية السئة الماليةء يرخص للمدير

من | العام بالالتزام بالثفقات. الضرورية لتسيير المركز فى حدود

الاعتمادات المسجلة فى ميزانية السئة المنصرمة .
الم 31 : تقدم ميزانية المركز في شكل أقسام وأبواب ومواد.
ا المادة 32 : تسمل ميزانية المركز قسمين : الايرادات والنفقات.
1 تشمل الايرادات ما يلى :
أ الاغانات المخصصة من قبل الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية +
ب - التبرعات والهبات ؛
ج - الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة +
2 تمل النفقات كل النفقات الضرورية لتحقيقٌ أهداف
المؤسسة .

. المادة 33 : يسلم المدير العام نسخة من الميزانية الى المراقب

:أ المالى التابع للمؤسسة بعد المصادقة عليها ‎٠‏
الثلاثاء 2 شوال عام 1395. ىف

الفصسل الثانى
المدير العام والعون المحاسب

المادة 34 : ان المدير العام هو الآمر بصرف البزانية يقوم
بالالتزامات وبالتصفية وبالامر بالنفقات. وبتحرير اذون
بالايرادات .

ويمكن أن يفوض تحت مسؤوليته افضاءء الى عون ؤاحد أو
أكثر معتمدين مسيقا من قبل مجلس الادارة ‎٠‏ ا

المادة 35 : تمسك محاسبة امركزعل. الشكل الادارى طبقًا
للتنظيم الجارى يه العمل .

المادة 6:؛ يعهد بمسك الكتابات وتداول النقود ال عون
محاسب طبقا للتنظيم الجارى. نه "العمل + ْ

المادة 37 : : يمسك الحابب محاسبة الأسسة .

ويعد حساب التسيير الذى يقدم من قبل اديز العام الى
مجلس الادارة مصحوبا بتقريّر يحتوى على كل التفاصيل
والتوضيحات اللازمة حول التسيير المالى للمؤسسة .

ويقدم حساب التسيير في الاخيز الى الللوزير الكلف
بالرياضة مصحوبا بملاحظات مجلس الادادة .

الفضصسسل الثالث .
الحسابات السنوية.

المادة 38 : يعد خلال الهر الذى بل نهاية السنة المالية
المعتبرة فضلا عن الحساب الادارى للآمر بالصرفء ما يل :

حساب التسيير للعون المحاسب .

- قائمة ما تبقى للتحصيل +
قائمة ما 7 تبقى للتسديد »
قائمة ما 7 تبقى للتسديد غير مأمور بصرفها .+

قائمة الحولات الصادرة وغير المسددة فى نهاية السنة
المالية .

وتضبط هذه الوثائق الموقعة بصفة مشتركة من قبل العون
المحاسب والمدير العام من قبل مجلس الادارة وتسلم الى وزير
الوصاية والوزير المكلف بالمالية قصد المصادقة عليها .
يما بلي :

7 - تقرير يحتوى عل كل التفاصيل والتوضيحات حول
التتسيير المالى +

2 - تقرير يعده المراقب المالى ‎٠‏

ويجب أن ترفق هذه الوثائق

الجريدة الر سمية. للجمهورية الجزائرية

"6

الفصل الرابع
مراقبة المؤسسسة

المادة 39 : تتم المراقبة المالية للمركز من قبل مراقب مال
يعيئه وزير المالية .

المادة 40 : تخضع المؤسسة الى كل التفتيشات والتحقيقات
لبقا لتنظيم الجادى به العمل +

البساب الخاص.
أحكام ختامية

المادة 41 : يحدد التنظيم الداخل للمركز والنظام الداخل
بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العملا +

وتحدد كيفيات الدخول الى المركز ونظام الدراسنة بموجب
مرسوم +

المادة 42 : يستفيد تلاميذ المركز من الرواتب المسبقة والمناقم
اللنصوص عليها بموجب أحكام. الامر رقم 78-1 المؤرخ فى 15
شوال عام 239 الموافق 3 ديسمير سنة 1971 والمشار اليه
اعلآامه *

ا :
:+

المادة 43 : تلغى جميع الاجكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر

سئة 1975
هوارى بومدين

كتابة الدولة للتخطيط
مرسوم مؤُرحخ فى 7 رمضان عام 5 الموافق 3 سبتمبر
سنة 5 يتضمن تعيين المدير العام للمكتب الوطنى للدراسات
الاقتصادية والتقنية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 رمضان عام 1395 الموافق 23
سبتمبر سنة 1975 يعين السيد حسن ختى؛ مديرا عاما للمكتب
الوطنى للدراسات الاقتصادية والتقئية .©
ع1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شموال عام 1395 هي"

قرارات الولاة

لوو سنا

