الثلاثا. 19 شعبان عام 1398 هف

مرسوم رقم 8- 168 مؤرخ فى 6 شعبان عام 8 الموافق
2 يوليو سنة 1978 يتضمن تحديد مبلغ حدود الربح واتاوى
التدخل واداءات الخدمة المطبقة عسل الحبوب والخضر
اليابسة فى موسم 1978 - 1979 .

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعية. ووزير
المالية ‎١‏

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 115 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سئة 1962 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهمنى
للحبوب *

وبمقتضى الامر رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 18 محرم عام 1398
الموافق 29 ديسمبر اسنة 1977 وال"متضس قائون المالية لسئة
8 *

يرسم مايل :

المادة الاولى : يؤذن للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب بأن
يستوفى خلال موسم الحبوب والحصر انيابسه لعام
8 .1979 حدود الريح وأتاوى التدحل واداءات الحدمة
التالية :

- عل مستوى الانتاج :

2,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى
والشعير والحرطال والذرة والارز والعدس واللوبيا البيصاء
اليابسة والفول والفويلات والحمص والجلبان اليابس المستدير.

وتقتطع هذه الاتاوة من طرف الهيئات الحازنة 'من القيمسة

التى تؤدى للمنتجين. كما يقتطعها المكتب الجرائرى المهمنى-

للحبوب عن كل قنطار مستورد .
وتخصص هذه الاتاوة للتموين الجزئى (0,35 دج) للميزانية
الادارية للمكتب الجزائرى المهمى للحبوب والرصيد البالسغ
(85, دج) لتمويل نفقات التشجيع وتحسين انتاج البدور
وتعميم استعمالها بواسطة قيامه بكل أو بجزء من العناصر
التاسيسية لثمن بذور الحبوب والحضز اليابسة .
وتدسب بوجه الخصوص عل ايراد هذه الاتاوة النفقات المنجرة
عن نكفل المكتب الجرائرى المهنى للحبوب والمذكورة بعده :
كل أو جزء من حد ربح الانتقاء .
جزء من قيمة تعبئة البذور فى الاكياس »
ب جزء من قيمة الادوات والاموال والحدمات والتجهيزات
المستحدمة من طرف الهيئات الحازنة والماتجبي لعالجة
وتكييف البذور .

2 على مستوى اعادة البيع والتحويل ؛
1 آقاوة التوزيع بالتساوى لاعياء الهيئات الخازنة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

97

- 0,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى
والشعير والحرطال والذرة والارز والعدس واللوبيا البيضاء
اليابسة والفول والفويلات والحمص والجلبان المستدير
اليابسء والمعاد بيعه من طرف الهيئات الخازنة أو المكتب
الجزاثرى المهنى للحبوب . ‎١‏

وتقتطع هذه الاتاوة من حدود ربح اعادة البيم وتخصص
لتمويل كل عملية تؤدى لتحسين تشغيل وتسيير الهيئات
الحازنة. والسماح يأحداث هيئات جديدة م

ب - أتاوة الضمان :

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 3 7 من مبلغ السندات الظهرة
بضمان المكتب الجزائرى المهنى للحبوب وذلك طيعا لاحكام

. التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

ج - الربح عن الخزن :

يحدد هذا المبلغ ب < دج عن كل قنطار مستورد من القمح
الصلب والقمح الطرى والشعير والحرطال والذرة اولارزء ويتم
أداؤه فى هذه الحالة من المكتب الجرائرى المهنى للحبوب بصعفته
مستوردا .+

ويؤدى كذلك بمعدل 0,50 دج عن كل قنطار من القمع
الصلب والقمح الطرى والشعير والحرطال والذرة والارزء
المنتج محليا والمعاد بيعه من طرف الهيئات الحازنة الى المستعملين
والمستهلكين .

ويقتطع حد الربح من التخزين دفعة واحدة ولا يمكن تراكمه
وهو محصص لتغطية النعقات الناجمة عن تمويل وتاسيس
وصيانة المختزنات وكذلك النفقات الناجمة من انجاز وتهب تهينة
وتوسيعم أو عصرنة طاقات الحرن لنهيئات الحازنة .

د حد الربح عن التدخل الملحصص للتوزيع بالتسادى
للمكافات الحاصة بالتموريل والحرن ويحدد مغدازره كما يلي :

4 دج عن كل قنطار من العدس واللوبيا البيضاء اليابسة
والحمص والفول والفويلات والجنبان المستدير اليابس, والمعاد
بيعه من طرف الهيئات الحازنة لكل المستعملين أو المستهلكين .

- 2,75 دج عن كل قنطار من الارز البادى المعاد بيمه من
طرف الهيئات الحازنة .

وبخصص هذا الحد المقتطع من أسعار اعادة البيع بواسطة
الهيئات الحازية؛ لتعطية مكافات تمويل وحرن الخضر اليابسة
والارز ‎٠‏

هه حد الربح عن التدخل الخصص للتوزيع بالتبساوى
لنفقات النقل والمحدد ب 4,00 دج عن كل قنطار من القمح
الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال والذرة والارز
والعدس واللوبيا البيضاء اليابسة والعول والفويلات والحمص
والجلبان المستدير اليابس ‎٠‏

ويقتطع هذا الحد الملخصص لضمان تمويل التوزيع بالتساوى
لنفقات نقل المنتجات المذكورة أعلاه. من قيمة بيع الحبوب8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شعيان عام وود ىف

والخضر اليابسة العاد بيعها من طرف الهيئات الخازنة | من أول غشت ا سئة 1978 وينشر فى الجزيدة الرسميسة

والمخصصة للاستهلاك على حالتها .

و أتاوة الطحن :

0,07 دج عن كل قنطار من الطحين والسميد الدى تقوم
ببيعه الشركة الوطنية سمباك .

المادة 2 : يؤذن كذلك للمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء
بأن يستوفى خلال موسم 1978 1979 الاتاوى المتعلقة باستقرار
الاسعار التالية :

- 5,75 دج عن كل قنطار من الطحين ذى «النموذج العادى» ,

- 13,31 دج عن كل قنطار من الطحين ذى «النموذج العالى» »

م 8(47 دج عن كل قنطار من السميد من «نموذج الاستهلاك»؛

11,17 دج عن كل قنطار من السميد من «النموذج العالى» .

ان هذه الاتاوى الموضوعة عل عاتق المستهلكين والداخلة فى
سعر بيع الطحين والسميدء بعاد دفعها الى المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب من طرف وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
سمباك عن كل قنطار من الانتاج المباع» وتخصص هذه الاتاوى
لتمويل تدابير استقرار الاسعاز الخاصة بالحبوب والمنتجات
المشتقة منها والمخصصة للاستهلاك +

المادة 3 : ان المنتجات المستوردة كالحبوب والخضر اليابسة
والطحين والسميد . .. الخ ‎٠.‏ تتحمل حدود الربح والاتاوى على
غرار ما هو مطبق عل المنتجات الوطنيةء وعند الاقتضاء فان
كميات الطحين والسميدء تعاد الى وضع الحبوب عل اساس
معدلات الاستخلاص القانونية .

المادة 4 ان حدود الربح والاتاوى الخاصة بالتدخل وأداء
الخدمات المذكورة أعلام» تؤسس وتحصل طبقا للقانون الجارى
يمه العمل ى

ويؤدى التأخير فى تسديد حدود الربح أو الاتاوى بحكم
القانون لاستيفاء عقوبة تأخير تحدد ب 20 )/ من مبلغ حدود
الربح أو الاتاوى التى لم تؤد فى مواعيد استحقاقها .

وتطبق هذه العقوبة غعداة يوم استحقاق حدود الربع
والاتاوى المذكورة 0

المادة 5 : يقدم المكلفون بالاداء. قصد تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ التصريحات والكشوف التى يضع نموذجها الكتسب

الجزائرى المهنى للحبوب. ويؤشر عليها من طرف المصالج
المختصة بالضرائب والتابعة للولاية المعنية +

وان عدم تقديم التصريحات فى المهل المحددة تعرض المخالف

لتطبيق اتاوة جزافية ولعقوبة التاخير المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة 7 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير المالية.
بكل فيما يخصهء بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 .يوليو
سنة 1978
هوارى بومدين
تيتسس>سيي.-ي»....رسوسس ساعن

