
المادة 11 : عندما يقرر مجلس الناحية قبول المترشح فان هذا
الاخير يجب عليه بعد التقديم من آمين الناحية أن يؤدى اليمين
الآتى نصها أمام المجلس القضائى للدائرة التى عين اقامته فيها»

«أقسم بالله الذى لااله الا هو أن أؤدى أعمال بأمانة وشرف
وان أحافظ على سر مهنة المحاماة وان احترم قوانينها وتقاليدما
وأهدافها وأن أدافع باخلاص على مبادى ومكاسب القفورة
الاشتراكية؛ ‎٠‏

المادة 12 : يعاد طبع جدول كل المحامين المسجلين ناحية .
بعد ناحية مرة فى السنة فى بدء كل سنة قضائية من
طرف كتابة المنظمة الوطنية للمحامين المنصوص عليها فى المادق ‎٠‏
‏و5 أدثاء ‎٠‏ - :

ويودع بمكتب الضبط لكل مجلس قضائى * .

ويشتمل عل القاب المحامين واسمائهم وتاريخ تسجيلهمسم
ومحل اقامتهم ويكون التنظيم حسب. اترتيب الاقدمية كما
يتضمن قائمة الذين قيدوا فى نظام التدريب * ‎١‏

المادة 13 : يغفل جدول النقابة عن ذكر :

7 - المحامى الذى حصل له مانع يمنعه من الممارسة الفعلية
لمهنته بسبب مرض أو عامة خطيرة إودائمة أو الذى رضى1064

2 المحامى الذى تقلد مهاما أو وظيفة تفرض عليه تبعية
تجعله فى حالة لا يمكنه ممارسة المحاماة بحرية .

3 المحامى الذى لا يقوم من غير عذر مقبول بالواجبات
المفروضة عليه بموجب النظام الداخل لمجلس الناحية للنقابة
أو بمقتضى الاحكام المتعلقة بالخدمة المدانية .

المحامى الذى كف من غير سبب شرعى عن ممارسة مهنته
مدة ستة أشهر عل الاقل +

5 - المحامى الذى أصبح فى حالة من الحالات غير المتوافقة مع
مهنته والمقررة بنصوص . والاغفال عن ذكر محا فى الجبدول
ينتهى بحكم القانون عند انثهاء السبب الداعى له .

الباب الثالث
الخدءة المدنية

المادة 14 : ان الخدمة المدنية مساهمة يقدمها المحامى للادارة
قصد تسيير العدالة ‎٠‏

ولشدة :

<- بالنسبة لكل حائز لشهادة ليسانس فى الحقوق المترشح
لخدمة المحاماة فى القيام مسبقا بخمس سنوات خدمة فى القضاء
وبهاته الصفة يكون مماثلا فى ممارسة مهامه للقضاة ويستفيد
من نفس حقوقهم ويخضع لنفس واجباتهم ‎٠‏

ولا تطرح مدة الخدمة الوطنية من مدة الخدمة المدنية .

2- بالنسبة لكل محام مسجل نهائيا فى الجدول فى القيام
بالاعباء التى يعهد بها اليه وزير العدل حامل الاخبّام وذلك كله
ضمن الشروط المحددة بقرار وزارى يصسسدر بمقتفى رأى
المجلس الوطنى لمنظمة المحامين المنصوص عليها فى- المادة 59
أدنام .

والمحامى المسجل فى الجدول لا يتقاضى أجرة عن الخدملة
المدنية .

غير ان تلك الخدمة يمكن أن تمنحه حق التعويضات التى
تقمثل النفقات التى نشأت عن المهمة والتنقل ‎+٠‏

المادة 15 : يجب على كل مترشح جديد أن يقدم بغية القيام
بالخدمة المدنية :

1 - نسخة من شهادة الميلاد +

2 شهادة الجنسية +

3 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية.

4 - شهادة الليسانس فى الحقوق العامة أو الخاصة أو

شهادة أجنبية معترف بمعادلتها +

5 شهادة الاهلية البدنية+

المادة 16 : حين انقضاء فترة الخدمة المقررة فى الفقرة الاولى
من المادة 14 يسلم له وزير العدل, حامل الاختام شهادة على اتمام
تلك الخدمة ‎٠‏

المادة 17 :
المجانية التى ينظمها مجلس الناحية فى دائر
مجلس قضائى »

إيشارك .المحامون فى مصلحة الاستشارات
3 اختصاص كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 رمضإن عام 1395 ف

المادة 18 : يعفى من الخدمة المدنية المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى من المادة 4 :

7 - أعضاء جيش التحرير الوطنى +

2 - الاعضاء الدائمون فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى الذين بقوا مدة سنة على الاقل ‎٠‏

المعتقلون أو المحتجزون أو الفدائيون +

أعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠+‏

فالمعنيون بالامر ملزمون بائبات صفتهم بتقديم نسخة من
سجل أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏ ا

3 - القضاة وموظفو الدولة الذين مارسوا المهئة مدة سبع
سنوات ثلاث منها بعد تحصيلهم على شهادة الليسانس فى
الحقوق *.

الباب الرابع
التدريثب

المادة 19 : كل من له شهادة الليسانس فى الحقوق وقضى
خمس سنوات فى الخدمة المدنية المنصوص عليها فى الفترة
الاولى من المادة 14 يجب عليه قبل تسجيله فى جدول منظمة
المحامين أن يقوم بتدريب مدة سنة واحدة ‎٠‏

ويعفى من التدريب :

7 - أعضاء جيش التحرير الوطنى »

2 - أعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين

بقبوا مدة سنة على الاقل :

معثقلين أو محتجزين بن أو فدائيين ّ

أعضاء دائمين فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى*

3 الفضاة المرسمون الذين مارسوا مهامهم أكثر من سبع

المادة 20 : ان المحصل على شهادة الليسانس فى الحقوق
المترشح لمهنة محام والمقبول فى منظمة المحامين بمقتنضى
المادة 7 وما يتبعها من هذا الامر يسجل فى قائمة التدريب عند
تاريخ أداء يمينه ويطلق عليه اسم محام متدرب ‎٠‏

المادة 21 : يتعين على المحامى المتدرب أن يثبت فى ظطرف
شهرين من تاريخ تسجيله انه تعاون مع محام مسجل منذ ثمانى
سنوات على الاقل *

والمتدرب الذى لم يثبت ذلك يجب عليه أن يتعاون مع
محام مقيد منذ ثمانى سنوات يعينه أمين الناحية للمحامين ‎٠‏

وهذا المحامى يرشد المتدرب فى سائر نشاطاته المعنية*

ويجتهد فى تكوينه على الطريقة المهنية وقى ارشاده
بالقدر الذى يراه صالحا الى المساهمة فى نشاط مكتبه+

ويخبر أمين الناحية بنشاط المتدرب الذي وضع تحت
نظره وبخدمته وبكفاءته *”
الجمعة 27 رمضان عام 1395 ف
المادة 22 : يتضمن التدريب _لزوما :
7 - المواظبة على الحصول فى تمارين التدريب المنظمة
لااضاع النظام الداخلى ‎٠‏
‏2 - المواظبة على الحضور فى تعلم القواعد والتقاليد

وعادات المهئة وبصفة خاصة ملازمة الاحترام الواجب للمحاكم

وللقضاة +

3 - المشاركة فى أعمال مؤ تمر التدريب الذى ينظم تحت
رئاسة أمين التاحية أو مندوبه ‎٠*٠‏

المادة 3 : يكون حضور المتدربين" فى الاعمال والتمارزين
التى تجرى بمؤتمر التدريب اجباريا ‎٠‏

وتؤدى التغيبات المتكررة بدون عذر مقبول الى تمديد فترة

التدريب أو رفض تسليم شهادة التدريب المنصوص عليها فى .

المادة 26 أدتام +

المادة 24 : يجب عل المحامى المتدرب أن يحضر جلسات
المحاكم والمجالس القضائية ليتعود على العمل التطبيقى للمهئة
وله أن يحضر نيابة عن الخصوم فى سائر القضايا "تحت رقابة
المحامى الذى يكون تابعا لمكنبه .

وله أيضا أن يترافع ان يستشير فى الدعاوى التى يكلفه بها
أمين الناحية أو مندوبه أو المحامى الذى هو تابع لكتبه .

المادة 25 : لا يجوز للمحامى المتدرب أن يتغيب عن دائرة
اختصاص المجلس القضائى الموجود فيه محل اقامته المهنى أكثر
من خمسة عشر .يوما بدون رخصة من أمين الناحية .

وله أن يحصل من أجل مرض أو من أجل سيب خطير على
اجازة ثلاثة أشهر عل الاكثر من غير مقاطعة التدريب أو توقيقة.

المادة 26 : عند انقضاء مدة التدريب تسلم شهادة للمتدرب
بناء على طلبه من قبل مجلس الناحية تثبت تثبت قيامه بالتدريب .

وان رأى مجلس الناحية أن المتدرب لم يقم بالواجبات المشار
اليها فى المادة 22 وما يليها فانه يسوغ له بعد سماع اقوال
المحامى المتدرب تمديد مدة التدريب لمدةة سنة .

وعند انقضاء السنة الثانية تعطى أو ترفض الشهادة فى
جميع الحالات .+

ولا يتم رفض الشهادة بقرار مسبب صادر عن مجلس الناحية
بعد سماع المتدرب .

ويمكن احالة هذا القرار عل اللجنة المختلطة الخاصة بالطعن
على اللشكل وفى الموعد المقررين فى المادة 1 *

ويسوغ للمتدرب الذى رفض له تسليم الشهادة أن يطلب
من جديد انضمامه بعد مضي سئة .

المادة 27 : يسجل المحامى المتدرب الذى قام بتدريبه فى
قائمة الناحية ابتداء من تاريخ اداله اليمين

البساب الخامس
منظمة الناحية للمحامين ٍ
المادة 28 : تحدث منظمات نواحى للمحامين يكون عددما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1065

ومقرها ودائرة اختصاصها محددة بقرار من وزير العدل, حامل
الاختام .

المادة 29 : تتمتع منظمة الناحية للمحامين بالشخصية المدنية
وبرأسها أمناء التواحى .

ويتول ادارتها مجالس تواحئ لها الاهلية لتمثيل ممالح
المحامين فى الناحية .

جمعية الناحية للمحامين

المادة 30 : تتكون جمعية الناحية من جميع المحامين المسجلين
فى قائمة الناحية أو فى قائمة المتدربين ‎٠‏

وتجتمع فى دورة عادية مرة على الاقل فى كل سنة تحت
رئاسة أمين الناحية وفى أوقات محددة فى النظام الداخل

ولا تعرض عليها سوى المساثل التى لها طابع قضائى ومهنى
يضعها تحت نظرها مجلس الناحية أو ثلث أعضائه عل الاقل ‎٠‏

ويجوز لجمعية الناحية أن 7 تقدم كافة النصائح المفيدة لمجلس
الناحية .

ويقدم أمين الناحية عن نشاط مجلس الناحية أثناء السئة
السابقة تقريرا عاما يعرض على جمعية الناحية للمصادقة عليه+

المادة 31 : لايمكن أن تكون مداولات جمعية الناحية صحيحة
ما لم يحضرها على الاقل الثلثان من المحامين ‎١ ٠‏

وان لم يكتمل هذا النصاب فانه يجب أن ينعقد اجتنماع
جمعية الناحية الثانى فى أجل اقصاه شهر لا تحسب فيه فترة
العطلة القضائية .

وفى الاجتماع الثانى يمكن أن تكون مداولات جمعية الناحية
صحيحة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 32 : تتم المصادقة على مداولات جمعية الناحية بأغلبية
المحامين المصوتين ‎٠‏

وترسل فى ميعاد ثمانية أيام نسخة من المداولات الل وزير
العدل, حامل الاختام الذى يسوغ له احالتها عل لجنة الطعن
المختلطة فى أجل شهر ابتداء من ذلك الاخبار .

مجلس الناحية

المادة 33 : تجرى انتخابات مجلس الناحية على نظام الاقتراع
الاحادى وتنظم فى الشسهر الذى .يليه الافتتاح القانونى للسئة
القضائية وتقع تحت اشراف لجنة تتكون من عضوين يمثلان
الحزب ووزارة العدل .

وعند الضرورة يحدد تاريخ الانتخابات من طرف وزير
العدل حامل الاختام .

تنظم الانتخابات الجزئية فى شهر الحدث الذى أوجب
ص رورتها غير أنه اذا وقع هذا الحدت أثناء العطلة القضائية
أو فى ‎١١‏ لشير لذى سبقها فان الانتخابات لا تجرى الا بعد افتتاج
السئة القضانية .

المادة 34 :
أيام على الاقل

'ترسل الترشيحات الى أمين الناحية قبل ثمانية
من تاريخ الانتحابات *
1066 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 27 رمضان عام 1395 ى
المادة :© : لا يمكن للمحامى الذى صدرت عليه عقوبة تأديبية | 3 - الحرص على مواظبة المحامين المتدربين على تمارين

اضافية منصوص عليها فى المادة 48 أدناه أن يتم انتخابه كعضو
فى مجلس الناغجية .

غير أنه على الرغم من الفقرة المذكورة أعلاه لا يصح فى مدة
سنتين ابتداء من تاريخ انتهاء العقوبة انتخاب المحامى الذى
صدرت عليه عقوبة المنع المؤقت بدون وقف التنفيذ من مزاولة

المادة 36 : يحق لوزير العدل حامل الاختام أن يحيل
الانتخابات على لجنة الطعن المختلطة فى مدة شهر ابتداء من
تاريخ استلامه المحضر المحرر فى الانتخابات الواجب. تبليغه
خلال ثمانية أيام من تاريخ الاقتراع +

ولكل محام أن يمارس نفس الحق فى مدة ثمانية ايام ابتداء
من الانتخابات المذكورة .

المادة 37 : يتالف مجلس الناحية من خمسة عشر عضوا م

يجب أن يكون تمثيل المحامين فى مجالس اللنواحى منسجما
وعادلا .

ولهذا الغرض يتحتم مراعاة توزيع المحامين عبر الناحية من
جهة ومقدار عدد المحامين المقيمين فى دائرة اختصاص كل مجلس
قضائى من جهة أخرى .

فيتعين تحديد المحامين فى كل دائرة الختصساص مجلس
قضسائى على الوضع الآتى : ٍ

محام لدائرة اختصاص كل مجلسن قضالى ويكون توزيم
باقى المحامين المسجلين باعتبار عدد المحامين بدائرة اختصاص
كل مجلس قضائيى .

المادة 38 : ينتخب أعضاء مجلس الناحية لمدة سنتين من طرف
جمعية الناحية بالاقتراع السرى وبأغلبية الاصوات. المطلقة فى
الدورة الاولى . وبالاغلبية البسيطة فى الدورة الثانية +

يمارس الفائزون فى الانتخابات الجزئية مهامهم طيلة المدة
المعيئة لسلفهم +

المادة 99 : يدير مجلس الناحية أمين الناحية بمعاونة أمين
الناحية المساعد :+

المادة 40 : يجتمع أعضاء مجلس الناحية فى الثمانية أيام
التى تلى تاريخ الانتخابات برئاسة العضو الاقدم لانتخابات
أمين الناحية وأمين الناحية المستناعد +

المادة 41 : يختص مجلس الناحية بالمهام الآتى بيانها :

: - البت فى قبول المترشحين للتدريبا وفى تسجيل
المحامين وفى تعيين رتبهم فى قائمة الناحية للمحامين وفى
تعيين مكان اقامتهم وفى الاغفال عن التقييد أو الشطب من
القائمة ‎٠‏

© - صيانة مبادىء الاستقامة والتجرد والاعتدال وحسن
التصرف مع الزملاء والمحافظة الضرورية التى يستوجبها شرف
منظمة المحامين وكرامتهاء

التدريب ومراقبة تكويتهم المهنى ‎٠*‏

4- السهر على حضور المحامين الدقيق للجلسات وعلى
سلوكهم مسلك المتعاونين الامناء على القيام بواجب العدالة
وعلى القيام الدقيق بواجباتهم والتزاماتهم المهئية* ‎١‏

5 - تسيير مكتسبات منظمة الناحية للحماية وادارتها*

6 - السهر على الدفاع عن مصالج المحامين المعنريسة
والمادبة +

7- الاذن لامين الناحية بتمثيل المنظمة أمام القضاء وبقبول
كل عمبة أو وصية صدرث لها وبالمصالحة أو التحكيم وباجراء
كل تصرف أو رهن عقارى أو اقتراض نقود * ٍ

المادة 42 : يتعين على مجلس الناحية أن يتداول فى كل
اقتراح وقع التصريح به فى جمعية الناحية للمحاهين وذلك فى
مدة شهر واحد بدون حساب العطلة القضائية ‎٠‏

وتكون القرارات مسببة ويتم اخطار الناحية بها فى أقرب

اجتماع لها +
وتدون_ فى أسجل خاص موضوع تحت تضرف جميسع
المحامين ‎٠‏

ويرسل أمين الناحية الى وزير العدل حامل الاختام

الاقتراحات المصادق عليها فى ظرف ثمانية أيام +
أمين الناحية
وأمين الناحية المساعد

المادة 43 : يمكن أن ينتخب كأمين ناحية أو كأمين ناحية
مساعد كل عضو من أعضاء مجلس الناحية مسجل فى القائمة
منذاكثر من ثمانية أعوام بالنسنبة لامين الناحية واربع
سنوات بالنسبة لامين الناحية المساعد ‎٠»‏

يكون أمين الناحية ممثلا لمجلس الناحية فى دائرة اختصاص
كل مجلس قضائى بعضو من مجلس الناحية المنتدب
خصيصا*

المادة 44 : يمثل أمين الناحية مجلس الناحية فى سائر
النشاطات المدنية ويسوغ له أن يفوض البعض أو الكل من
اختصاصاته لامين الناحية المساعد أو لواحد أو أكثر من
مجلس الناحية +

وان وقع لامين الناحية مانم لسبب من الاسباب يخلفه
أمين الناحية المساعد ‎٠‏

المجلس التأديبى

المادة 45 : ينتخب مجلس الناحية من بين أعضائه مجلسا
للتأديب لمدة سنتين وذلك خلال الخمسة عشر يوما التى تلى
الانتخابات +

ويتكون هذا المجلس :

من أمين الناحية رئيسا »,
الجمعة 27 رمضان عام 1395 ف

2 من أربعة أعضاء ينتخبهم مجلس الناحية من بين أعضائه
بالاقتراع السرى وبالاغلبية المطلقة فى الدورة الاولى والاغلبية
النسبية فى الدورة الثانية»

اذا شمل مجلس الناحية عدة مجالس قضائية فلا يجوز أن
يتضمن مجلس التأديب بأى حال من الاحوال وعن نفس دائرة
اختصاص لمجلس قضائى واحد أكثر من عضوين*

لا يطبق هذا التدبير الاخير فى صورة ما اذا احتوت الناحية.

على مجلس قضائي واحد *

المادة 46 : يمارس مجلس التأديب جميع اختصاصات مجلس
الناحية فى ما يتعلق بالمسائل التأديبية؛

المادة 47 : يقوم مجلس التأديب بذلك سواء بطلب من وزير
العدل حامل الاختام أو تلقائيا أو بناء على الشكاوى التى وردت
اليه أو بطلب أحد أعضائه أو بناء على طلب أمين الناحية٠‏

واذا كانت الشكوى خاصة بأمين الناحية أو بعضو من مجلس
التاحية ترسل لمجلس التأديب بالناحية القريبة الذى يجب عليه
البت -

ويبت بالاغلبية فيما_يعرض عليه فى جلسة سرية بموجب
قرار مسبب ويصدر اذا لزم الامر احدى العقوبات التأديبهية
التالية :

أ الانذار

ب - التوبيخ

ج - الدع المؤتت من ممارسة المهنة لمدة أقصاما ثلاث سنوات
وهذه العقوبة يمكن أن تكون مرفقة بوقف تنفيذها ويبطل هذا
الوقف اذا تعرض المحامى خلال خمس سنوات ابتداء من تلك
العقوبة لعقوبة جديدة ‎٠‏

د ل الشطب من الجدول

ها اذا ثبت أن تعريفة اتعاب المحامى لم 7 تحترم يصبدر
المجلس التأديبى عقوبة منع ممارسة المهنة لمدة لا تفل عن ثلاثة
أشهر .

وعند العود فلا تقل مدة العقوبة عن سنتين ‎٠‏

وعند العود الثانى يصدر الشطب من الجدول ‎٠‏

وفى كل الحالات يؤمر برد المبالغ التى قبضت بطريقة غير
قانونية . ‎٠‏

المادة 48 : يجوز للمجلس التأديبى في حالة الانذار أو التوبيخ
أو المنع الملؤقت أن يأمر زيادة على ذلك ودون المساس بأحكام
الفقرة 2 من المادة 35 بحرمان المعاقب من عضوية مجلس الناحية
المدة لا تتجاوز عشر سنوات .

وله فى سائر الحالات أن يأمر بقرار صسبب بالتنفيذ .

ويمكن القيام بمنع التنفيذ المؤقت لدى اللجنة المختلطة وذلك
فى حالة طعن .

المادة 49 : لا يحوز اصدار أية عقوبة تأديبية فى حق المحامى
المتهم قبل الاستماع اليه أو تكنيفه بالحضور حسب الطريقة
القانونية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

106

ويجب استدعاؤه لهذا الغرض قبل التاريخ المعين ا لخضوره
بثمانية أيام كاملة على الاقل .
ويجوز للمحامى المتهم الاستعانة فى ذلك بحمام يختاره ‎٠‏

المادة 50 ؛ تعتبر دوما قرارات مجلس التأديب حضورية +

المادة 51 ؛ يبلغ أمين الناحية برسالة مضمونة مع طلسب
الاشعار بالاستلام كل قرار صادر من مجلس التأديب الى وزير
العدل حامل الاختام والى المحامي الصاذر عليه ذلك القرار فى
ثمانية أيام من تاريخه .

يسهر وزير العدلء حامل الاختام وأمين الناحية على تنفية
العقوبات التأديبية*

يحق في جميع الحالات لوزير العدل حامل الأختام والمحامى
المحكوم عليه الطعن فى القرارات الصادرة من مجلس التأديب.

يجب رفع ظلب الطعن الصادر عن وزير العدل حامل الاختام
أو عن المحامى المحكوم عليه الى أمانة اللجنة المختلطة للطعن
فى غضون خمسة عر يوما. من تاريخ تبليغ قراز المجلس
التأديبى من طرف أمين الناحية*

وعلاوة على ذلك يجب على المحامى المحكوم عليه تبليغ
الطعن الصادر منه فى غضون ثمانية أيام من تقديمه برسالة
مضمونة مع طلب الاشعار بالاستلام أنوجة الى كل من دذير
العدل حامل الاختام وأمين الناحية*

ويبلغ وزير العدل حامل الاختام فى نفس ذلك الشكل
طعنه الى المحامى المحكوم عليه والى. أمين الناحية ‎٠:‏

تملح مهلة ثمانية أيام ابتداء من التبليغ المشار اليه للطرف
الآخر ليقدم طعنا فرعيا +

يوقف الطعن تنفيذ القرار المطعون فيه ما لم يصدر أمسسر
بالتنفيذ المعجل ‎٠‏

لجئة الطعن المختلظة

المادة 32 : يقدم الملعمن ضاد القرارات الصمادرة من المسجلس
التأديبى أمام لجنة الطعن المختلطة القى يمد اختخصاصها
لكامل التراب الوطنى *

المادة 53 : تتالف: لجنة الطعن المختلطة من ثلاثة قضاة
ومحامين اثنينل ويرأسها أحد القضاة +

ويمثل وزير العدل حامل الاختام قاض .يقوم بمهمة البيابة
العاسة ‎٠‏

ويتولى مهمة الامانة احد كتاب الضبط +

ويعين وزير العدل حامل الاختام بقرار لمدة ‏ سبئة وأحدة
الرئيس والاعضاء المرسمين والنواب +

ويعين الاعضاء المحامون فى اللجنة المختلطة للطعن من
بين قائمة تشمل عاميين اثنين من كل ناحية مسجلين منذ أكثر من
ثمانية أعوام وغير عضوين فى المجلس التأديبى *

المادة 54 : تجتمع لجنة الطعن المختلطة بأمر من النيابة
العامة ‎٠‏
1068

ولا يجوز لها البت فى القضية من غير الاستماع الى المحامى

يجب أن يكلف المحامى بالحضور لهذا الغرض من طرف
النيابة العامة قبل التاريخ المعين لمثوله بثمانية أيام كاملة
على الاقل ‎٠‏

وتبت لجنة الطعن المختلطة فى جلسة أسرية بعد الاطلاع

على التقرير الذى حرره أحد اعضائها والاستماع الى المحامى |.

المعنى بالامر ان كان حاضرا والى النيابة العامة والمحامى
الوكيل ان اقتضى الامر +

وتصدر قرارتها بأغلبية الاصوات *

وفى حالة تساوى الاصوات يرجح جانبا صوت رئيس

اللجنة ‎٠‏
‏المادة 55 : ان قرارات اللجنة المختلطة قابلة للطعن لدى
المجلس الاعلى ‎٠‏

لا يوقف هذا الطعن تنفيذ قرارات اللجنة. «المختلطةء

المادة 56 : اذا تعرض محام لمتابعة قضائية من أجل جناية أو
جنحه يجوز ايقافه فورا عن عمله من قبل المجلس التأديبى اذا
طلب ذلك أمين الناحية أو وزير العدل حامل الأحتام ‎٠‏

المادة 57 : لا تكون الملاحقات التأديبية مانعغة للملاحقات
الجزائية التى ترى النيابة العامة أو الاطراف المدنيون وجوب
اجرائها لدى المحاكم لقمع الافعام المكونة للجنح أو الجنايات*

المادة 58 : تتقادم الدعاوى التأديبية بمرور ثلاث سنوات
ابتداء من ارتكاب الافعال الا ان هذا التقام ينقطع بكل عملية
من عمليات التحقيق أو الملاحقة التى تجريهما أو تأمر بها
السلطة التأديبية ‎٠‏

المنظمة الوطنية للمحامين

المادة 59 : تحدث منظمة وطنية للمحامين تتمتع بشخصية
مدنية ويكون هدفها مهنى فقط. وتوضع تحت وصاية وزير
العدل. حامل الاختام .

يكون مقرها بالجزائر العاصمة ‎٠:‏

برأس المنظمة منسق يعينه أمناء. النراحي ومنهم تشكل
اللجنة التنفيذية ‎٠‏

المادة 60 : تختص اللجنة التنفيذية بادارة المنظمة الوطئية
للمحامين وتقوم بالمهام الثالية :

7 - اقامة العلاقات مع المنظمات الممائلة فى الخارج باتفاق

مع الحزب ووزارة العدل وبتتسيق عمل مجالس النواحى فى
ايدان المهنى +

2 - اغداد النظام الداخلى للمنظمة الؤطنية ولمنظمات
النواحى وعرضهما لزاما على موافقة وزير العدل حامل الاختام*

3- تحديد مبلغ اشتراك كل من المحامين المسجلين أو
المقيمين لسبب غير تأديبى والمحامين المدربين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 زمضان عام 1395 ف

المادة 61 : يجوز للمجلس التنفيذى بعد موافقة ال مجلس

الوطنى للمنظمة احداث صندوق للاحتياط الاجتماعى

ويكون الانضمام الى صندوق تقاعد اجبارى ‎٠‏

المادة 62 : يعين المنسق لمنظمة المحامين لمدة سنتين ويمكن
تجديد انتخابة مرة واحدة ولا يسوغ له أن يترشح مرة ثالئة
الا بعد مضي أربع سنوات ‎٠‏

المجلس البوطنلى

المادة 63 : يتكون المجلس الوطنى لمنظمة المحامين من جميع
أعضاء مجالس النواحى ‎٠‏

المادة 64 : تتعقد الدورة العادية للمجلس الوطنى لمنظمة
المحامين مرتين فى السئة "تحت رئاسة المنسق ‎٠‏

ويجوز عقد جلسة غير عادية بطلب تلثى الاعضاء أو بطلب
وزير. العدل حامل الاختام ‎٠‏

ولا تعرض عليه سوى المسائل المتميزة بطبيعة قضائية
ومهنية التى تضعها تحت نظره اللجنة التنفيذية أو ثلث اعضائه
على الاقل ‎٠‏

المادة 65 : يجوز للمجلس الوطنى لمنظمة المحامين أن يقدم
كافة النصائح المفيدة للجنة التنفيذية .

المادة 66 : تقدم اللجنة التنفيذية تقريرا عاما عن نشاطهما
ويعرض عق الجلس الوطني للمصادقة عليه -

المادة 67 : لا يمكن أن تكون مداولات المجلس الوطنى صحيحة
مالم يحضرها عل الاقل ثلثا اعضائه ‎٠‏

وان لم يكتمل هذا النصاب فانه يجب أن ينعقد اجتماع
المجلس الوطنى الثانى فى أجل أقصاه شهر لا تحسب فيه
فترة العطلة القضائية .

وفى الاجتماع الثالث يمكن أن تكون مداولات المجلس الوطنى

صحيحة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 68 : تتسم
بأغلبية المصوتيل ‎٠‏
‏وترسل فى ميعاد ثمانية أيام نسخة من المداولات الى وزذير
العدل. حامل الاختام .
الباب السادس
واجبات المحامين وحقوقهم

المصادقة على مداولات المجلس الوطنى

المادة 69 : يجب عل المحامى أن يتبع اتباعا شديدا الواجبات
والالتزامات التى تفرضها عليه القوانين والانظمة والتقاليثد
والعادات المهنية تجاه القضاة وزملائه والمتقاضين ؛
ان التجرد واحترام المحاكم والقضاة والاستقامة. والصمدق
والنزاهة والاخلاص والكياسة واللطافة والتأاديب وحسن

معاملة الزملاء واجبات مؤكدة حتمية عليه .

وواجبه أيضا أن يقدم لموكلية كل مساعدة من معلوماته
وامكانياتة ‎١‏
الجمعة 27 رمضان عام 1395 ف

ويجب أن يسلك فى كل مكان وفى سائر الظروف سلوك
المعاون الوفى الكريم فى خدمة العدالة .

المادة 70 : ان المحامى يعينه أمين الناحية أو مندوبه وفقا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ليقوم مجانا بمعونة كل
مثقاض منح الاستفادة من المساعدة القضائية .

ويمكن تعيينه تلقائيا من طرف أمين الناحية أو مندوبه
ليقوم بالدفاع عن مصالح كل متقاض لدى أى جهة قضائيمة
كانت ‎٠.‏
‏ويجوز علاوة على ذلك تعيينه تلقائيا من طرف أمين الناحية أو
مندوبه للمراقبة بعوض ‎٠‏

لا يسوغ للمحامى المكلف أو المعين تلقائيا وفقا للفقرات
السابقة أن يرفض تقديم مساعدته من غير أن يحصل عل موافقة
أمين الناحية أو مندوبه على أسباب العذر أو المنع التى تمنعه
عن القيام بتلك المساعدة ‎٠‏

وفى حالة عدم الموافقة واصرار المحامى على رفضه فان المجلس
التأديبى يصدر عليه احدى العقوبات المذكورة فى المادنين 47 و
8 من هذا الامر ‎٠‏

يمنع بصفة قطعية كل طلب أو قبول لمكافأة عن اتعاب المحاماة
بأى شكل كان فى القضايا التى منحت فيها المساعدة القضانية
وفى القضايا التى صدر فيها الامر بالتكليف تلقائيا وفقا للفقرة
الثانية من هذه المادة .

عندما يتضح ان عدد المحاميل المقيمين+ فى دائرة اختصاص
مجلس قضائى غير كاف فانه يجوز تعيين أو تكليف محامين
من دائرة اختصاص مجلس قضائى آخر . ٍ

المادة 71 : لا يجوز للمحامى أن يسعى فى جلب الزبائن أو
القيام باشهار نفسة .

كل اشهار يتم القيام به أو قبوله يهدف أو يؤدى الى الفات
أنظار الناس لشخص المحامين قصد استفادتهم و شهرتهم
المهئية ممنوع عليهم منعا ياتا +

المادة 72 : يمنع المحامى من اطلاع الغيرء لاسيما الصحافة.
على أى معلومات أو وثائق تتعلق بقضية اسندت اليه أو القيام
بمجادلة تختص بتلك القضية +

المادة 73 : لا يجوز اجراء أى تفتيش أو حجز فى مكتب محام
من غير حضور أمين الناحية أو ممثله أو بعد اشعارهما شخصيا
وبصورة قانونية ‎٠‏

المادة 74 : يمكن ابطال توكيل المحامى فى أى وقت كان من
أوقات جريان الدعاوى على أن يقوم الموكل باخباره بذلك*

ولا يمكن للمحامى أن يتتحى عن التوكيل المسند اليه الا

بشرط اخبار موكله بذلك فى الوقت المناسب ليتسنى لهذا
الاخير تحضير الدفاع عن دعواه ويجب أن يبلغ تنحيته برساله
مضمونة مع طلب الاشعار _بالاستلام موجهة الى آخر موطن
معروف لموكله. كما بجحب عل المحامى اعلام الخصم المقابل
أو وكيله ورئيس الجهة القضائية المرفوعة لديها الدعوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1009

المادة 75 : يمنع المحامون من تملك حقوق متنازع فيها بطريق
تنازل اصحابها عنها لهم وكذلك أخذ فالدة ما عن القضايا
المعهودة بها اليهم *

وكل اتفاق مخالف لذلك باطل ولا أثر له *“

المادة 76 : يجرى الاتفاق بكل حرية بين المتقاضى والمحامى
على مبلغ مقابل الاتعاب فى نطاق محدد بين القدر الادنى
والقدر الاقصى المحددين بموجب مرسوم وذلك حسب
الجهد الذى يبذله المحامى وطبيعة القضية ومدتها والمحكمة
التى ترفع اليها تلك القضية وأهمية الخدمة التى يقوم بما
المحامى وعند الاقتضاء قيمة الشىء المتنازع فيه ‎٠‏

ولا يجوز للمحامى بأى حال من الاحوال أنيحيد عن واجبات
الاعتدال واللياقة اللذين هما من سمات مهنته *

المادة 77 : ان المحامى مسؤول عن المستندات التى لمت
له وذلك لمدة خمس سنوات ابتداء اما من نسوية القضية
أو من آخر اجراء من الاجراءات أو من تصفية الحسايات 3
الموكل فى حالة استبدال المحامى ‎٠‏

المادة 78 : ان المحامى الذى يقوم بتسديد مبالغ مالية يجب
عليه فتح حساب مصرفى خصيصا لذلك للتسديد ويجب عليه
أن يودع فى هذا الحساب جميع السبالغ المتعلقة بتلك
العمليات ‎٠‏

المادة 79 : يسوغ لامين الناحية الزام المحامى باحضار
سجلات حساباته فى حالة الملاحقات التأديبية*

ويجوز لهذا الاخير أن يدقق فى كل وقت بنفسه أو بواسطة
عضو من مجلس الناحية يعينه لذلك الغرض فى السجلات
الحسابية والحالة التى عليها الودائع المصرفية الخاصة بمحام
من المحامين .+

المادة 80 : يحق للمحامى ان يحجز الملك الذى سلمه له
موكله حتى يستوفى ما يستحقه من النفقات والمصاريف
ومكافأة الاتعاب المثبتة قانونا *

المادة 81 : ان مهمة المحاماة متعارضة مع ساثر الوظائف
الادارية أو القضائية ومع كل وظيفة ادارة أو تصرف أو تسيير
لشركة أو مؤسسة سواء كانت تابعة للقطاع العام أو للقطاع
الخاص ومع كل حركة تجارية وصناعية وجميع الوظائف التى
تتضمن علاقة التبعية +

غير أنها تتوافق مع وظائف استاذ محاضر مبرز واستاذ
محاضر وأستاذ مكلف بالتدريس فى كلية الحقوق ‎٠‏

المادة 82 : لا يسوغ للمحامى الذى هو من قدماء الموظفين
من مستخدمى الدولة أن يترافع ضد الادارة التى كان تابعا لها
مدة ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ انتهاء مهامه +

لا يسوغ للمحامى الذى هو من قدماء القضاة أو من
مستخدمى الدولة أن يعين مكان اقامته فى دائرة اختصاص
المجلس القضائى ومستخدمى الدولة الذين زاولوا وظائفهم
1070 الجرايدة الرسمية. للجمهورية) الجزائزجة الجمعة 27 رمضان عام 1395 ى
اا ب1با1ا ل اا- 77 لل

المادة 83 ؛: الاالبسوغ للمحامى الذى أسندت اليه نيانشة أ
انتخابية ان راقع ضد الهيثات الادارية التى يمثلها ولا اد"
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي أو التجارىي أو
الادارى * : 0

المادة. 8095 يفال الشركاء مسجلين حسب ترقيبهم فى جدول
المحامين أو قائمة التدريب + ا

ويكون اسع كل شيك متبوعا بخبارة تتضخن عنوان شركنة
: المحافيل الى مر عضو فيها ..

الماية 84 ؛ لا يجوز التنازل عن المكاتب التي > منحنها وزارة ويتضمن جدول الحاميٌ ملحقا تدرح فيه قالمة شركات
لعدلء أو الوالى لمتارسة مهنة البجاماة الا بعد مرافقة وزيز [المحامين ويبغ فيها ‏ 'وجؤبا-عدوان شركة المحامين ومكان مركزما
العدل, جامل الاختام ‎٠‏ :0 .| الرئيستى والفاب الاعضاء واسماءهم ودرجات أقدميتهم +
: وتعتبر هذه البيانات كاشهار قانونى ‎٠‏

قادة 96 : يضااد فى جمعية الداحية كل شريك مسجل فى
جدول مع جقه فى الانتخاب ‎٠.‏

:- ومن أجل : تحذيد عدد المحامين الواجب انتخابهم فى مجلس
الناحية يكون لكل عضو فى الشركة صوت واحد -

المادة 97 : تجرى عل الشركة الاجراءات التأديبية زيادة

المادة 85 : يجب على المحامى ان يتخرط فى احدى شركات
التأمين لطتمان مسؤوليته المذنية “التى عسى أ أن ؟ نا عن
الاخطار المهئية*5 2 - ‎١‏

المادة 86 : أن أهانة محام أثاء ممارستة. لمهنتة لتائلة
للاحانة الموجهة الى قاض والمعاقب أعنها بموجب | المادةٌ 144
من قانون العقوبات.* بات ممم

4

الباب المتابغ على التى بيسكن وفعها على كن من الشركاء أو على أحدهم .
شركات المحامين والجمعيات ومكاتب المحامين. المجتمعة ٍْ ولا وغ للصريك الموقف عن الضل مؤقتا أو وقع الاغفال
1 شركات المحامين + .عن ذكره فى الجدولء أن يمارس أى نشاط مهنى مدة العقوبات

؛الصاذزة في حقه أ مدة اغفاله لكت يحتفظ بصفتة كشريك مع
حقوقه والتزاماته بّاستشاء اقبض كل اجرة وكل مطالبة فى
الحضول تل أرباح مهنية :
ومع ذلك فان كل شريك حكم عليه نهائيا بعقوبة تأديبية
التظثين “متعه مؤقتا منْ القيام بعمل ما لمدة ثلاثة أشهر أو أكثرء
بخوز ارغائته “على الانسحات من الشركة بأغلبية أعضائهيما
, الآخرين

المادة.98 : ان لتأمين ء على المسسؤولية المدنية ية للهنية الو اجب
أ على كل المحامين يعقد من قبل الشركة أو الشزكاء وفى جميع
: الجالات يقيد اسم الشركة فى عقد «التامين الذى تم عقده .

ويكون ال رك يس ؤولين شخصيا على الجزامات التمركة تجاه
الغير ‎٠‏

: المادة 99 : : تفتح وتشببط السجلات والمستندات المهنية أو
: الجبانية المنصوص عليها فى الاحكام القانونية السارية المفعول
‎١‏ باسم الشركة . ٍ
المادة 100 : يجب اعداد القانون الاساسصى لشركة المحامين
كتابة بصفة اجبارية وتودع نسخة منة ذ فى المجلس الجهسوى
المختص اقليميا ونسخة ثانية فى وزارة العدل .

ويوذع رأسمال الشركة غلى اتساط متساوية لا يجو
| استبدالها بسندات قائلة للتداول .

المادة 87 : يمكن انشاء شركة. بين محاميين اثنين أو أكثشسن
تتمتع بشخضية. معنوية وتدعى ر(شركة -المحامين). وتهدف الى
الممارسة المشتركة لمهنة المحاماة كما هى منظمة بموجب :هذا
الامر + 1

يجوذ للتحامين المتدربين الذين مضي على تسجيلهم فى قائمة
التدريب أكثر من سنة أن يكو نوا اعضاء + فى تلك الشركة بشرط
أن يوجد فيها على الأقل محام أكمثل تدزيبه وحصل” عل كنهادة
نهاية التدريب المنصوص عليها قى"المادة 6 اعلاة .0 2 ‎١‏

راك ع اع

المادة 88 : لا أبجوز أن يكون عنوان شركة الحامين مؤلفًا آلا
بالقاب الشركاء وعند. ,الاقتضاء د ياسمائهم ‎٠‏

0

المادة 89 : تسجل شركة المحامين فى “جدول المحامين مم ذكر
دائرة احتصاص المجالس القضائية التي يوجد فيها مركزجا |
الرئيسى .
المادة 90 : يرز لشركة المحامين أن تحتفظ بمكتب أو مكاتب
تود خارج مزكزٌ الجلئ التضائي الذى يوجد فيها مركتز
الشركة بصفة تكون تلك المكاتب ثانؤية ويجوز لكل الشتر
أن يمارسوا مهنتهم فيها .

المادة 91 : يمارئس كل شريك مهنة المحاماة كما هى أمخند
فى هذا الامر ؤذلك اسم الشركة .

المادة 92 :لايِسوغٌ خ لاحد النسركاء أن يكرد ذ عضوا الافى

يشا الى الاقسا الخاصة ا كه القاز الاسا
شركة محامين واحدة . مر طِ بالشركة في نون سي

وقتم تلك الاشارة مع مراعاة المشاهمات التقديسة وبحسب
التفدير الذى وقع فيها ومراعاة المساعمات التى قدمت عينا
والحتوق المعنؤية .

المادة 93 : يبن كل شريك في الاوراق المهنية العنوان التجارى
الشركة المحاميل التى هو عضو فيها .

ويمكن أن بيترتب عل ما يقدم من أشياء مصنوعة تخصيص
حصص فى الفوائد لكنها لا تعد جزءا من رأسمال الشركة .

المادة 94.: يمنع ع الشركة أن تساعد أو تمثل الاطراف
ذوى مصبالج متضاربة ‎٠‏
الجمعة 27 رمضان عام 1395 ف

والشركاء يسيرون الشركة ما لم تكن هناك أحكام مخالفة
فى القانون الاساسى .

المادة 101 : تحدد فى النظام الداخل للمنظمة الوطنية. طرق
تطبيق القواعد السالف ذكرها لا سيما القواعد المتعلقة بتأليت
الشركة وتسييرها وتصيفتها وحلها .

ويسوغ أن يحدد فيه عدد الشركاء وعدد شركات المحامين
لكى يمكن القيام بتمثيل الاطرف والدفاع عنهم بصورة طبيعية
فى دائرة الختصاص كل مجلس قضائى .

٠ ‏الجمعيات‎ -2

المادة 102 : يجوز للمحامين المقيدين فى الجدول أو المقبولن
فى التدريب أن يعقدواً جمعية قيما بينهم ليمارسوا نشاطهم

الممنى ‎٠‏
‏ولا يسوغ لاى محام كان أن يشارك فى آن واحد فى جمعيات
متحددة .

ولا يسسوغ للمحامى الذى يكلف عن القيام بممارسة مهنته
بمقتضى قواعد المنظمة الوطنية وتقاليدما أن يبقى عضوا. فى
الجمعية .
لا يترتب عل تاليف الجمعية تقييد حرية كل شيك فى رفض
أى ملف أو زبون ‎٠‏

ولا يجوز لشريك فى جمعية أن يقبل ملفا أو زبونا اذا عارض
فى ذلك أحد الشركاء .

يمتدع الشركاء من كل تدخل مهنى لصالح أحد الاطراف
الذى تتعارض مع مصالح أعضاء الجمعية الآخرين_

يجب اثبات عقد كل جمعية كتابة .

1 كل ما وضع بصفة مشتركة ؛

ب - حقوق كل شريك والتزاماته »

ج ‏ شرط التحكيم الذى يلتزم الشركاء بموجبه أن يخضعوا:

لتحكيم مجلس الناحية عند النزاع ‎٠‏

ويجب أن يكون ذلك الاتفاق مطابقا لاحكام هذا الامر

وللمبادىء التالية :

١لا‏ يجوز للشركاء أن يكون لهم مكتب مهنى الا فى محل
واحد مشترك بينهم +

ب - ان حقوق كل من الشركاء فى الجمعية تكون مختصة
به شخصيا ولا يجوز التنازل عنها +

ج- - يجوز لكل شريك فى أى وقت كان أن ينسحب من
الجمعية + :

د ان الشريك الذى يحكم عليه بعقوبة المنع المؤقت مسن'

ممارسة المحاماة لمدة تزيد على السنسة لا يبقى ضمن
الجمعية ولا يمكن قبوله فيها من جديد الا باذن من مجلس
الناحية + :

ها يجب اثبات الاتفاق على تأليف الجمعية بسند مكتوب
تسلم نسختان منه لمجلس الناحية الذى يوجه احداهما
للنائب العام لدى ا مجلس القضالى الموجود بدائرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1071

الختصاصة مكتب الجمعية. سواء بيوم الموافقة أو عند

عدميا بعد انقضاء مهلة شهرين ابتداء من التسليم لمجلس
الناحية .

يدخل الاتفاق المثنت لتأليف الجمعية حيز التنفيذ اذا لم يتم

اخبار الشركاء فى أجل شهرين من تسليم نسخة من عقد

الجمعية لمجلس الناحية تزاد عليه. عند الاقتضاء مدة العطلة؛

بأنه لا تتوفر فيهم الشروط المذكورة فى هذه المادة ‎٠‏

يذكر فى الجدول الى جانب اسم كل محام عضو فى جمعية
ما أسماء المحامين الذين يشاركونه فيها +

3 المكاتب المتجمعة

المادة 103 : يجوز لاثنين أو ثلاثة محامين مسجلين بصفة
قانونية فى جدول المنظمة الوطنية أو مقبولين فى التدريب أن

تكون مكاتيهم فى محل واحد ‎٠‏

ويجب على كل محام أن يختص بمكتب شخصى ويجوز أن
تكون قاعة الانتظار. عند الاقتضاء. مشتركة ينهم ان انشاء
المكاتب المتجمعة ينفى كل اشتراك بين المعنيين بالامر*

ويبقى زبائن كل محام خاصين به شخصيا *

ولايجوز أن تعلن أية علامة خارجية بوجود مكاتب

متجمعة دون المساس بحرية كل محام فى وضع لوحة تحمل
إسمه ‎٠‏

يجب اثبات تاليف مكاتب متجمعة باتفاق مكتوب تحدد فيه
النفقات الملشتركة وحصة المساعمة الواجبة على كل واحد
منهم فى هذه النفقات ‎٠+‏

تسلم نسخة من تلك الاتفاقية لمجلس الناحية وتدخل
الاتفاقية. فى حيز التنفيذ ان لم يتم اخبار الموقعين فيها فى
ظزف شهرين ابتداء من ذلك التسليم تزاد عليهما مدة العطلة
القضائية عدد الاقتضاء بأن اتفاقيتهم لا تمس بأحكام هذه المادة

وكل الخلافات المتعلقة بالمكاتب المجتمعة يفصل فيها أمين
الناحية بصورة نهائية ‎٠‏
‏الباب الثامن
التمثيل والدفاع ومساعدة الدولة والهيئات العمومية.
والمؤمسساث الاشتراكيية

المادة 104 : لا يجوز القيام بكل من التمثيل والدفاع
والمساعدة الخاصة للدولة والمجموعات والمؤسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية الا من طرف المحامين الجزائريين
المسجلين بصفة قانونية فى جدول المنظمة الوطنية*

واذا جرى نزاع فى الخارج فان التمثيل والدفاع والمساعدة
تجرى كلها تحت مسؤولية ومراقبة محامين جزائريين مسجلين
بصفة قانونية فى المنظمة الوطنية +

ان هذه التدابير لا تمس اختصاصات العون القضائى لخزيئة
الدولة ولا امكانية المؤسسات العمومية والمؤسات
1012

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 رمضان عام 1395 هف

الاشتراكية لاسناد توكيل خاص الى موظفيهم للقيام
بالماموريات المششسار اليها أعلاه ‎٠‏

المادة 105 : تبرم من أجل تسيير مصالح التمثيل والدفاع
ومساعدة المؤسسات المذكورة أعلاه. بين اتلك المصالسج
والمحامى أو شركة المحامين. اتفاقية توضح العلاقات بين
المتعاقدين كمايلى :

< - يمكن أن ينص فى الاتفاقية الى أن المحامى يكرس
نشاطه للمؤسسة. ففى تلك الحالة تعرض الاتفاقية على موافقة
مجلس الناحية

4 يمكن أن ينص فى التفاقية على ما يشير الى شمولها
جميع قضايا المؤسسة لمدة معينة من غير أن يكون المحامى
بسبب ذلك ملزما بتخصيص سائر نشاطاته لذلك +

3 يمكن أنيعمل المحامى لحساب المؤسسة بقضية واحدة
أو عدة قضايا معيئة ‎٠‏

المادة 106 : يمكن تعيين مكافات أتعاب المحامى عن كل
قضية أو بصفة اجمالية *

الباب التاسع
تمثيل الاطراف المتخاصمين أمام المجلس الاعلى

المادة 107 : يمكن اعتماد المحامين الذين لهم أكثر من عشر
(10) سنوات عمل فى المهنة, أمام المجلس الاعلى لتمثيل
الاطراف المتخاصمين ‎٠‏

المادة 108 :
أعلاه من قبل وزير العدل *

المادة 109 : يخفض شرط أقدمية عشر (10) سنوات
المنصوص عليها فى المادة 107 أعلاه؛ الى ثلاث سنوات بالنسبة
للمحامين المنبتين لمشاركتهم الفعلية فى كفاح التحرير

الوطنى ‎٠‏
‏المادة 110 : يعتمد قضاة المجلس الاعلى القدماء دون شروط
الاجبل *
الباب العاشر
أحكام التقالية
المادة 111 : تطبق أحكام الباب الرابع الخاصة بالتمرين

ابتداء من فاتح يناير سنة 1976 *

المادة 112 : تنقل الى المنظمة الوطنية للمحامين جميع
الاموال والحقوق والفوائد من كل نوع التى تملكها النقابة
الوطنية *

المادة 113 : يسند بصفة انتقالية والى أن يتم تنصيب
الهيئات الجديدة. انجاز الاعمال العادية الى محامين يعينون
بقرار من وزير العدل حامل الاختام ‎٠+‏

المادة 114 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولاسيما
أحكام الامر رقم 72 - 60 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموادق
3 نوفمبر سئة 1972 *

المادة 115 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر

يمنح الاعتماد المنصوص عليه فى المادة 107 | سئة 1975 +

هوارى_بومدين

مهمه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 5 الموافق 12 سبنمير سنة
5 يتضمن منج رخصة استثنائيّة لشركة در بجيوران فى مدة
العمل الاسبوعية القانونية

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1395 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1975 يمنح لشركة فريجيوران؛ رخصة استثنانية فى مدة
العمل الاسبوعية القانونية وقدرها 12 ساعة اضافية وذلك حتى
غاية 30 أكتوبر سنة 1975 ‎٠‏

ويطبق هذا الاستثاء عل أصناف العمال المتخممصسين
والمؤصلين والمتفوقين فى التأهيل باستثناء العمال البسطاء غير
المؤهلين +

ويدقع اجر الساعات الاضافية المتممة طبقا للتشريع الجاردى
به العمل .

وزارة المالية

