وزارة المالية

مرسوم رقم 9 - 142 مؤرخ فى 16 شوال عام 1299

الموافق 8 سبتمير سنة 1979 يتضمن نعل اعتماد

فى ميزانية الدولة*

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزير المالية,

وبناء على الدستور ؛ ولاسيما المادتان
712 -- 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 3د المؤّرخ فى
أول صف عام 1399 الموافق 37 ديسمير سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسنة و197» ولاسيما المادة
7 منه؛ء ٍ
وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 78 - :4ه
الموؤؤرخ فى آول صفى عام 1399 الموافق :3 ديسمين

سنة 8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

لوزين الشؤون الخارجية برسم ميناتية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة و7979

وبعد الاطلاع على المرسوم الملؤرخ فى
أول صف عام 1399 الموافق 33 ديسمبن سنة 978:-
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية
التكاليف المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب"
قانون المالية لسنة 1979

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانيسة سنة و1397
اعتماد قدره اثنا عش مليونا وآر بعمائة ألف ديتار954

(460*000 * 12 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة؛ فى الباب 37 :و : «النفقات المحتملة» +

الماد5 2 : يفتح فى ميزانية سنة و197 اعتماد
قدره اثنا عشي مليونا وآربعمائة آلف دينار
(000* 120*400 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية. فى الباب 37 :1 : «نفقات
تسيير المراكز الد بلوماسية والقنصلية الجديدة» ‎٠‏

الماد35 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 16 شوال عام 1399 الموافق 8
سبتمبر امسة 1979 *

الشاذلى بن جدي

وزارة العمل والتسكوين المهنى

