بوهران

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتفى الامر رقم 75 - 27 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل'سنة 1975 والمتضمن انشاء جامعة العلوم
والتقنولوجيا بوهران »

وبناء على اقتراح مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا بوهران»

يقرر ما 2 :

المادة الاولى : ينشا بجامعة العلوم والتقنولوجيا بوهحران
المعهدان التاليان :

معهد الهندسة المعدنية .

معهد الهندسة الميكانيكية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يناير صئة
‎٠ 6‏

محمد الصديق بن يحبى

قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1396 الموافق 23 مارس
سنة 1976 يتضمن تعيين نائب مدير الجامعة المكلف بالبيداغوجية
والتدريس بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1396 الموافق 23
مارس اسنة 1976 يعين السيد فحمود بوشامة. نانب مدير
الجامعة مكلفا بالبيداغوجية والتدريس لدى جامعة وهران لتعلوم
والتقنولوجيا ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1396 الموافق 23 مارس
سنة 1976 يتضمن تعيين الكاتب العام لجامعة وهران للعلوم

والتقنولوجيا

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 6 الموافق 23
مارس سنة 1970 يع السيد عيدة الوذان؛ كاتبا عاما .لجامعة

وهران للعلوم والتقنولوجيا ‏ ب

