قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1308 الموافق 70 يولبو سنة 1978
يتعلق بتجديد اسعار الغرف فى تتادق المسافرين م 722

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1398 الموافق 29 يونيو سنة1978
يتعلق باحصاء واختيار المواطننن التابعين لصف سنة
1 >

ان المحافظ السامى للخدمة الوطئية »

- بمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرج فى 78 محرم عام 1387
الموافق 16 ابريل سنة 2908 والمتضمن سس الحدمه الوضيه »

ب ويمقتضى الامر رقم 74 ب 103 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 25 توممبر سينه 1974 والمتضمن قانون الحدمية
الوطنية ,

يقرد مايل :

المادة الاولى : يحصى الشسبان ذوو الحدسبة الحزائرية الولودون
بين أول ينايبر و 31 ديسيمير اسه 1901 ضمن الشروط نمسها
المطيقة عل الصنغوف السيايفة, من قبل رؤساء المجالس الضعبية
البددية التابعة لمكان سكناعم أو مكان ولادنهم ىه

المادة 2 : يجرى الاحصاء عل الاستمارات الجديدة "النمطية
العى تضعها مكاتب التجنيد تحت تصرف.المجالس الشعبية
البلدية ‎٠‏
‏الماد3,8 : توفع تحت تصرف المجلس الشعبي البلدى
الاستمارات التالية :
قائمة المنسيين والمرلودين في البلدية. بلون أبيض (على
نسختين) +
قائمة المولودين خارج البلدية الذين تم احصاؤهم ز(عل
نسختب) +
استمارات بلون أخضر وأبيض تتضمن مايل :
استمارة شبخهبية (أصل) +
شهادة القيميد +
وصل بايداغ المللفاء
طلب التأجيل أو الإعفاء »
استمارة شخصية للمسجلين تلقاثياء بلون احم »
ظيرف نيعلى م"86

المادة 4 : يجرى الاحصاء ابتداء من أول يناير حتى أول فبراير
صنة 1979 م

المادة 5 : يسجل المواطنون الشبان المقيمون في البلاد الاجنبية
لدى الهيئات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية. وتقوم
الاخيرة باحصائهم وفقا للطريقة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 6 تتسلم الولايات فى نهاية فترة الاحصاء من جميع
المجالس الشعبية البالدية التابعة لها الاستمارات الشحصية
والقوائم». وتقوم بمراقبتها وجمعهاء ثم ترسلها الى مكتب
التجنيد الخاص بدائرتها »

المادة 7 : تدرج المعلومات المحصل عليها من قبل الهيشات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية فى استمارات السلسلة
الجديدة للاعلام الآلى التابع للخدمة الوطنية وذلك بمساعى
مكتب تجنيد الجزائر العاصمة .

المادة 8 : يجرى الاختيار الطبى ابتداء من أول إيونيو سنة
9 حتى أول إيوانيو سنة 2980 .

ويحيل مركز الاختيار والتوجيه الى مكتب التجنيد الظروف
الطبية وبطاقات التوجيه وجميع الشهادات الدراسية التى يقدمها
المعنيون. كلما مر المدعوون +

أما قائمة المواطنين الممتنعبٌ عن الحضور الى مركز الاختيار
والتوجيه؛ فيجب أن ترسل الى الوالى قصد التحرى عنهم
وارسالهم تلقائيا الى مركز الاختيار والتوجيه أو مكتب التجنيد.

المادة 9 ؛ تخضع طلبات التأجيل والارجاء الى تقدير مكاتب
التجنيد .

المادة 0؛ تجتمع اللجنة الجهوية كلما اقتشى الامر ذلك

بناء على اقتراح رئيس مكتب التجنيد. لاجل دراسة ملفات -

الاعفاء المقدمة من قبل المدعوين غير الحاملين لشهادة البكالوريا .

المادة 11 : تختص اللجنة الوزارية فقط بدراسة ملفات
اعفاء المواطنين الحاملين لشهادات البكالوريا والشهادات الجامعية.

المادة 2 ؛ يجرى الاختيار الطبى للمواطنين الذين تتم
احصاؤهم فى الخارج» ويمثئلون أمام لجنة النداء بمبادرة من
وزير الشؤون الخارجية .

وتحتوى محاضر وملفات المعنيين بوجه خاص على مايل :

م وثائق الحالة المدنية ْ ‎٠‏

الاستمارة الشخصية »

وثائق المستوى الدراسى أو درجة الكفاءة المهئية .

وترسل طلبات الاعفاء أو التأجيل المحتملة الى مكتب التجنيد
التابع لمدينة الجزائر فى أول ديسمبر سنة و2979 .

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 23 رجب عام 1398 الموافق 29 .يوانيو سنة
8

عبد الحميد الاطرش

الجريدة الرسصة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤٌرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونبو
سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى الامين العام المساعد
المكلف بالتعاون الدولى ‎+٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية .

بمقتضفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتصمن الترحيصض
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 7 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية,

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 17 رمضان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيد
ادريس جزائرىء أمينا عاما مساعدا مكلا بالتعاون الدولى .

يقرر مايل :
المادة الاول : يفوض الى السيد ادريس جزالرى الامين
العام المساعد المكلف بالتعاون الدولى. الاعضاء باسم رزد

الشؤون الحارجية على جميع الوثائق والمقررات والعرارات ودلك
فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو
سنة 1978 + ‎١‏
‏عبد العزيز بوتفليقة

