7238.

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاول عام 1397 الموافق 15 مايو
سنة 1977 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية قالمة
برسم الثورة الزراعية

بهموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1307 الموافق 75
مايو سنة 1977. يعوض السيد أحمد شريد, المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايو سئة 1975 كعضو مرسم فى لجنسة
الطعن لولاية قالمة وبصفته ممثشسلا عن الحزب والمنظمات
الجماهيرية, بالسيد حسين نورى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1397 ى

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 21 مايو
سنة 1977 يتضمن أحداث وكالات بريدية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 217
مايو سنة 19077 يسمح ١بنداء‏ من 21 مايو سنة 1977 بأحداث
ثلاث وكالات بريدية كما مى مبينة فى الجدول أدثاه :

تسمية المؤسسة نوع الؤسسة ‎١‏ مكتب الارتباط. الولاية. الدائرة البلديسة
سيدى بلعطار وكالة بريدية حجاج مستغائم سيدى على حجاج
تاوبالة » ‎٠»‏ آفلو الاغواطد آفلو بريدة
عين عرقو , > وادى الزناتى قالمة وادى الزناتى تاملوكة

قرارات الولاة

قرار مرخ فى 14 رمضان عام 1396 الموافق 9 سبتمبر سئة

6 صادر عن وال تلمسان يتضمن تخصيص قطعة ارض كائننة

بتلمسان بمركز بريعة لفائدة الولاية (مصلحخة السكن» قصد
بناء سساكن

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1306 الوافق 9
مسستمر سنة 1070 صادر عن والى تلمسان تحصص لفائدة ولاية
تلمسان (مصلحة السكن) قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة. تبلغ
مساحتها 5140,55 م2 كائنة بمركز آبى تناشفين (بريعة سابقا)
ومسحنة تحت رقم 7622 من دفتر المشتملات رقم : قصد بناء
مساكن .

ويعاد وضع العقار الخصص. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 1396 الموافسق 20 سبتمير

سلة 6 صادر عن والى تلمسان يتضمن منح قطعة أرض

لقاء عوض كائنة بمغنية لفائدة المكتب الوطلى للعتاد الفلاحى,
قصد بناء وحدذة تجارية

بموجب قرار مؤرحخ فى 5 رمضان عام 21306 اللوافق 20
سبثمبر سنة 1976, صادر عن والى تلمسانء يرخص المنح لقاء
عوض لفائدة المكتب الوطنى للعتاد الفلاحى (مديرية ولابة
تلمسان) عن قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها 5000 م2
كائنة بمفنية وتابعة للقطاع المسير ذاتيا جبار تخصص لبناء
وحدة تجارية تحتوى على معامل ومخازن ومكاتب ومساكن .

تحدد قيما الارض الممنوحة بمبلغ خمسة وسبعين ألف دينار
75-000 دج ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 1396 المواشق 20 سبتمبر
سنة 1976 صادر عن وال تلمسان يتضمن منج فطعة رض
لفائدة بلدية الحناية قصد بناء مدرسة مختلطة بخميستى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 6 الموافق 20
سبتمبر سئة 1976 صادر عن والى تلمسان تمنح لفائدة بلدية
الحناية قطعة أرض مجاناء تابعة لاملاك الدولة. تبلغ مساحتها
هكتارين و 5 آرات و 45 سنتيارا قصد بناء مدرسة مختلطة
ب ب بخميستى .

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

