الجمعة 18 رجب عام 6 يي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1396 الموافسق 13 يناير سنسة
6 يتضمن تحديد قائمة الاقسام لمعهد اللغة والأدب العربى
لجامعة وهران

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ء

بمقتفى الامر رقم 67 - 278 المؤرخ في 19 رمضان عام 1187
الموافق 20 ديسمبر,سنة 1967 والمتضمن تحويل المركز الجامعى
برهران الى جامعة ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20
سبتمبر سنة 1974 والمتضمن قائمة المماهد لجاممة وهران ,

يقرر ما يل :

المادة الاول : يحدث ضمن معهد اللغة والادب العربى لجاممة
وهران الفرعان الآتيان :

- قسم اللغة العربية .

قسم الأدب العربى .

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وعحران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة
6 .

محمد الصديق بن يحيى

قراد مؤرخ فى 1 محرم عام 1396 اللوافق 3 بناير سنسة
6 يتضمن تحديد قائمة أقسام معهد اللغات الاجنبية لجامعة

ومران

ان وزير التعليم العال والبحث العلمى 0

بمقتضى الامر رقم 67 278 المؤرخ في 19 رمضان عام 1387
الموافق 20 ديسمبر سنة 2967 والمنضمن تحويل المركز الجامسى
بوهمران الى جامعة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20
سبتمبر سنة 1974 والمتضمن قائمة المعاهد لجامعة وهران »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ان قائمة الاقسام التى يتضمئها معهد اللغات
الاجنبية لجامعة وهران تحدد كما بل :

قسم اللغات الانجلوساكسونية والسلافية +

قسم اللغات الرومانية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وهران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة
6 . ب
محمد الصديق بن يحبى

