الشلاثاء 25 شعبان عام 1400 هف

النظام الداخل لعزب جبهة التحرير الوطنى

بناء على مصادقة المؤتمر الاستثنائى لحزب
جبهة التحرير الوطنى بتاريخ 0 شعبان عام 1400
الموافق 19 يو نيو سنة 1950, على القانون الاساسى
المعدل للحزب. عدلت اللجنة المركزية النظام الداخلى
للحزب وصادقت عليه يوم 29 يو نيو سنة ‎٠1980‏

الداخل السابق؛ وهذا نصه :

الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول
المسوضوع
المادة الاولى : يوضح هذا النظام الداخلى
القانون الاساسى لحزب جبهة التحرير الوطنى؛ وهو
تطبيو له ‎٠‏
‏المادة 2 : يحدد هذا النظام الداخلى القواعد

التى تنظم عمل الهياكل والهيئات الحزبية, كما يحدد
قواعد الانضباط *

المادة3 : يتعين على كل مناضل ان يعرف محتوى
القانون الاساسى والنظام الداخلى للحزب؛ وان
يحترم احكامهما *
الفصل الثالث
شروط الانتماء الى الحزب ومستلزماته

المادة5 4 : يقبل المترشحون للانخراط وفقا
للشروط المحددة فى المواد من و الى 21 من القانون
الاساسى للحزب, ويضبط لكل متخرط ملف فردى
تحتفظ به الهيئات التنفيذية المغتصة +

المادة55 : كل طلب انتماء الى الحزب لايتلتى
صاحبه ردا عليه فى الآجال المحددة فى المادة 14 من

القانون الاساسى للحزب؛ يخول لصاحبه الحق فى '

رفع دعوى الى القسمة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة نت :

شطب من قائمة المترشحين أل

تبلغ النسمة كل . رفض للترشح أو
ى المعنى بالامسر*

له أن يرفع دعوى الى المحافظة٠‏

و يحق نه

المادة 7 : يودء الطلعن. فى بدة اقضاها شه ؛ء
لدىالهيئة المعنية مقابل وصل يثبت تاريخ الايداغ*
وتصدر الهيثة حكمها فى

المادق8: يمكن؛ فى حالة,الرفض أو عدم الاجابة؛
رفع طعن أخي. فى مدة أقصاها شهنء؛ الى الهيثشات
المركزية للحزب التى تبت فى الطعن بصفة نهائية
فى مدة أقصاها ثلاثة أشهر -

ندة أقصماد شهر ان *

المادة 9 يقدم مكتب الغلية الى جمعية الغلية
المناضلين الذين تم قبولهم؛ ويلتزم هؤلاء أمامها
باحترام القانون الاساسى للحزب, وهذا النظام
الداخلى ‎٠‏

المادة 20 : يخول الانتماء الى الحزب حق الحصول
على بطاقة المناضل* ا
ا المادة 12 : تسلم بعلا قة النتاضل لمدة سنة
واحدة؛ وتدفع الاشتر تراكات شهريا ‎٠‏

المادة 12 : لاتؤخذ بطاقة المناضل بعين الاعتبارء
فى الحالات التى تتطلب الاستظهار بها ‎٠‏ الا اذا كان
شتراكه مدفوعا بانتظام *

المادة 3؛ يحق لكل مناضل ان يترشح
لانتخابات الهيئات القيادية للحرب؛ وفقا للمادة 24
من القانون الاساسى للحزب-

يشترط؛ لممارسة هذه الحق؛ء أن يتضى , المناضل

على الاقل :
سنة كاملة فى الحزب؛ اذا كان مرشحا لمكتب
الخد 1 7 :1080

- ثلاث سنوات فى الحزب.ء اذا كان مرشحا
للجنة المدكزية*
إ: ولاتنطبق هذه الشروط على الاعضاء التدماء
فى جبهة وجيش التحرين الوطنى, كما لاتنطبق على
الضباط وضياط الصف المسرحين من الجيش
الوطنى الشعبى؛ حدود التدابير الواردة فى المادة
8 من اقانون الاساسى للحزب *
المادة 34 : تسجل اللجان المغتصة الترشيحات
للهياكل القيادية تلقاتيا اذا قدمها:
ب احدى الهيئات الحزبية بالنسبة لجبيع
الانتخا بات *.
5 مناضلين بالنسبة لانتخاب مكتب الخلية,
10 مناضلين بالتنسبة لانتخغاب لجئة القسمة
أو لجنة المحافظة ‎٠‏

المادة 15 : يكون التصويت بالاقتراع السرى٠‏
ويمكن ان يتم برفع الايدى. اذا حصل الاتفاق على
قائمة واحدة تتضمن عددا من المترشحين يساوى
عدد المناصب التى يتعين شغلها ‎٠‏

المادة 16 : يتم ترتيب المترشحين حسب
ينتمى الى

المادة 17 : لايجوز لاى متاضل أن يذ

آكثر من هيئة تنفيذية منتخية ‎٠‏

المادة 158 : تعتبى هيئات تنفيذية» وفقا للمسادة
قى مستوى الغلية : مكتب الغلية ؛
فى مستوى القسمة : مكتب القسةء
م فى مستوى المحافظة : مكتب المحاففلة,

م فى مستوى اللجنة المردكزية : المكتب
السياسى *

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

الثشلاثاء 23 شعبان عام 1400 هف

البساب الشانى
قواعد التسيير
الفصل الاول
الغلية
المادة ود : الغلية هى التنظيم الاساسى للحزب
فى مستوى التاعدة. وتدوقت حيوية الحزب على مدى
نشاططلها ويتظتها وقدرتها عل العمل والتعبئة ‎٠‏
‏المادة 20 : يمكن للغلية أن تتخذ كل المبادرات
الكفيلة بتهيئة الظروف الملائمة لانجاز المهام المحددة
فى المادة 49 من القانون الاساسى على الوجه الاكمل ‎٠‏
‏المادة 2 : يجب عل الغلية بالخغصسوص أن تشجع
وتنشعذ كل الاعمال الرامية الى توعية الجماهيسي
ورفع مستواهم الايديو لوجى والسياسى, وأن تعمل
على انجاز كل العمليات الجارية؛ فى اطار تنشيد
السياسة العامة للبلاد *
الماد225 : تحرس الخلية على أن يكون مناضلوها
قدوة حسنة فى مختلف القطاعات التى يمملون بها ‎٠‏
‏المادة 23 : تضع الخلية بر نامج عملها عن طريق
مكتبها وجمعيتها *

المادة 24 : يجتمع مكتب الغلية مي تين فى
الشيب ‎٠‏
‏المادة 25 : يمكن للغلية أن تنشىء من بين

أعضائها اللجان المؤقتة التى تراها ضرورية لاداء
مهامهاء. وير أس هذه اللجان أعضاء مكتب الغلية٠‏

المادة 26 : يجب أن يكون رؤساء اللجان المشكلة
فى مستوى الغلية أعضاء فى اللجبان المماثلة فى
مستوى القسمة ‎٠‏

المادة 27 : القضايا التنظيمية من اختصساص
مين الخلية ‎٠‏

المادة 28 : ترسل نتائج أعمال لجان الغلية
الى مكتب القسمة مصحوية بالتقارير الشهرية
ومحاض الجلسات *
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

المادة 29 : تنظم خلية المؤسسة على مستوى
الوحدات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والادارية ‎٠‏

يعتبر وحدة كل مكان عمل يقوم فيه نشاط
دائم *
المادة 30 : تكون خلية المؤسسة مر تبطلة بمكتب
القسمة فى مكان العمل ويناضل أعضاؤها آأيضَا
داخل الخلايا الاقليمية التى ينتسبون اليها وجويا

المادة :3 : يكون تنظيم خلايا المؤسسات وسيرها
وفقا لاحكام المادة 48 من القانون الاساسى للحزب
وللقواعد العامة الواردة فى التعليمات الخاصة
الصادرة عن اللجنة الممركزية طبقا للمادة 47 من
القانون الاساسى للحزب ‎٠‏

المادة 32 : ان اقامة خلية المؤسسة تعود وجوبا
الى القسمة الاقليمية ذات الاختصاص ‎٠‏

المادة 33 : لخلية المؤسسة المهمام الاساسية
التالية :
دعم سلطة الحزب والتصدى لكل عمل
يخالف أوامن الحزب وتوجيهاته ,
تكوين العمسال والفلاحين الايديولوجى

رالسياسى فى مكان العمل بواسطة مناضليها
والمتخرطين فى المنظمات الجماهيرية ؛

ب العمل من أجل توسيع القاعدة الحزبية
بحث العمال والفلاحين وتشجيعهم على
الانخراط فى الحزب خاصة منهم الذين
أظهروا التزامهم بالميثاق الوطنى وتعلقهم

بيمبادىء حزب جبهة التحرير الوطنى؛

نشر شعارات الحزب بين العمال والفلاحين.

ابلاغ العمال والفلاحين بكل القضايا
الوطنية والدولية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1081

توعية العمال والفلاحين التابعين لمختلسف
قطاعات النشاط بتضامتهم الاجتماعى
ودورهم المحرك فى بناء الاشتراكية ء
السهن على اعتبار العمل شرقا وواجبا وذلك
بالمشاركة فى تجنيد العمال والنلاحين؛ وبث
32 التنافس الاشتراكى فيهم, وحثهم
من أجل تحسين التسيير واحترام
م العمل ورفع مستوى الانقتاج
والانتاجية ‎٠‏
‏المادة 34 : تشرف خلية المؤؤسسة على تجديد
أجهزة التسيي المنتخبة فى مختلف قطاعات النشاطء
وترأس لجنة الترشيحات ‎٠‏
‏المادة 35 : ينبغى لمناضلى خلية المؤسسة اعطاء
العمال و الفلاحين الآخرين المثل فى ميدان الاتضباط
والتحمس للعمل *
الفصل الثانى
القسمسة
المادة 36 : تجتمع الجمعية العامة لمتاضلى
القسمة اجتماعا عاديا مرة كل ثلاثة أشهر ونققا
للمادة 57 من القانونءالاساسى؛, و يجب أن تحدد مدة
أشغالها مسبقاء ولا يمكن آن تمدد هذه المدة بصفة
استثنائية الا يوما واحدا٠‏
المادة 37 : يجب أن يبلغ تاريخ الجمعية العامة
وجدول أعمالها الى المناضلين قبل أسبوع على الاقل
من ‎١‏ ثعقادها *
المادة385 : تدرس الجمعية العامة التقارير التى
ترسل الى مكتب المحافظة و تصادق عليهاء وفقا للمادة
6 من القانون الاساسى ‎٠‏ ويجب آن تتضمن هذه
التقاريي خلاصة تقارير الغلايا-
المادة و3 : تقيم الجمعية العامة التسيير الادارى
والمالى للجنة القسمة. وتشكل لهذا الغرض بمجرد
افتتاح أشغالهاء لجنة مراقبة يعرض تقريرما
على الجمعية العامة وجوبا قبل تجديد لجنة القسمة
أو تثبيتها *
1082

المادة 40 : تجتمع الجمعية العامة للقسمة فى
دورة طارئة حسب الشروط المحددة فى المادة 57
من القانون الاساسى؛ عندما تستدعي قضية
محلية أو وطنية حلا لا يقبل التأجيل |

المادة :4 : يمكن عقد اجتماعات عامسة
للمناضلين كلما دعت الحاجة لذلك؛, وخاصسسة
فى اطار العمل الذى د تقوم به القسمة للشرح
والاعلام *

ولا يمكن أن تحل هذه الاجتماعات بأى حال
من الاحواك محل الجمعيات العامة القا نونية ‎٠‏

المادة 42 : تجتمع لجنة القسمة فى دورة عادية
مرة واحدة فى الشهرء وفى دورة طارتة حسب

الشروط المنصوص عليها فى المادة :6 من القانون '

اجتماع مصحو با بالمقررات او اللوائح المصادق
عليها الى مكتب المحافطة. فى طرف اسبوع*, ا

الماد435 : تضع لجنة القسمة فى اجتمساعها
السابق للجمعية العامة الصيغه النهاتية
للتقارير العامة التى يجب أن تعرض على الجمعية
العامة للمناضلين قبل رمعها الى مكتب المحافطة٠‏

المادة 4ه : تمارس لجنة القسمة الصلاحيات
المنصوص عنيها فى المادة 62 من القانون الاساسى
للحزب ‎٠‏

المادة 45 : يجتسسسع مكتب القسمة مرة فى
الاسبوع على الافل ويقدم أعضاوّه تقريرا عن
نشاطهمخلال كل اجتماع. كما يقترحون كل ما من
شأنه زيادة فعالية نشاط القسمة والمختب *-

| المادة 46 : يقوم مكتب القسمة. فى اطار المهام
التى حددها القانون الاسااسى؛ بما يلى :

ب اعداد العروض والتقازير التى تعرض على
لجنة القسمة ,»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

مناقشة القضايا التى يثيرها المناضلون ,
اعداد التلاخيص عن تقارير الخلايا و أعمال
اللجان ؛
ما كان متعلقا باجتماعات لجنة القسمسة
آو الجمعية العامة للمناضلين او النجان ‎٠‏

الماد475 : يعلق فى مقر القسمسة جدول
الاجتماعات الدورية لكل أجهزة القسمة أو هيئاتها.
ويبلغ الجدول الزمنى لاجتماعات لجنة القسمسة
وجمعيتها العامة الى مكتب المحافظة-

المادة 48 : يعد المكتب التقارير والعروض
الخاصة بالعمليات الوقتيه وترفع مباشرة الى الهيئة
العليا ‎٠‏ ويبلغ فحوى هذه التقارير الى لجنة القسمة
والجمعيه العامه للمناصلين عند اجتمائ ذل منهما *

المادة495 : يمكن لكتب القسمة أن يتشىء اللجان
الصرورية لناراسة محتتب المصايا المصروحة ‎٠‏

المادة505 : ير أس كل لجنة من هذه اللجان عضو
من أعضاء مكتب القسمة ‎٠‏
‏المادة :5 : تتشكل هذه اللجان من أعضاء لجنة
القسمة ويمكن له آر تستعين بمناضنين اخرين
ومواطين يحتارون لتخصصهم قصد الاستشارة *
كما يجب أن يشارك المسؤولون المحليون
للمنظمات الجم ميرية فى اشعالها *
المادة 52 : يتولى تنظيسم تشاطات المنظمات
الجماهيريه رز تنسيقها عصو مكتب القسسة المكلف
بالتنظيم والتتشيعذ والتكوين +
الفصل الشالث
المحافظة
المادة 3 تجتمع الجمعية العامة للمحافظة
الثلاثاء 25 شعيان عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1083

المنصوص عليها فى المادة 70 من القانون الاساسى
للحزب وفقا لاحكام المادة 71 من نمس العا نون *

المادة 54 : يبلغ جبدول الاعمالء بالنسبة
للدورات العادية للجمعية العامة للمحافظة. وكذا
الوثائق المعدة للنقاشء. الى لجان القسمات قبسل
خمسة عش (15) يوما على الاقل من يوم الاجتماع*

المادة 55 : لا يمكن أن تتجاوز أعمال الجمعية
العامة العادية للمحافظة ثلاثة ايام ‎٠‏ وتختتم أعمالها
بتقارين ولوائح ترفع الى الهيئات المركزية خلال
مدة اقصاها أسيوع واحد *

المادة 56 : نجتمع لجنة المحافظة كل ثلاثة أشهر
وفقا للمادة 75 من القانون الاساسنى, ويبلغ جدول
الاعمال والوثائق المعروضة للنقاش الى جميع أعضاء
اللجنة قبل أسبوع من انعقاد الاجتماع*

المادة 57 : تضبط لجنة المحافظة بر نامج عملها
على ضوء القرارات والتوصيات الصادرة عن الجمعية
وقراراتها ‎٠‏

المادة 58 : تتولى لجنة المحافظة اتخاذ التداييى
اللازمة لتطبيق سياسة الحزب وتنفيذ قرارات اللجنة
المركزية, وذلك وفقا للمادة 78 من القانون الاساسى
للحزب ‎٠‏

المادة 59 : ترسل القرارات التى تصادق عليها
لجنة المحافظة الى الهينات المركزية فور اتخاذها
عن طريقٍ مكتب المحافظةٍ*

المادة 60 : يجتمع مكتب المحافظة برئاسة أمين
المحافظة مرتين فى الشهر على الاقل وفقا للمادة 81
من القانون الاساسى للحزب* ويقدم كل عضو أثناء
الاجتماع عرضا عن نشاطه *

اماد 61 : مكتب المحافظة هو الهيئة التنفيذية
للجنة المحافظة. وهو مسؤول آمامها *

المادة 62 : يتولى آمين المحافظة تسيير نشاط
مكتب المحافظة ولجنتها وتنسيقه ‎٠‏
‏المادة 63 : يقوم مكتب المحافظة يما يلى :
(عداد الوثائق التى تقدم للجنة المحافظة ‎٠‏
‏تحرير ملخغص لتقارير القسسات واشفال
لجنة المحافظة واللجان المتفرعة عنهاء
تش التعليمات والتوجيهات الصسادرة عن
الهيئات العليا وشرحهاء
تحير محاضر جلساته وجلسات الجمعية
العامة للجنة المحافظة واللجان المتشرعة
عنهاء
حفظ الوثائق والمحفوظات والعروض
والتقارير المتعلقة بجميع تشاطات الحرب
فى الولاية*
المادة 64 : يبلغ مكتب المحافظة الوثائق المصادق
عليها من لجنة المحافظة الى الهيئات الم كزية وترفق
وجوبا بمحاض اجتماعات لجنة المحافظة *
المادة 65 : يعد مكتب المحافظة كل ستة أشهي
ويرسلها الى الهيئات الم كزية قبل شهرين من انمقاد
دورة اللجنة المدكزية؛ و يجب ان تكوؤن مرفقة
بغلاصة تقارير لجان القسمات *.
المادة 66 : تطلع لجنة المحافظة ولجان القسمات
على تقارير النشاط التى يعدها مكتب المحافظة
لارسالها الى الهيئات المركزية -
المادة 67 : يمكن لمكتب المحافظة ان ينشىء
اللجان الضرورية لدراسة مختلف القضايا
المطروحة *
المادة 68 : يرأس كل لجنة من هذه اللجان عضو
من مكتب المحافظة *
المادة 69 : تتالف هذه اللجان من أعضاء لجنة
المحافظة٠‏ ويمكنها أن تستعين بمناضلين آخرين
ومواطنين يختارون تت لتخصصهم قصد الاستشارة*
1084

الفصل الرابع
الهيثات الوطنية
المادة 70 : تخضع أشغال المؤتمر لنظام داخلى
يصادق عليه فى جلسته الاولى وفقا للمادة وو من
المادة 71 : يفتتح المؤتمسء فى دوراته العادية وفى
و بمساعدة أصفر المندوبين +
يتولى المؤتس انتخاب مكتب لتسيين مجموع
أشفاله -
المادة728 : يخضع تنظيم أشغال اللجنة المركزية
والمكتب السياسى للنظام الداخلى للجنة المركزية٠‏
المادة و7 : يحدد النظام الداخلى للجنة المركزية
تشكيل الهياكل المركزية الداثمة-
الباب الثالث
التنسيق والرقابة
الفصسل الاول
المبادىئء العامة
الماد7485: تمعسل اجهزة الحزب والدولة. فى
اطارين منفصلين وبوسائل مختلفة. مع احترام
اختصاصات كل منهاء لبلوغ نفس الهدف*
المادة 75 : طبقا للمادة 126 من القانون الاساسى
للحزب تنشاً مجالس تنسيق على مستوى البلدية
والولاية*

المادة 76 : لمجالس التدسيق الصلاحيات التالية : 1

دراسة القضايا المطروحة على مستوى البلدية
أو الولايةء التى تتطلب عملا مشتركا
لاجهزة الحزب والدولة٠‏

٠١بداء‏ أى رأى أو توصية يمكن ان تنجم عن
هذه الدراسة؛ أو آية اقتراحات أخرى
تتعلق بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية
للبلدية أو الولاية *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

المادة 77 : يتألف مجلس التنسيق البلدى من :
آمين القسمة؛

ب رئيس المجلس الشمبى البلدى؛

ب ممثل الجيش الوطنى الشعبىء

أعضاء مكتب القسمة؛

أعضاء المجلس التتفيذى للمجلسن الشعبى
البلدىء

متسقى المنظمات الجماهيرية فى المستوى
البلدىء

مسؤولى الوحدات الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية الكبرى-

المادة 58 : ينشاً داخل مجلس التنسين البلدى

مكتب تنسيق يتألف من :

أمين القسمة,ء

رئيس المجلس الشعبى البلدى*

ممثل الجيش الوطنى الشعبى *

المادة 79 : يتآلف مجلس التنسيق الولاثى من ؛

م أمين المحافظة؛

ب السوالىء

قائد القطاع العسكرى؛

رئيس المجلس الشعبى الولائى»

نواب الولاية,

أعضاء مكتب المحافظة»

أعضاء المجلس التنفيذى الولائى؛

ب منسقى المنظمات الجماهيرية فى المستوى
الولانى *

المادة 80 : ينشا داخل مجلس التنسيق الولائى

مكتب تنسيق يتالف من :+
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

أمين المحافة فظة

ب الوالىء

قائد القطاع العسكرى ًْ

رئيس المجلس الشعبى الولائى ‎٠‏

الفصل الثانى
التسيير

المادة 81 : تجتمع مجالس التنسيق مرة كل
شهرين فى دورة عادية؛ ويمكن ان تجتمع فى دورة
استثنائية بطلب من أحد أعضاء مكتب التنسيق ‎٠‏

وتتم الدعوة للاجتساع بقرار من مكتب
لد يو .

المادة 82 : تجتمع مكاتب التنسيق؛ كلما دعت
الحاجة الى ذلك -

المادة 83 : يرأس اجتماعات مجالس التنسيق
آمين القسمة فى مستوى البلدية وآمين المحافظة فى
مستوى الولاية*

المادة 84 : يبلغ جدول اعمال مجلس التنسيق
الى جميع أعضاء المجلس ثلاثة ايام قبل انمقاد
الاجتماع العادى ‎٠‏

الفصل الثالث
الرقابة

المادة 85 : يتولى الرقابة فى مستوى القسمة

مكتب القسمة طبقا للمادتين 6 و 126 من القانون

المادة 85 : تحيل القسمسة على المحافظة كل
القضايا التى يتعذر حلها فى مستوى هياكل
اله 5 ا

المادة 87 : تتولى الرقابة فى مستوى المحافظة

لجنة المحافظة على ضوء التقارير الواردة من لجان
القسمات وعن طريق المجالس المنتخبة. وذلك طبقا
للمادة 6 من القانون الاساسى للحزب *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1085

المادة 88 : تحيل لجنة المحافظة على الهيئنات
المركزية جميع القضايا التى يتعدّر حلها قى مستوى

هياكل التنسيق *
الباب الرابع
الاتصبيباط
الفصل الاول
قواعد عامة

المادة 89 : يخضع المتاضلون فى كل المستويات
لقواعد الانضباط فى الحزب*

المادة وو : لكل مناضل فى حزب جبهة التحرين
الوطنى الحق فى الاستقالة. وفقا لاحكام المادة 25

المادة 1و : الانضياط واحد بالنسبة لجميسع
أعضاء الحزب الذين يمتثلون له عن طلواعية ‎٠‏
‏بنقد ذاتى أمام الهيئة التى ينتسب اليها *

المادة 2و : الغاية من الاحكام الخاصة بالانضباط
هى مجازاة الاستحقاق بالمكافآة والخطآ بالعقاب ‎٠‏

المادة5دو : كل عمل يسىء الى سمعة الحزب وكل
مخالفة للانضياط يستوجبان العقاب. وفقا للمادة
7 من القانون الاساسى للحزب وحسب الترتيبات
المحددة فى هذا النظام الداخلى ‎٠‏

المادة يو : العقوبات التى ينص عليها هذا

7 جعل المناضل الذى يخالف القانون
الاساسى لحزب جبهة التحرين الوطنى
يدرك الضرر الذى يلحقه بالحزب والثورة»

2 الاسهام فى ابراز طليعة ثورية واعية
ومنضيطلة تضسن استمرارية الشثورة
الاشتراكية *
186

3 المحافظة على هيئات الحزب من العناسسس
اللامسؤولة والمضرة التى قد تتسرب فى
صغوفه ‎٠‏
‏المادة وو : تسجل جميع المكافآات والعقوبات فى
الملفات القفردية للمناضلين ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الاستحقاق والمكافاة
المادة 96 : يكافآ المناضل الذى يتصف بما يأقى :
ب" احترام احكام القانون الاساسى وتقديي
الاوضاع والرجال تقديرا مجردا من كل
الاعتبارات الجهوية والمحسوبية والذاتية*
السلوك الثورى. كما حدده الميثاق الوطنى ؛
السيرة المثلى المنسجمة مع الاخلاق الاسلامية
والسلوك الاشتراكى +
ب المجهود المستمسر لرفع المستوى السياسى
والثقافى والتكوينى.
بذل الجهد المستميى فى النشساط المهنى
والتضالى -
المادة دو : المكافأة التى يجازى بها المستحقون
هى :
- الاشادة فى سجل الحزب؛ء دهي من اختصاص
اللجنة المركزية.
م التنويه فى سجل المحافظة؛ وهو من اختصاص
لجنة المحافظة؛
التنويه فى سجل القسمة. وهو من اختصاض
لجنة القسمة.
وترمى هذه المكافاأة الى غرس الخصال الحميدة
فى روح الساضلء كما توؤّخد بعين الاعتبار فى حالات
الترقية والترشيح للمناصب الانتخابية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتثاء 25 شعبان عام 1400 هف

المادة 3و : يتم اقتراح المكافأة بتقرير يتضمسن
بالتفصيل نشاط المناضل الذى يؤّهمل للمكافاة

المقترحة ‎٠‏
‏الفصل الثالث

المادة وو : المغالفات التى يعاقب عليها بمقتضى
هذا النظام الداخلى بسيطة وسافرة وجسيمة+

المادة 100 : يعد خط بسيطا التأخى فى دمع
الاشتراكات وتنفيذ التعليمات, والتغيب عن
الاجتماعات بدون عذر مقبول *

المادة 101 : يعد خطأ سافرا انتهاك المراتب
السلمية والتهاون فى تبليغ التقارير الى اصحابها
وعدم احترام المناضل أو المسؤول؛ والسلوك المنافق
للاخلاق ‎٠‏

المادة 102 : يعد خطأ جسيما انتهاك احكام
القانون الاساسى, وخاصة التفرقة والرشوة
والمحسوبية والجهوية والاهمسال فى مناصب
المسؤولية والتعسف فى استعسنال السلطسة أو
استغخلالها *

المادة 103 : يعد أيضا من الاخطاء الجسيمة :

الامتناع عن تنفيذ التعليمات,

_- القدح فى الحزب واطاراته ومناضليه ل

افشاء اسرار الحزب.

الانتساب الى اى تنظليم سياسى أو عقائدى

آأخن؛ء
ب استخدام السلطة لاغراض شخصية؛
وضع التقارير المزيفة والتصريحات الكاذبة,

والدولة,

عرقلة السيي الحسن للمؤسسات *.
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

الفصل الرابع
العقويات
المادة 104 : المتوبات المقررة للاخطاء البسيطة

1ب التتبيه؛
2 التوبيخ البسيط غير المسجل فى المحضيء
المادة 105 : العقوبات المقررة للاخطاء السافرة

:- التوبيخ مع التسجيل فى محضي الجلسة ؛
ورفع التقرير بالطريقة السلمية الى الهيئة
العليا ‎٠*‏

المادة .206 : العقوبات المقررة للاخطاء الجسيمة

هي :

: - التوبيخ مع التسجيل فى محضر الجلسة
وابلاغ الهيئات المركزية للحزب ؛

2 فقدان الحق مدة سنة فى التشتصويت وفى
الترشح داخل الحزب »
وتبليغ الهيئات المركزية ومناضلى الهيئة
المعنية, وفقدان الحق مدة سنة في التصويت
والترشح ء

4- التوبيخ مع التسجيل فى محضر الجلسة
وابلاغ الهيئات المركزية وفقدان الحق
مدة سنة فى التصويت والترشح ونش هذه
العقوبة فى النشرة الداخلية للحزب ؛

5 التوقيف مدة تتراوح من ثلاثة (3) الى ستة
(6) أشهر مع التسجيل فى محضر الجلسة
ونشر القرار فى النشرة الداخلية للحزب ,

6 الاقصاء مع نشر القرار فى صحافة
الحزب *

المادة 107 يعتبر تكرار الخطأ ظرفا مشددا ‎٠‏

الجر ءا ؟ الرسمية للعمهورية الجزائرية

1087

الفصل الغامس

المادة 108 : الاخطاء البسيعلة من اختصسساص
الهيئة التى ينتمى اليها المخالف *

المادة 209 : الاخطاء السافرة والاخملاء الجسيمة
من اختصاص المجالس التأديبية العادية فى الدرجة
الثانية ‎٠‏

المادة 0:: : يتألف المجلس التأديبى من الهيشة
العليا الموالية مباشرة, ويعمل المجلس التأديبى وفقا
للمادة 24, الفقرة 5, من القانون الاساسى للحزب *

الماد8 113 : يتألف المجلس التأديبى الاستثناثئى
من خمسة أعضاء . اثنان من الهيئة التى ينتمى اليها
المغالف, وثلاثة من الهيئة العليا الموالية مباشرة*
ينمقد المجلس التأديبى الاستثنائى

المادة 232 :

يطلب :
: من المخالف »
و من السلطة العليا التى لها حق استثناف

الدعوى*

المادة 113 : تبت لجنة الانضباط المركزية
بصفة نهائية فى جميع الحالات التى تعرض عليها *

المادة 4 : يجب ان يعردرض كل حكم بالاقصاء
على اللجنة المركزية لاقراره *

المادة 115 : للبت فى القضايا الغاصة بأعضاء
اللجنة المركزية, تجتمع لجنة الانضباط المركزية
بطلب من الامين العام للحزب٠‏ ولها ان تقترح أى
نوع من انواع العقوبات بما فى ذلك الاقصاء*

على ان اقصاء عضو من اللجنة المركزية لا يكون
نهائيا الا بعد موافقة المؤتمر ‎٠‏ وفى انتظار ذلك
يتم توقيف المخالف؛ء وتعويضه اذا كان عضول
1088

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 هف

اساسيا طبقا للمادة 101 من القانون الاساسى | الاستئناف لدى مسؤول الهيئة التى ينتمى اليها

| زب*

المادة 116 : طبقا للمادة ود من القانون
الاساسى للحزب,؛ تنطق بالحكم الهينة التى ينتمى
اليها المخالف -

المادة 117 : تبت لجنة الانضباط المركزية فى
قصايا المناضلين الاعصاء فى المجلس الشعبى
الوطنى» و بالدرجة الثانية في قضايا الامناء الوطنيين

للمنطمات الجما هرية *

المادة 118 : تبت لجنسة الانضباط المركزرية

إلى اعصاء لجان المحافظات *

الفصل السادس
المادة و11 : يحدد مسؤول الهيئة المغتصة بالنظر
فى القضيه التاديبية المطروحة. تاريخ الاجتماع
ومكانه فور عرضها عليه *

المادة 120 : عندما تستدعى السلطة المختصمسة
مجلسا استثنائيا للتآديب او تشكله.؛ أو تعرض
عليه قضية ماء يجب أن تخبى بذلك مسؤول الهيئشة
التى ينتمى اليها المخالف وتحيطه علما قبل ثمانية
آيام, يتاريح الاجتماع ومكانه -

المادة 121 : لايجوز الاستثداف فى قضايا
الانضياط لدى الهيئة العلياء الا فى حالات الاخطاء
الجسيمة * وللمخالف ان يستأنف قضيته فى ظرف

شهر ابتداء من يوم اشعاره بالقرارء :وتودع رسالة

"م١‎

الماد3 122 : عل الهيثة المغتصة ان تبت بالدرجة
الثانيه فى التضايا المعروضة عليها خلال مدة
أقصاها شهران؛ وتشعر الهيشة التى ينتمى اليها
المغالف بالحكم الصادر فى حقه, وذلك فى ظطرف
ثمانية ايام بعد الحكم *

المادة 123 : يجب ان يحرر كل مجلس تأديب

وكاتيبه*
المادة 124 : لاتمدع قرارات المجالس التأديبية

متابعه لمحا للف اداريا او قصانياء ان استوجيت
اخطاوه ذلك *

الفصل السابع
[حكام خاصة
المادة 125 : بناء على أحكام المادتين 68 و 83 من
القانون الاساسى للحزب.؛ يتعين على الهيئات العليا
للحزب ان تآخذ بعين الاعتبار الوضعية الغاصسة
بالدائمين والمنتدبين للعسل فى الهيئنات
المادة 126 : يخضع تنظيم الهيشات الوطنية
و تسيير ها للتضام ا لنااحتى نجه الم ادزية *
المادة 127 : كل التدابير الخاصة بتوضيح هذا
المادة 128 : تصادق اللجنة المركزية على هذا

النظام الداخلى, وكل تعديل لاحكامه من اختصاصها

وحدها*
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1089

النظام الداخل للجنة المركزية لحزب جبهة التحرير الوطنى

بناء على مصادقة المسؤتمر الاستثنائى لحزب
جبهة التحرير الوطنى بتاريخ 6 شعبان عام 2400
المرااق 19 يو نيو سنة 1980, على القانون الاساسى
المعدل للحزب؛ عدلت اللجنة المركزية نظامها الداخلى
وصادقت عليه يوم 29 يو نيو سنة 1980 ‎٠‏
‏ويحل هذا النظام الداخل المعدل. محل النظام
الداخل السابق؛ وهذا نصه :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتغضسع تنظيم اللجنسة
المركزية وتسييرها للقانون الاساسى والنظام
الداخلى لحزب جبهة التحرين الوطنى ولاحكام هذا
النظام الداخلى ‎٠‏
‏المادة 2 : يخضع أعضاء اللجنة المركزية لاحكام
القانون الاساسى للحزب ونظامه الداخلى ‎٠‏
‏الفصل الثشانى
الصلاحيات
المادة 3 : بناء على الاحكام الواردة فى المادة 5و
من القانون الاساسى للحزب؛ فان اللجنة المدركزية هى
الهيئة العليا للحزب فى فترة ما بين مؤتمرينء ولهذا
تسهر على تطبيق المبادىء المحددة فى الميثاق الوطنى
وتنفيذ القرارات والتوصيات التى اصدرها
المؤتسس *
المادة 4 : تستمد اللجنة المركرية سلطتها من
المؤتميء وهى مسؤولة أمامه؛ وفى اطار الصلاحيات
المخولة لها فى المادة 97 من القانون الاساسى للحزب
فاتها :
تدرس فى جلساتها العامة كل القضايا
المتعلقة بالسياسة الداخلية والغارجيسة
وتتخذ بشأنها القرارات الملائمة ؛

المادة 5 : يستطيع كل عضو من أعضاء اللجنة
المركزرية لخلال انعقاد دوراتها أن يتقدم الى المكتب
السياسى :
باستفسار عن الطريقة التى اتبعت فى
تطبيق القرارات *
ب باقتراح الاجراءات الملائمة لتعديل أو
أثناء التحضير أو التنفيذ .
باستفسار عن حسن تسيين مالية الحزب
والدولة وممتلكاتهما ‎٠‏

المادة 6 : بناء على المادة 04: من الق انون
الاساسى للحزب. تنشىء اللجنة المركزية ما تراه
من لجان للقيام باعمالها *

الماد75 : فى حالة وفاة أحد الاعضاء الاساسيين
أو استقالته أو توقيفه؛, تعوضه اللجنة المركزية
فى الدورة التالية, بناء على اقتراح من الامين العامء
يواحد من أعضائها الاضافيين. تطبيقا للمادة
72 من القانون الاساسى للحزب *

المادة8 : فى حالة وفاة الامين العام للحزب أو
استقالته أو عجذه النهائى؛, تجتمع اللجنة المركزية
وجويا فى دورة طارئة لاتخاذ التدابير اللازمة
لانعقاد المؤتمس الاستثنائى وفقا لما ينص عليه
القأنون الاساسى للحزب والدستور ‎٠‏

«المادة و : تضبط اللجنة المركزية اجراءات
التحضير للمؤتمرات العادية والاستثنائية؛ وتحدد؛
فى غير الحالات الواردة فى المادة 8 من هذا النظام»
تاريخ انعقادها وجدول أعمالها ‎+٠‏

المادة 0 : بناء على الاحكام الواردة فى المادة

تدرس وتنساقش وتجيز تتارير المكتب | 206 من القانون الاساسى للحزب يكون المكتب

السياسى المتعلقة ينشاط الحزب والدولة».

السياسى مسؤولا أمام اللجنة المركزية؛, وهو هيئتها
1090

التنفيذية وأعضاوؤّه مسؤولون أمام الامين العام فى
ممارسة المهام المسندة اليهم*
المادة :1 : تتمثل مهمة المكتب السياسى بقيادة
الامين العام فى متابعة تتفين القرارات التى تتغذها
اللجنة المركزية +
المادة 2د : يقود الامين العام أعمال اللجنسة
المركزية والمكتب السياسى وينستها-
المادة35: : يجسد الامين العام وحدة القيادة
للحزب والدولة بعد انتخابه لرئاسة الجمهورية.؛
وبهذه الصفة يترأس الاجتماعات المشتركة لاجهزة
الحرب والدولة ‎٠‏
‏المادة 4: فى حالة وفاة أحد أعضاء المكتب
السياسى أو استقالته أو اعفائه؛. يمكن للامين العام
أن يعوضه يأحد أعضاء اللجنة المركزية مع احترام
أحكام المادتين 108 و 1:4 من القانون الاساسى
للحزب *
الفصل الثالث
الهياكل المركزية الدائمة
المادة 5: : ان الهياكل المركزية الدائمة بصفتها
أداة اللجنة المركزية مكلفة بما يأتى :
ب تعزين نشاط حزب جبهة التحرين الوطنى
فى أوساط الشعب .
-_- العمل على تعزايزا وحدة القيادة للحزب
والدولة ,
ب تعزيز الوحدة الايديولوجية لحزب جبهيسة
التحريني الوطتى» ومحاربة كل الانحرافات
ب تعبئة طاقات العمال من أجل تنشيط
الانجازات الاقتصادية والاجتماعية وتطوير

الانتاج ؛
العمل على ابراز المناضلين التنرماء الاكثفاء
الملترزمين »

ب انتقاء المرشحين الذين يمشثلون نخين تمثيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 تغيان عام 1400 ه

ما دعم نشاط أجهزة الدولة من خلال عسل
سياسى ملام ء
والشعور الوطنى والاقتناع بالاشتراكية .

فسح الطرق وتوفير الوسائل الكفيلة بتعميق
النقاش الديمقراطى المنتظلسيم الموضوعى
والمسؤول فى اطار المؤسسات»ء حول كل
قضايا الحياة السوطنية وتعريف الهيئات
الوطنية با نشغالات المواطنين *

المادة 36 : طبقا للمادتين 105 و 112 من القانون
الاساسى للحزب تشكل الهياكل المركزية الدائمة
للحزب من لجان وآأقسام يشرف عليها أعضاء من
اللجنة المركزية لايشغلون مناصب وزارية يعينهم

الامين العام *
المادة 17 : تتشكل الهياكل المركزية الدائمة
من :

1 لجنة الانضياط المروكزية.

2 لجنة التنظيم العام؛

3 اللجنة الاقتصادية والاجتماعية ؛,

4 لجنة الاعلام والثقافة والتكوينء

5 لجنة العلاقات الخارجية -

6 قسم التنظيم؛

7 قسم الوسائل العامة؛

8 قسم المنظمات الجماهيرية والتطوع؛,

و قسم العلاقات مع الاحزابء

0 قسم العلاقات مع المنظمات والهيئات,

12 قسم الاعلام والثقافة,

2 قسم التكوينء

3 قسم التسيير الاشتراكى ,

4 - قسم الشؤون الاجتماعية *.

المادة 18 : باستثناء لجنة الانضباط المركزية,
يسير مكتب كل لجنة من اللجان المنصوص عليها فى
المادة أعلاه الاقسام التابعة لها وظيفيا بقرار من
الامين المام و ينسق .نشاطاتها *.
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه
المادة ود : تكلف اللجان بما يأتى :
السهر على تطبيق قرارات المؤّتمر وتوصياته

ومقررات اللجنة المركزية وتعليمات
الامين العام *
تقييم القضايا التابعة لقطاع تشاطهاء
ودراسة الاجراءات اللائقة؛ وعردض الحلول
الصالحة على الامين العام *
الاجراءات الصالحة على الامين العام ‎٠‏
‏م تنسيق نشاطات الاقسام التابعة لها ‎٠‏
‏المادة 20 : تكلف الاقسام بتسيير النشساطات
اليومية للحزب واتخاذة كل الاجراءات من
أجبل:
تنشيط عمل الهيئنات القاعدية للحزب
والمنظمات الجماهيرية وتوجيهمه
ومراقبته,؛
وتعليماتهماء
-_ إدارة الحزب وتسيير الميزانية المخصصة.
العمل على ابراز احسن الاطارات المناضلة
وأكفتها٠‏
المادة :2 : ينشأً في كل لجنة مكتب يتكون من

رئيس اللجنة ورؤّساء الاقسام التابعة لها ومقرر ‎٠‏
‏المادة 22 : تنشىء كل لجنة؛ لدراسة القضايا

الداخلة فى صلاحياتها؛ اللجان الخاصة الضرورية

لاشغالها -
الماد235 : تعد اللجان مشاريع القرارات التابعة

لميدانهاء وتقدمها الى اللجنة المركزية عن طريق

المكتب السياسى٠‏
المادة 24 : تنتخب اللجنة المركزية؛ من بين
أعضائها ولمدة سنة؛ لجنة الاتضباظ المركزية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1091

تكلف لجنة الانضباط المركزية بالبت فى
المغالفات ذات الطايع النظامى والسياسى التى
يرتكبها عضو من اللجنة المركزية أو من المكتب
السياسى أو عضو من المجلس الشعبى الوطنى. وفى
كل القضايا الاخرى التى ترفع اليها بالدرجة
الثانية -

تسهر لجنة الانضباط المركزية على احترام
أحكام القانون الاساسى والنظام الداخلى ‎٠‏

المادة 25 : تعقد اجتماعات دورية بين رؤّساء
اللجان ومسؤولى الاقسام يرأسها الامين المام
للحزب *

المادة 26 : باقتراح من الامين العام يمسكن
للجنة المركزية أن تغير طريقة التنظيم الحزبى
يفية تكييفها مع الاوضاع*

الفصسل الرابع
التسييسر

المادة 27 : طبقا للمادة 103 من القانون الاساسى
للحزب, تجتمع اللجنة المركزية مرة على الاقل كل ستة
أشهر؛ء وتجتمع باستدعاء من الامين العام فى دورة
استثنائية بناء على طلب ثلثى لأعضائها أو يطلب من
الامين العام * ‎١‏

المادة 28 : يرآأس الامين العام اجتماعات اللجئة
المركزية بمساعدة مكتب يعين عند افتتاح كل دورة؛
ويمكن للامين العام أن يعين أحد أعضاء المكتب
لرئاسة جلسة من جلساتها ‎٠‏

المادة و2 : تقوم بدور أمانة اللجنة المركزرية
أمانة دائمة يعينها الامين العام, و يحدد صلاحياتها +

المادة 30 : يبلغ مشروع جدول الاعمال
والتقارير التى تكون موضوع المناقشة الى جميع
أعضاء اللجنة المركزية قبل شهى على الاقل بالنسبة
للدورات العادية. وقبل أسبوع على الاقل بالنسبة
للدورات غين العادية *

المادة 97 : يقدم أعضاء اللجنة المركزية
ملاحظاتهم حول مشروع جدول الاعمال قبل ثلاثة
1092

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

أيام (3) على الاقل من افتتاح الدورات العادية,
وتناقش اللجنة المركزية جدول أعمالها وتصادق
عليه*٠‏

المادة 2 :؛ تنشىء اللجنة المدركزية حسب الحاجة
لجانا خاصة أو مؤّقتة وتحدد صلاحياتها وتشكيلها ‎٠‏

الماد335 : تستدعى اللجنة المركزية أى مناضل
أو مسؤول ترى ضرورة الاستماع اليه فى أاطار
أشغفالها ‎٠‏

المادة 94 : تكون اجتماعات اللجنة المركزية
قانونية اذا حضرها ثلا «2/3» الاعضاء *

المادة 35 : تكون مداولات اللجنة المركزية
باللغة الوطنية٠‏

المادة 36 : ينبغى أن تجرى المداولات فى جو
يتسم بالنزاهة فى التعبير» و يسوده الحفاظط على
الكرامة والتقيد بالموضوع *

المادة 37 : تتم المصادقة على اللوائح بالاغلبية
البسيطة الا اذا نص القانون الاساسى للحزب على
خلاف ذلك *

المادة 38 : لا يطّلع على محاضن جلسات اللجنة
المركزية الا أعضاء اللجنة المركزية ‎٠‏

الفصل الغامس

حقوق أعضاء اللجنة المركزية وواجياتهم

المادة 39 : يخضع أعضاء اللجنة المؤكزية لنشس
قواعد الانضباط التى تحكم مناضل الحزب٠‏

المادة 40 : يجب ان ينتمى أعضاء اللجنة
المدركزية الى خلية الحى الذى يقع فيه سكتاهم؛
باستثناء الحالات المنصسوص عليها فى المادتين 1723
و 124 من القانون الاساسى للحزب ‎٠‏

المادة 41 : لاعضاء اللجنة الم كزين حق المشاركة
فى مجموع النشاطات الوطنية والجهوية +

المادة 42 : يحمل كل عضو من اعضاء اللجنة
المركزية بطاقة تثبت صفته ‎٠‏

المادة 3 : لايستطيع أى عضو من اللجنة
المدكزية أو من المكتب السياسى أن يلزم الهيشة
التى ينتمى اليها الا اذا كان معتمدا *

المادة 44 : تعتين التغيبات غيسى المبسورة فى
دورات اللجنة المركزية مماثلة للتقصين الخطليسر
الذنى يعرض صاحبه للعقوبات التأديبية٠‏

. المادة 45 : يجب ان يتقيد أعضاء اللجنة

المدكزية تقيدا تاما بسرية المداولات*

المادة 46 : يستطيع أى عضو من أعضاء اللجنة
المدركزية أن يستخدم حقه فى الاستقالة من الهيثة
التى ينتمى اليها *

كل عضو مستقيل ملزم باعادة كل الوثائق
والممتلكات التى فى حوزته -

كما آن الاستقالة لاتتم الا اذا كان لها ما يبررها
ووافقت عليها الهيئة القيادية-

يبقى العضو المسقيل خاضعا لاحكام المادة
5 من القانون الاساسى للحزب ‎٠‏

الفصل السادس

المادة 7 ؛ يسمح لاعضاء اللجنة المركزية الذين
لا يستطيعون؛ بحكم وظائفهم أو يحكم وجودهم فى
أماكن بعيدة,؛ أن لا يشاركوا فى أعمال اللجان +

المادة 8 : مع احترام التدابيي الواردة فى
المادتين 123 و 124 من القانون الاساسى؛ يوزع أعضاء
اللجنة المركزية على لجانها ولا يستطيع أى عضو
ان ينتمى الى أكثر من لجنتين ‎٠‏

المادة 49 : تصادق اللجنة المركزية على نظامها
الداخلى؛ وكل تعديل لاحكامه من اختصاصها
وحدها *

المطبمة الرسمية : 7 ي 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
