
قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 ثوفمبر سئة

6 صادر عن والى نبسة يتضمن تخصيص قطعة ارض لقاء

عوض كاثنة بالحمامات لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد
بناء دار للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 2396 الموافق 9 وفمير
سنئة 1976, صادر عن والى نبسة تخصص لقاء عوض قطعة أرض
تابعة للقطعة رقم 8 «بى» من أملاك الدولة؛ وهمى محددة بخط
أحمر عل المخطط الملحق بأصل هذا القرار. لفائدة وزارة البريد
والمواصلات قصد بناء دار للبريد +

تحدد قيمة قطعة الارض هذه بواحد وثلاثين ألفا وخمسمائة
دينار (3:.500 دج) ‎٠‏ :

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

قرار مؤرح فى 18 ذى القعصدة عام 1396 المواشق 10 ثوفمبر

سنة 1976 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة أارض

كائئة بالقالة لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء مركز
للتليفون وقباضة ومركز لتقوية الصوت

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1396 الموافق 70
نو فمبر سنة 1976. صادر عن والى عنابة تخصص لمائدة وزارة
البريد والمواصلات؛ قصد بناء مركز تليفوتتى وقباضة ومركز
لتفوية الصوت؛ قطعة أرض كائنة بالقالة تبلغ مساحتها 4300 م2
تحمل رقم 73 و 79 و 83 و 83 مكرر من محطط تجزثئة المديئة
المذكورة .

يتم التخصيص مقابل دفع عوضء مطابق لقيمة العقار المحددة
يمبلغ ماثة وخمسة وثلاثين ألف دينار (135.000 دج) ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

المطبعة الرسمية :

7 لاو 11 شارج عاد العادر بن مبارك م الجزائر