وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 7و3 الموافق و:
فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسنمية بعص الاماكن
العمومية. ولا سيما المادة 3 مته»

يرسم ما يلى :
ٍّ المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية مكمن بن عمسروء

دائرة مشرية؛ ولاية سعيدة.؛ من الأن فصاعدا اسم :
« قصدير جبل صباح » *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراصية
الشعبية *

حرر بالجزائثر فى 23 شوال عام 399: الموافق 5

سيتمين اسنة 1979 * الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 - 146 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1399

المواتق 15 سيتدمير نه 1979 يتصمس نميه .

المريه الاشترا ديه الفلاحية الواقعة يتراب
بلديه سيدى على بن يوب داثرة اين باديس.
ولاية سيدى بلعباس *

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الداخلية,
و بناء على الدستور. ولا سيم المادتان 1117

0و 152 منهء

و بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
المعدلء والمتعلق باصلام التنظيم الاقليمى للولاياتء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105
المؤرخ فى 5 ابريل سنة 963: والمتعلق بتخليد
الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77- 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فيراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماتن
العمومية» ولا سيما المادة 3 منه»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية سيدى على بن يوب
دائرة ابن بأديس, ولاية سيدى بلعباسء؛ مس الان
فصاعدا اسم : « قرية وادى الصئوير » *

المادة 2 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائثر فى 23 شوال عام 1399 الموافق 25
سبتمبر اسلة 1979 *

الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصسلات

