
- الرسم على الخشب» على الحرين» على
الورق.

سبتمير سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك المساعدين
التربويين.

لما

ان وزين التربية والتعليم الاساسى *«

م بمقتضى الامن رقم 66 533 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966» الممعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 2966؛ المعدل والمتعلق بتحرين ونشس

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
ل تهم وضعية الموظفين »*

و بمقتضى المرسوم رقم 68 307 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتعلق بالقانون الاسساسى الخاص للمساعدين
الت بويين *

ويمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0د ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبي سنة 3979
والمتعلق بكيفية الادماج الاستثتائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والموّقتين التابعين للادارات المموميسة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى نْْ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام :146 الموافق 28 فبراير سئة
:21 المحدهد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنيسة
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامة؛ المرتبة فى السلم 6 قما فوق ؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى للادماج
الاستثنائى فى سلك المساعدين الت بويينء تطبيقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 قبرايي سئة
1, المشار اليه أعلاه.الثلاثاء 30 عام 1402 ف الجريدة الرسمية رية الجزائرية 5 2091
محرم عام برك يه للجمهورية الجرادري

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 395 منصباء | قائمة الولايات المعنية بالامتحان المهنى لادماج

موزعة حسب القائمة المرفقة بهذا القرار. المساعدين التربويين
وو وا ات جد ححا الى قد عدد المناصب
المادة 3 :؛ تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق .
برنامجه بهذا القرار» بمقر مديرية التربية لكل الولاية المعمروضة
ولاية فى 18 د يسميرن سنة 2. أدران 0
المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة الشلف 0
فى ظرف مسجل الى مديرية التربية لكل ولاية قبل آم البواقى 15
8 نوفمبر سنة 1982 تاريخ اقفال التسجيل. باتتة وه
الماد55 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج المنظم بجاية 1339
لمصلحة المساعدين التربويين على الاختبارات بسكرة 10
التالية : بشسار 04
ب الاختبارات الكتابية للقبول. البليدة 5
تامتراست 10
اختبار فى الثقافة العامة يتعطلق بموضوع تلمسان 4ه
سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة 3 ساعات؛ تيارت 20
المعامل : 3. الجزائيى 80
اختبار كتابى يتعلق بالتنظيم التربوى الجلفة 06
والادارى العام للتعليم المتوسط؛ المدة : 2 ساعتان أ١:‏ جيجا 28
المعامل : ‎١2‏ سعيدة 05
اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين سكيكدة 10
يحررون باللغة الاجنبية؛ المدة : 2 ساعتان. سيدى بلمباس 04
اختبار شقوى للنجاح فى التشريع"المدرسى قالمة _ 23
وتنظيم النشاطات الثقافية فى مؤسسة التعليم قسنطينة 95
المتوسطء مدة التحضين : 30 دقيقة؛ مدة الاسئلة 175 المدية 22
الم : مستغاتنم 10
دقيقة؛ المعامل : 2.
المسيلة 083
الماد65 : ينشس هذا القرار فى الجريدة . 16
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ورقلة 0
الشعبية.
لمجموعء العا
حرر بالجزائر فى 20 ذى القعمدة عام 1402 الم مغلم !| هه _
الموافق 8 سبتمبي سنة 1982. الملمحق
عن وزير التربية والتعليم البرنامج
الاساسى أ المواد:
الامين العام علم نفس الطفل والمراهق»

ابن سالم دمرجى 2 مختلف الاعمار العقلية من 10 الى 20 سنة.
2092

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 محرم عام 2 ف

الفيزيولوجية للطفل والمراهق خلال الدراسة.
: 4 معلومات حول طباع الطفل والمراهق.
5 الطفل والوسط العائلى.
6 الطفل والوسط المدرسى.
7 مجموعات الاطفال والمراهقين.
8 علم النفس الخاص بالتلميذ الداخلى.
9 طرق التربية العملية؛ والتطبيقات فى

الوسط المدرسى.
0 المعلومات العامة حول التفذية والنظافة
المدرسية.

ب التشريع المدرسى :

3 - المؤسسات العمومية للتعليم المتوسطء
تنظيم الدروس, مختلف المجالس وصلاحياتها.

2- المماهد التكنولوجية للتربية ‏ التنظيم
والتسيير.

4- النشاطات الثقاقية والرياضية فى
مؤسسات التعليم.

5 التشريع الخاص بالحوادث المدرسية.

6 التشريع الخغاص بالعقوبات والانضباط.

