746

قرار مور فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25 أكتوبر

سنة 1976 صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص قطعة أرض.

كائنة ببريعة لفائدة المكتب الوطنى لاشغال الغابات, قصد اقامة
وحدة للعتاد

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25
أكتوبر سنة 1976 صادر عن والى تلمسان , تخصص لفالسدة
المكتب الوطنى لاشغال الغابات قطعة أرض من أملاك الدولسة
تبلغ مساحتها مكتارين و 34 آرا و دو سنتيارا تابعة للقططاع
المسير ذاتيا ببريعة,. قصد اقامة وحدة للعتاد .

ويعاذ وضع العقار الخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25 أكتوير

سنة 1976 صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص قطعة أرض

لقاء عوض لفائدة سو اطراك؛ كائنة بالرمشى قصد بناء مستودع
لخزن وتوزيع منتجات الشركة المذكورة

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام 2396 الموافق 25
أكتوبر سنة (ا197. صادر عن والى تلمسان يرخص المنح لغاء
عوض لفائدة سو ناطراك (مديرية السوق الداخل) لقطعة أرض
من أملاك الدولة تبلغ مساحتها 18 هكتارا و 29 آرا و 95 سنتيارا
كانئة بالرمشى .

تحدد قيمة الارض الممنوحة بمالة والشين وسبعين ألفا
وتسعمانة دينار (272.900 دج) +

الخصاس قطعة الارض المشسار اليها أعلاه لبناء مستودع
لخزن وتوزيع المنتجات المباعة من قبل سو ناطراك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 جمادى الثانية عام 1397 ف

الولاة

