الثلاثاء 30 محر َ عام 11402ه

المنظم لفائدة امساهدين التقنيين المرفق تانج
على الاختبارا ت التالية :
ع الاختبارات الكتابية للقبول :
اختبار يتضمن عدة أسثلة تتعلق بحياة
الممارف الاولية؛ المدة : * ساعتان» المعامل 2
اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يحررون باللغة الاجنبية؛ المدة : 2 ساعتان.
5 اختبار تطبيقى فى الانجاز الفعلى لتركيب
‎١:‏ ضرورية للمخابي أو صيانة الادوات؛ء المدة :
2 ساعتانء المعامل 3 ٍ
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0 ذى القعدة عام 1402
الموافق 8 سبتمبر ‏ سنة 1982.

عن وزير التربية والتعليم |:
الاساسى

الامين العام
ابن سالم دمرجى
الملمحق
برنامج الاختبار التطبيقى فى الامتحان المهنى
الغاص بالمساعدين التقنيين التابعين للمؤسات

ذات الظابع التربوى ‎٠:‏
‎١‏ العلوم الطبيعية :

انجاز تركيبات بفصسل بسيط لابراز.

ظاهرة فيز يولوجية من بر نامج السنة الرابعة من
التعليم المتوسط والثالثة من التعليم الثانوى.

اتجاز تركيبات تبرز ظاهرة فيزيولوجية
فى النباتات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2101

انجاز تقطيعات نباتية ملونة وتحضيرات
أسطولوجية بسيطة فى النباتات (اكياس البسوغ
مشيرات).

ت الادوات اللازمة للقيام بدراسة صخرة فى

السنة الثانية من التعليم الثانوى.

اعداد جهاز عرض خاص (منوان
ايبيسكرب).
_ تركيب ميكرو سكوب أو مكبر بمتظارين.
صيانة ومحافظة و تصنيف الادوات.
ب ل العلوم الفيزيائية :
1 الكيمياء :
ب اعداد محلول يدعى ( حمض قلوى )*
_- تحضير مواد كواشف.
اعداد غاز ) اكسوجين؛ هيدروجين؛ كلورء
غاز الكلويدربك؛ غاز كبريتى, أو منياك...الخ).
2- الفيزياء :
تركيب متسلسل أو محايد لمجدرى كهربالى

بتيار متناوب أو متواصل.'

اتجاز تجرية لدراسة ظواهر دوريسة

ا بسرعة الدوران ‏ مرايا داثرة ).

انجاز تجربة تداخلية ( تداخل ميكانيكى
موجات قارة ‏ تداخلات نورية ).

قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق 8
سبتمبر سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثتانى فى سلك الاعوان التقنيين
ان وزين التربية والتعليم الاساسى *

بمقتضى الامر رقم 66 33: المؤرخ فى 22
صفر عام 1306 الموافق 2 يونيو سنة 1966. المسدل2102

والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 966ت, المعدل والمتعلق بتحرير ونشس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
التى تهم وضعية الموظفين *
: و بمقتضى المرسوم رقم 72 - :8 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 1398 الموافق 38 أبريل سنة 1972
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان
التقنيين المتخصصين فى المؤسسات ذات الطملابع
التر بوى »
و بمقتضى المرسوم رقم 205-79 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمين سئة 1979
والمتعلق بكيفية الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين التابعين للادارات العسمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات الممومية ذات الطابع
الادارى »
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام :240 الموافق 28 فبيراير سئة
:7" المحدد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامة» المرتبة فى السلم 6 فما فوق *
يقرر ما يلى ؛
المادة الاولى : يجرى لمتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان التقنيين المتخصصين
التابعين للمؤسسات ذات الطايع التريوىء تطلبيقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 فبراين سئة
:7 المشار اليه أعلاه.
المادة 2 : عدد المناصب الممروضة ثلابون (30)
المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بر نامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمبس اسئة 1982
بالمركز الوطنى لمحو الامية - 37 - نهج الشيخ
البشين الابراهيمى ‏ الابيار ‏ الجزائر.
المادة43 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مسجل الى مديرية الامتحانات والتوجيه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 2 ف

الاساسى ‏ نهج يكين المرادية ‏ "الجزائرء قبل
8 نوفمبن سنة 982د, تاريخ اقفال باب التسجيل.
المادة ؛ يشتمل الامتحان المهنى للاساج
المتظم لفائدة الاعوان التقنيين المتخصصين؛ المرفق
‎ <‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
اختبار يتضمن أجوبة على عدة أسئثلة تتعلق
بحياة المخبري قصد التأكد من ادراك المترشحسين
لبعض المعارف الاوليسة, المدة : ساعة واحدة»
المعامل 2 2 . ‎١‏
‏اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يحررون باللفة الاجنبية؛ المدة : 2 ساعتان.
اختبار تطبيقى فى الانجاز النملى لتركيب. .
أو تحضير محلول أو صناعة أشياء بسيطة ضرورية
للمخابى وصيانة الادوات؛ء المسسدة : 2 ساعتان»
المعامل 3.
المادة 6 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 20 ذى القعدة عام 14062
الموافق 8 سبتمين سنة 2982.
عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام
ابن سالم دمرجى
الللحق
بر نامج الاختبار التطبيقى للامتحان المهنى لادماج
الاعوان التقنيين المتخصصين التابعين للمؤسسات
ذات الطابع التربوى
انجاز تركيبات بفصل بسيط لايراز ظاهرة
فيز يولوجية من بر نامج الشنة الرابعة من التعليم

المتوسط ,
انجاز تركيبات تبرز ظاهرة فيز يولوجية فى
التباتات 0
الثلاثاء 30 محرم عام 2 فده

انجاز تقطيعات نباتية ملونة وتحضيرات

اسطولوجية بسيطة فى النباتات (اكياس البوغ"

‎١‏ - الادوات اللازمة لدراسة صخرة فى السنة
الثالثة من التعليم المتوسط ْْ
اعداد جهاز عرض خاص (منوار ايبيسكوب)
ب تركيب ميكروسكوب أو مكب بمتظارين ؛
م صيانة ومحافلة؛. وتصنيف الادوات »
تركيب بسيطء يتعلق ببر نامج التعليم
الاساسى.

‏قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق 8
سبتمبر سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثناتى فى سلك الاعوان
الاداريين.

‏إسيسا

‏ان وزين التربية والتعليم الاساسى *

‏بمقتضى الامن رقم 66 5333 المؤّرخ فى 32
صف عام 386 الموافق 2 ينيو سنة 1966» المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
د صف عام 966ت, المعدل والمتعلق بتحرين ونشس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
التى ته وضعية الموظفين ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3ه ربيع الثانى عام 1397 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
6- 75 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 وبالمرسوم
رقم 76 - 536 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 2976 »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 2065 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 2399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفية الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتماقدين والمؤقتين التابمين للادارات العمسومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2103

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 0< الموافق 6 مايو سنة 980:, المحدد
الاستثنائى فى سلك الملحقين والكتاب الإداريين
والمختزلين الراقنين»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين, وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 مايو سنة 1980, المشار اليه أعلاه.

‏المادة8 2 : عدد المناصب الممروضة 143 منصب
موزعة حسب القائمة المرفقة بهذا القرار.

‏المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بر نامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمبّن سئة 1982 فى
بجايةء البليدة, البويرة. تامنراست؛ تيزرى وزو»
الجزائى؛ء الجلفة؛ المديةء ورقلة.

‏فى وهران: بالنسبة لولايات: آدرار؛ بشارء
تلمسبان؛ تيارت» سعيدة»؛ سيدى بلعياس؛ مستغائم»
معسكر؛ وهران.

‏فى قستطينة : بالنسبة لولايات : آم البواقى»
باتئة, بسكرة» تبسة,ء جيجل؛ سطيف»؛ سكيكدة,؛
عنابة؛ قالمة؛ء قسنطيئة؛ المسيلة.

‏المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مسجل قبل 18 نوفمب سنة 1982 تاريخ
اقفال باب التسجيلء الى مديرية التربية لكل ولاية.

‏المادة55 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

‏حرر بالجزائى فى 0 ذى القعدة عام دمهة
الموافق 8 سيبتميرن سنة 2.

‏عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام

‏اين سالمٍ دمرجى
2104

قائمة الولايات المعنية بالامتحان الهنى لادماج

الاعوان الاداريين
عدد المناصب
الولاية المعروضة
آدرار 088
الشلف 12
آم البواقى 0
باتنة 0
بجاية 2
يسكرة 08
البليدة 08
تامنراست 0
تبسة 04
تلمسان 02
تيزى وزو . 4
الجزائي : 30
جيجل * 4
مسكيكدة 0
سيدى بلعباس 088
عنابة 0
قالمة 8
المسيلة 03
معسكي 10
وهران 08
المجموع المام : 13
المللحق
برنامج الامتحان للادماج الاستثنائى فى سلك
الاعوان الادار يين
1 الجغرافيا : -
سكان الجزائي : التقسيمء الظوامسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 30 محرم عام 1402 هف

اقتصاد الجزاثي : الزراعة. الصناعة؛

التجسارة.
2_- التاريخ :
الاستعمار المقاومات المغتلفة للشعيت
الجزاثرى. ّ
حرب التحرير الوطنى.

3 معارف عامة تتعلق بالثقافة الجزائرية.
4 المؤسسات الجزائرية :
‎١‏ الميشاق الوطنى.

دستور 1976.

- الحزب.

الدولة.

المجالس الشعبية.

الادارة.

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصائدح الادارى

قرارات مؤّرخة فى 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو
سنة 1982 تتضمسن حركة فى سلك

المتصرفين.

بموجب قرار مسؤرخ فى 21 رجب عام 1402
محمد ربيمة فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من 5 يناي
سنة 1982,

تدمعت

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982. ترسم السيدة
أئيسة ابراهيم الرحمانى فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
320 ) ابتداء من 10 يوليو سنة 1976.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1462
الثلاثاء 30 محرم عام 1402 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2105

عبد المزيز فحلة فى سلك المتصرفين ويرتب فى | الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من | 30 نوقمبي سنة 3981. ِْ

4 يناي سئة 1982.
بموجب قرار مؤّرخ فى 217 رجب عام 1402
الموافق 75 مايو سنة 1982 يرسم السيد
احمد بسكرى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من أول
يونيو سنئة 1981.

يموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 2982. يرسم السيه
عبد الحكيم كرمالى فى سلك المتصرقين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ايتداء من
7 فبراير سئة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, ترسم الآنسة
رحوية بوعظم فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
6 مارس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, يرسم السيد
مسعود غيموز فى سبلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
7 مايو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 19582. يرسم السيد
محمد رمضان فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
5 أبريل سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
المواقق 15 مايو سنة 1982, يرسم السيد

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982. يرسم السيه
عم خليفتى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
7 نوفميس سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, يرسم السيه
عبد المؤّمن بن عجاود فى سسلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء
من 20 أكتوبن سئة 1981,

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 2982؛ يرسم السيد
مولود دكال فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من 11
أكتوين بنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 217 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, ترسم الآنسة
خديجة بن شارف فى سبلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
3 ديسميسن سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 5 مايو سنة 1982, يرسم السيد
خالد بودالى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى ) الرقم الاستدلالى 320 / ابتداء من أول
مارس سنة 2.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982,. ترسم الآنسة
الزهراء جفود فى سلك المتصرقين وترتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
8 فبراير سنة 32982
2106

بموجب قرار مؤّرخ فى 217 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982» يرسم السيه
عبد الله زائف فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ) الرقم الاستدلالى ‎(2.٠‏ ابتداء من
3 يناي سئة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 217 رجب عام 1402
الموافق 75 مايو سنة 1982, ترسم الآنسة
عائدة أو قازى فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
7 أبريل سنة 1980.

بيموجب قرار مؤرخ فى 217 رجب عام 13402
الموافق 5 مايو سنسة 2982,؛ يرسم السيد
عبد المزيز رفيف فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من
7 فبراير سنة 2982.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
كمال قرصنة فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من 25 يناي
سلنة 1952..

بموجب قرار مؤرخ فى 217 رجب عام 3402
الموافق 5 مايو سنة 1982, يرسم السيد
عبد المالك زاوى فى سسلك المتصرفين ويرتب فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 30 محرم عام 1402 هف

الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
2 مارس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنسة 1982 يرسم السيد
ابراهيم فيلالى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 0 ) ابتداء من
3 يناي سئة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1402
عيسى رحو فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الثالثة ( الرقسم الاستدلالى 370 ) ابتسداء من 11
فبراين سئنة 1982 ويحتفظ فى نفس التاريسخ
باقدمية قدرها سنتان.

بنوجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 25 مايو سنة 2988, يرسم السيد
يعقوب بن عودة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية ( الرقم الاستدلالى 345 ) ابتداء من
< فبراين سنة 2982, ويحتفظ فى نفس التاريخ
بأقدمية قدرها شهر و :2 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 217 رجب عام 3402
الموافق 15 مايو سنة 12988, يرسم السيسد
مصطفى مصطفاوى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلى 320 ) ابتداء من
8 ديسمبر. سنة 1981

الوسسهصمسسماس.ةه++وسسسيسسمريس مسج ورسيسريسس,مسميسيسيسريس يريد مسساس مني ,رسم,بسيسبح,سسبدس,سمسيسارسسممسسسسمسس<<><17717مسيسسسبم وبسيتججمممسم سه
المطيعة الرسمية > ز7 9 و [1:1 شاع عيد القاآن بن ميارلة م الجزائن
