النشاط الشثقافى والرياضى : أهم الطرقئ
ومحتواها.

قرار مؤُرخ فى 20 ذى القعدة عام 14 الموافق 8
سبتمبر سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك نواب
المقتصدين.

ان وزير التر بية والتعليم الاساسى *

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22
صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنة 2966 الممدل2096

والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
صف عام 1966, المعدل والمتعلق بتحرير ونشس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
التى تهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 3:5 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لنواب
المقتصدين »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفية الاذماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

- ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام :140 الموافق 28 فبراين سئة
:3 المحدد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامة؛ المرتبة فى السلم 6 فما فوق »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك نواب المقتصدين» تطبيقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 فيراين سنة
1., المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : عدد المناصسب الممروضة 05 مناصب.

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بر نامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمين سنة 1982,

بالمدكز الواطنى لمحو الامية.ء 37 نهج؛ الشيخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 30 محرم عام 1402 ف

المدرسى والمهنى بوزارة التربية والتعليم الاساسى»
توفمير سنة 1982 تاريخ قَمْل باب التسجيل.

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج المنظم
لفائدة نواب المقتصدين المتعاقدين؛ المرفق
برنامجه بهذا القرارء على الاختبارات التالية :

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

اختبار فى الثقافة العامةء يتعلق بموضوع
سياسى آو اقتصادى أو اجتماعىء المدة : 3 ساعات؛ء
المعامل : 2.

اختبار تطبيقى ذى طايع حسابى ومالىء
المدة : 4 ساعاتء المعامل : 3.

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يحررون فى هذا الامتحان بالنمة الاجنبية. المدة :
2 ساعتان.

2- اختبار شفوى للتجاح؛ يتعلبق بتنظيم
مؤسسة .- للتعليم المتوسط؛ مدة ‎١‏ لتحضصير : 0 دقيقة؛
مدة الاسئلة : 15 دقيقة؛ المعامل : 2.

الماد65 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذى القمدة عام 1462

الموافق ا سبتميي سنة 1952.

عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام

اين سالم دمرجى
الثلاثاء 10 محرم عام 1402 هف
الملمحسق

برنامج الامتحان المهنى للادماج فى سلك نواب
ْ المقتصدين

1 المحاسية:

السنة المالية والتسيير.

الميزانية؛ الايرادات والمصاريف»

م دقاتر المحاسية.

قفل السجلات والحسابات.

المحاسبة النوعية.

الوضعية المالية لكل ثلاثة أشهر.

الحسابات المالية.

اجراءات التنظيم والمراقبة والتتبع
والتحقيق.

الخدمات الخارجة عن الميزانية.

م المحاسبة الخاصة بالمصاريف المدرسية.

ب التصفية؛ الاذن بالصرف؛ الدفع دومراقبة
أجور الموظفين.

الجرود.

تسيير المعامل والحدائق, المحاسبة الغاصسة
بالاشياء المصنوعة والمنتوجات المحصلة وتربية
الحيوانات.

2 تنظيم ادارة مؤسسة للتعليم المتوسط :

صلاحيات رئيس المؤسسة ؛

الصلاحيات الخاصة بمجلس الادارة ؛

ب الفرع الدائم لمجلس الادارة, (المجلس
الداخلى) ؛

صلاحيات المقتصد : الايرادات والمصاريف؛
الصندوق المالى, الحسابات, العمليات النوعية
الخدمات الداخلية ؛

ب تنصيب المقتصد : لتسلم المهام, التكعفل
بالتسيير الاقتصادى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2097

