الشاذلى بن جديد

و

الموافق 9 سيتمير سنة 1979 يتضمن تنظيم

مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى
الجمارك ‎+٠‏

ان وزير المالية ؛
والامين المام لر ئاسة الجمهورية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 الموؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامسن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 10 الموافق 20 يناير سنة :197
والممددة بموجبه أحكام الام رقم 68 2و المؤرخ
فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 أبريل سنة 68و
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45: المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب
آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصسوص التى

عدلته أو تممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 المؤؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30١مايو‏ سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى
الجمارك؛ءالثلاثاء 26 شوال عام 139 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناير سنة 197:1
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 89 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين
فى سلك مفتشى الجمارك المنصوص عليها فى المادة
4- 2 من المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1965 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمفتشى الجمارك؛ بعد
ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراطية الشعبية *

المادة 2 : يخصص مركز واحد للامتحان
بالجزاثر العاصمة *
المادة 3 : يجب على المترشحين أن يتقدموا

للاختبارات الكتابية فى اليوم والمكان المدكورين
على بطاقة الاستدعاء *

المادة43 : طبقا لاحكام المادة8 14 2 من المرسوم
رقم 68 253 المؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام 1355
الموافق 30 مايو سنة هود ألمشار اليه أعلاه؛ تفتح
المسابقة لمراقبى الجمارك الذين يقل عمرهم غن 40
سنة فى أول يوليو من سنة المسابقة والذين لديهم
عند نمس التاريح 4 سنوات خدمة بصشة مراقب
مرسمء؛ الا أنه يكمن تأخير حدود السن بسنة عن كل
طفل مكفولء دون أن يتجاوز المجموع 10 سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات بالنسبة
لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة *.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

969

المادة 5 : تحدد الوظائف التى تجرى من أجلها
المسابقة ب 0: وظيفة*

الماد65 : تتضمن المسابقة ثلاثة (3) اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفاهيا للتجاح ‎٠‏

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

: - انشاء حول موضوع عام ذى طابع سيانى
آو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل
3*

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 5 على
20* :
2 اختبار ذو طابع مهنى؛ يتضمن سؤالا أو
الجمارك » أو النزاع الجمركى *

يدرج بر نامج هذا الاختبار فى الملحق المرفق
بهذا القرارء المدة : 3 ساعات» المعامل 3

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 5 على
0 *

3 اختبار يتمثل فى تحرير وثيقة ادارية أو
اقتصادية أو مالية. مع التحليل المسبق لملب أو
نص ؛ المدة :4 ساعات؛ء المعامل ِ*

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 5
على 20 *

4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمير سنة 1972 المشار اليه أعلاه *“

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 على

*20

ب - الاختبار الشفهى :

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشنى ألا
المترشحون الذين يتم قبولهم ويتمثل هذا الاختبار
باحدى مواد الاختبارات الكتابية ؛ المدة : 20
دقيقة؛ المعامل ‎٠*2:‏
لا يمكن آن يشارك فى الاختبار الشفهى الا
المترشحون الذين أحرزوا فى الاختبارات الكتابية
على مجموع نقد تحدده لجنة الامتحان *

المادة 7 : يمنح المترشعون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ نقطا اضافية بنسبة : على 20 من العدد
الاقصى للنقط التى -يمكن أن يحصل عليها **

المادة 8 : يصحح كل اختبار كتابى على اتفراد
من طرف عضوين من لجنة الامتحان أو مدرسين من
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالىء يعينهم مدير
الادارة العامة لهذا الغرض +

المادة 9؛: تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى |

المادة 6 أعلاه *» من ؟

م مدايرن الادارة العامة أو ممثله رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية او ممثله.

م مدير الجمارك أو ممثله.

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك مفتشى الجمارك *

يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة باستثناء
الممثل عن الموظفين رتبة متصرف أو رتبة معادلة٠‏

المادة5 10 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى
يدسل الى مديرية الادارة العامة لوزارة المالية,
قصر الحكومة؛ بالجزائر, عن طريق السلم الادارى,
على :

طلب المشاركة فى المسابقة.

نسخة طبق الاصل عن قرار الترسيم فى سلك
مراقبى الجمارك»

محضر تنصيب»
المدنية لجبهة التحرين الولنى ‎٠‏

المادة :د : يغلق دفتر الت لتسجيل المفتوح بمديرية

الادارة العامة لوزارة المالية؛ بعد شهرين من نشس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شوال عام 1199 هه

هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

المادة 32 : تنش قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختبارات .عن طريق لصق الاعلانات
فى مكاتب مديرية الجمارك وفى المديريات الفرعية
للولايات فى الايام العشرة التى ثلى تاريخ غلق دفش
التسجيل ‎٠‏

المادة 3د : يعين المترشحون الذين نجحوا فى
المسابقة؛ مفتشين متمرنين للجمبارك. طبقا
للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 51
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمحددة يموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين *

المادة بد : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 17 شوال عام 399د الموافق و
سبتمير سنة 1979 *
وزير المالية

محمد يعلى

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

الملحق
مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك
بر نامج الاحتبار المهنى
» القانون الجمركى :
_- المحظورات»
م الدائرة الجمركية»ء
نقل السلع وايداعها تحت المراقبةالجمركية,
ب التصريح المفصلء
__- التحقيق ورفع البضائع'ء
تفتيش المسافرين وامتعتهم»
مراقية التجارة الخارجية والصرف *!
الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ى

الانظمة الاقتصادية :

التخرين ؛

العمبورء

التصدير المؤقت ‎٠*‏
‏2) تنظيم مصالح الجمارك :

مهام ووسائل ادارة الجمارك»ء

تنظيم المديرية الوطنية للجمارك»

تنظيم مديرية فرعية للجمارك على مستوى
الولاية.

تصنيف وصلاحية واختصاص مختلف مكاتب
الجمارك وملحقاتها ؛,

دور مقتش الفرق»ء

دور مصلحة الفرق *!
6 النزاع الجمركى :

وسائل وتيارات التدليسء

العقوبات الجمركية.

_ محر ا لحجنء
المعاملة٠‏

قرار وزارى مشترك مؤّرخْ فى 17 شوال عام 1399
الموافق 9 سبتمبر سنة 19799 يتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مراقبى
الجمارك ‎٠‏
‏ان وزير المالية ؛
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 132
صف عام 6 الموافق 2 يونير سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

971

م وبمقتضى الامن رقم :7 # المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 0 الموافق 20 يناي سنسة :297
والممددة بموجيه أحكام الامسن رقم 68 2و9 المؤؤرخ
فى 28 محرم عام 988+ الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرقة اللغة الوطنيسة على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى
2 ص عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطلابع التنظليمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 الموؤّرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المموميسة واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى ومجمسوع التصموص التى

عدلته أو تممته.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين

و بمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاسسابى الخاص لمراقبى
الجمارك؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعغلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 21 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 32 فبرايي
سئة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.
"72

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شوال عام 1399 ف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين
فى سلك مراقبى الجمارك المنصسوص عليها فى
المادة 4 بء من المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى
الجمارك , بعد ثلاكة أشهر من نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : يخصسص مركز واحد للامتحان
بالجزائر العاصمة *

المادة 3.:: يجب على المترشحين أن يتقدموا
للاختبارات الكتابية فى اليوم والمكان المذكورين
على بطاقة الاستدعاء *

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 4 بء من المرسوم
رقم 68 - 254 الموٍّرخ فى 3 ر بيع الاول عام 388
الموافق 30 مايو سنة 8 المشار اليه أعلاه» تفتح
المسابقة لاعوان ادارة الجمارك ومشفلى البرق
واللاسلكى, الذين يقل عمرهم عن 40 سنة فى أول
يوليو من سنة المسابقة؛ والذين لديهم عند نفس
التاريخ 5 سنوات من الاقدمية فى رتبتهم بصفتهم
مرسمين * الا أنه يمكن تآخر حدؤد السن بسنة عن
كل طفل مكفول دون أن يتجاوز 10 سنوات بالنسبة
لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى و53 سنوات لمن تتوفر فيهم
هذه الصفة *

المادة 5 : تحدد الوظائف التى تجرى من أجلها
المسابقة ب 5: وظيفة-

المادة65 : تتضمن المسابقة ثلاثة (3) اختبارات
كتابية للقبول واختبار شقاهيا للنجاح ‎٠‏

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

:7 انشاء حول موضوع عام ذى طابع سيامى
أو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ الممامل
3*

يقصى كل من يحصل على علامة. تقل عن 5 على
0*

2 اختبار ذو طابع مهنى؛, يتضمن سؤالا أو
الجمارك + أو النزاع الجمركى *

يدرج بر نامج هذا الاختبار فى الملحق المرفق
بهذا القرار* المدة : 3 ساعاتء المعامل 3 *

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 5 على
20*

3 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المشار اليه أعلاه *
20*
ب الاختبار الشقهى :

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفى الا
المترشحون الذين يتم قبولهم ويتمتل هذا الاختبار
باحدى مواد الاختبارات الكتابية ؛ المدة : 20
دقيقة, المعامل ‎٠:‏ ا

لا يمكن آن يشارك فى الاختبار الشفهى الا
المترشحون الذين أحرزوا فى الاحتيارات الدتابية
على مجموع نقط تحدده لجنة الامتحان *

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريري الوطلى والمذ المنطمة المدانية لجبهة التحرير
الوطنى, نقطا اطافية بنسية ة1 على 20 من العدد

المادة 8 : يصحح كل اختبار كتابى على انفراد
من طرف عضوين من لجنة الامتحان أو مدرشين من
مدرسة 4 لتطبيق الاقتمادى والمالى؛ ٍ- يعينهم مداير
الادارة العامة لهذا اسرص *

' المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى

المادة 6 أعلاه + من :
الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ى

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير الجمارك أو ممثله؛,

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك مراقبى الجمارك*

يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة ماعدا
الممثل عن الموظفين » رتبة متصرف أو رتبة
معادلة *

المادة5 20 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى
يرسل الى مديرية الادارة العامة لوزارة المالية,
قصر الحكومة؛ بالجزائي. عن طريق السلم الادارى؛
على : ْ

طلب المشاركة فى المسابقة,

نسخة طبق الاصل عن قرار الترسيم فى سلك
أعوان ادارة الجماركء

مستخرج من السجل البلدى بالنسبة لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛

م نض تنصي . *

المادة :2 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح بمديرية
الادارة العامة لوزارة المالية؛, بعد شهرين من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 12 : تنشر قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختبارات عن طريق لصق الاعلانات
فى مكاتب مديرية الجماركئ وفى المديريات الفرعية
للولايات فى الايام المشرة التى تلى تاريخ غلق دفتر
التسجيل ‎٠‏

المادة 13 : يعين المترشحون الذين نجحوا فى
المسابقة ,» مراقبين متمرنين للجمارك , طبقا
للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 1517
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمحددة بموجبه الاحكام الملبقة على الموظفين
المتمر نين ‎٠‏

الجريده الرسميه للجمهوريه الجزايرته

"73

المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية *

حرر بالجزائر فى 7: شوال عام و39: الموافق و
سبتمبر ا سنة 1979 *
وزير المالية

محمد يعلى

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

الملعحق
مسابقة داخلية للتعيين فى سدث مراقبى الجمارك
بر نامج الاختبار المهني
القانون الجمركى :
المحظورات.؛
-_ التصريح المفصلء
التحقيق ورقع البضائع 0
تفتيش المسافرين وامتعتهم»
مراقبة التجارة الغارجية والصرف *

الانظمة الاقتصادية :

التخزين »
العبورء
القبول المؤقت ,
- التصدير المؤقت *

2 تنظيم مصالح الجمارك :
مهام ووسائل ادارة الجمارك»
تنظيم المديرية الوطنية لنجمارك,

تنظيم مديرية فرعية للجمارك على مستوى
الولاية,
"74

الجريدة الرسميه المجمهوريه الجراير نه

الثلاثاء 26 وال عام 1399 ّي

تصنيف وصلاحية واختصاص مختلف مكاتب عبد القادر زوقارى , المهندس فى مسح الاراضى

الجمارك وملحقاتها ء
دور مصلحة الفرقة,
ب دور رئيس المركن *!

3 النزاع الجمركى :
ب وسائل وتيارات التدليسي»
المخالفات الجمركية,
العقوبات الجمركية,
ب ملاحقة المخالفات الجمركية؛»
محضر الحجزء
محضي المعاينة,ء
المصالحة٠‏

