المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة
76"

و بمقتضى المرسوم رقم 152-78 المؤرخ فى
1 رجب عام 90و الموافق 17 يونيو سنة نتو
والمتضمن القانون الاساسى الحاص للممتشين
الرئيسيين للعمل؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرح فى 6 دى الحجة عام 159 الموافق 2: فبراير
سنة 970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسشبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
لمحلية والمؤسسات والهيتات العمومية والمعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شبرال عام
2 الموافق 27 بوفمير سنة 1972»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينظم ويفتح أول امتحان مهنى
للتعيين فى سلك الممتشين الر بيسيين للمعل ودنك
وفقا للمادة 13 من المرسوم رقم 78 152 المؤرخ فى
11 رجب عام 1398 الموافق 17 يونيو سنة 1975 المدكور
أعلاه *الثلاثاء 19 شوال عام 1399 ى

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب ‎٠60‏

المادة5 3 : يمكن أن يشارك فى الامتحان
المترشحون البالغون 4 سنة على الاكثر فى تاريخ
الامتحان ممن أتموا 5 سنوات من الخدمات الفعلية
‎٠‏ فى شلك مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية *
الماد45 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن طبقا
للتنظيم الجارى به العمل *
المادة 5 : يمتح المترشحون من أفراد جيش
التحرير الوطنئ والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط طبقا للشروط المحددة فى
المرسوم رقم 8 - 5:7 الموُرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 8 الموافق 9: غشت سنة 1968 *
الماد65 : ترسل ملفات الترشيح الى وزارة
العمل والتكوين المهنى ‏ مديرية الادارة العامة
المديرية الفرعية للموظفين+

المادة 7 : ينتهى التسجيل بعد شهرين من نش
هذا القرار فى الجريدة الرسمسية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة 8 : تتضمن ملفات الترشيح الوثائق
التالية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى»

شهادة الميلادء

بطاقةعائلية للحالة المدنية»

ب نسخة عن قرار التعيين كمفتش للعمسسل.

والشؤون الاجتماعية؛

نسخة طبق الاصل من محضى التنصيب.

صورتان (هوية) ء

ب ظرفان عليهما طايع بريدء

ب عند الاقتضاء. خلاصة السجل البلدى لاعضاء
جيش" التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

935

المادة و : تصدر قائمة المترشحين المقبولين عن
وزير العمل والتكوين المهنى * وتنشر عن طريق
اللصق فى مقرات. وزارة العمل والتكوين المهنى
والمديريات المكلفة بالعمل فى المجالس التنفيذية
للولايات *

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان فى
مقر وزارة العمل والتكوين المهنى؛ بعد ثلائة أشهر
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة :د : يشتمل الامتحان على أربعة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شقفهى واحد
للنجاح؛» تتناول مواد البر نامج المرفق, وكذلك على
اختبار اختيارى بلفة أجنبية *
الامتحانات الكتابية للقبول :

أ) اختبار فى الثقافة العامة : المدة 3 ساعات ,
المعامل 3»

ب) اختبار فى القانون : المدة 4 ساعات؛ المعامل
4

ج) اختبار يتنساول تحرير وثيقة , المدة 4
ساعات؛ المعامل 4 *

وكل علامة تقل عن 6 من 20 فى هذه الاختبارات
الثلاثة تؤدى للرسوب *

د) اختبار فى اللغة الوطنية : المدة ساعتان ,
وكل علامة تقل عن + من 20 فى هذا الاختبارء تؤدى
للرسوب *

2) الاختبار الشفهى للنجاح :

عرض لمدة ربع ساعة يسبقه تحضير ليدة
نصف ساعة؛ ثم تتبعه مناقشة مع لجنة الامتحان ء
ويتناول سؤّالا ذا طابع قانونى من بين البر نامج
المشار اليه فى الفقرة ب) من الملحق المرفق» بهذا
القرار : المعامل : *

6 اختبار اختيارى باللغة الاجنبية :

'يعنى هذا الاختبار المبترشحين الممتحني:

باللغة الوطنية,؛ المدة : ساعة واحدة»؛ المعامل 1 *
956

- العلامات الزائدة عن 20 من 20* ..
المادة 32 : يستدعى المترشحون الناجحون فى
الاختبارات الكتابية للقبول بصفة فردية لاداء
الاختبار الشفوى-
المادة 3د : تؤلفة لجنة الامتحان المكلنة بيوضع
قائمة المترشحين التاجحين بعد المداولة كمايلى :

الامين العام لوزارة العمل والتكوين المهنى
أو ممثله رئيساء

مناين الادارة العامة بوزارة العمل والتكوين
المهنى؛

مدير العمل بوزارة العمل والتكوين الممنىء

اتائب مدير مكلف بتسيين الموظفين بوزارة
العمل والتكوين المهنى؛

_ 'تائب مدير مكلف بمفتشية العمل»ء

ممثلان عن الموظفينء يشاركان فى اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك مفتشى العمل والشؤون

الاجتماعية *:
المادة 4د : تصدر قائمة المترشحين الناجحين

عن وزير العمل والتكوين المهنى ‎٠+‏

المادة 5د : يعين' المترشحون التناجحون
مفتشين رتيسيين للعمل متمرنين ويعينون لبقا
لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 78 252 المؤرخ فى
+ رجب عام 2398 الموافق 27 يو نيو سنة 2978 المذكور
آعلا -

كل مترشح لا يلتحق بمنصب العمل فى المهل
المحددة. ينتد حق الاستفادة من الامتحانء الا فى
حالة القوة القاهرة والثابتة قانونا *+.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شوال عام 1399 ى

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال 1 ‎٠.‏

حرر بالجزائرى فى 4: شوال عام 1399 الموافق 6
سبتميس سنة و1979 *
وزير العمل والتكوين
المهنى

مولود آومزيان

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

الملحق
برنامج الامتحان
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
أ اختبار فى الثقافة العامة :
< - الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطنى “
2 الخطوط الرئيسية للثورة الجزائرية*.
3 الخطة الوطئية للتئمية٠‏
4 الميثاق الوطنى * :
5 ميثاق التسيير الاشتراكى للمؤسسات »*
6 الثورة الزراعية والتسييس الذاتى
الفثلاحى ‎٠‏
‏7 مكان ودور العمال فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للجزائر *
8- معركة الانتاج والتسيير *
ب اختبار فى القانون :
:» القانون الاجتماعى :
أ القانون الاساسى العام للعامل :
مقاهيم القاتون الاساسى العام للعامل*:
حقوق وواجبات. العامل *'
الثلاثاء 19 شوال عام 1399 ف

علاقات العمل *

الترقية والحماية الاجتماعية للعامل *

مراكز العمل *

الاجر المؤدى عن العمل *
ب) التسيير الاشتراكى للمؤسسات :

تاسيس وتسيين واختصاصات هينات
التسيير الاشتراكى للمؤسسات * ‎٠‏

تعريف الوحدة الاقتصادية »

لجنة الترشيحات ‎٠‏

القانون الاساسى النموذجى للمؤسسة

الاشتراكية *
مساهمة العمال فى نتائج الفوائك للمؤسسة
الاشتراكية +

ج) تشريع العمل الخاص بالقطاع الخاص :

م تكوين الفرع النقابى , دور واختصاصات

قانون النقابة وحمايته *

العلاقات الفردية للعمل (التكوين؛ الادلة
التوقيف , الانقطاع) *

العلاقات الجماعية للعمل (الاتفاقات
الجماعية والنظام الداخلى) *

التكوين والترقية المهنية *.

الخدمات الاجتماعية ‎٠‏

مدة العمل *

العطل والاستراحات *

ب المساومة *

النزاعات الجماعية للعمل *'
د) الوقاية من حوادث العمل :

النظافة والامن فى العمل *

الب العمل ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

97

ه) عدالة العمل :
الاختصاص *'
التكوين *
الاجبراءات *'
و) مفتشية العمل :
القانون الاساسى ‏ التنظيم والاختصاصات *'
2) القانون الدستورى :
القوانين الرئيسية للدستور الجزائرى»
الحزرب والمنظمات الجماهيرية *
- رئيس الجمهورية *
المجلس الشعبى الوطنى *
العمل التشريعى *
العمل التنفيذى *.
العمل القضائى -
د) القانون الادارى :
المصلحة العمومية *
المركزية واللامركزية*
ب ادارة الدولة *
_الولايية٠*‏
الوالى*
ب المجلس التتثيذى للولاية *
المجلس الشعبى الولاثى *
التنطيم البلدى ‎٠‏
‏المجلس الشعبى البلدى *
التلعون الادارية *
ج) اختبار خاص بتحرير وثيقة :
تحرير وثيقة (بروتوكول اتفاق.ء تحليل
قرار فى فانون العملء دراسة تنظيم داحاى او
958

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شوال عام 1399 ى

له علاقة بمشكل محدد لقانون العمل *
د اختبار فى اللفة :

اختبار اجبارى فى اللغة الوطنية بالنسبة
للمترشحين الممتحنين باللغة الف نسية *

اختبار اختيارى فى اللغات الاجنبية بالنسبة
للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية *
ثانيا ‏ الاختبارات الشفوية للنجاح :

تقديم عرض مدته ر بع ساعة بعد نصف ساعة

حول مسألة دات طابع قضائى تؤخذ من البر نامج
المنصوص عليه فى النقطة ب) أعلاه *

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤٌرح فى 14 شوال عام 1399 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1979 يتضمن تمديد مهام أعضاء اللجان
المغتصة بموظفى السلك الدينى ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 30 رمضان عام ؤو33
الملوافق 23 غشت سنة و197, تمدد مدة مهام ممثللى
الموظفين والادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء
المختصة بأسلاك الائمة ورجال الدينء بستة أشهر *.

المطبعة الرسمية * 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن بادك - الجزاقر
