قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 شوال عام 1399

الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 يتعلق بشهادة

الاهلية البيداغوجية والمهنية لتعليم سياقة

المركبات ذات المحرك +

ان وزير النقلء

ووزير الداخلية,ء

بمقتضى الامن رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 94و13 الموافق 6 ديسمبس سنة 1974
والمتضمن قانون المرورء ولاسيما المواد من 237 الى
20

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - :12 المؤرخ فى
و39 شعبان عام وو3: الموافق 4د يوليو سنة 1979
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقلء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : لايجوز لاى شخص أن يتعاطى
مهنة تعليم سياقة المركبات ذات المحرك. مقابل عوض
وعن طريق الدروس النظرية والتطبيقية؛ الا اذا
كان حاملا شهادة الاهلية المهنية و البيداغوجية لتعليم
سياقة المركبات ذات المحرك؛, الصادرة عن الولاة
ضمن الشروط المحددة فى هذا القرار* 0
ٍ المادة 2 : يعين هؤلاء الاشخاص مدر بين أو
معلمين فى سياقة المركبات ذات المحرك,ء أو مديرين
فى مؤسسات تعليم السياقة.؛ اذا كانوا يستغلون
مؤسسات *

المادة35: تعب شهادةالاهلية المهنية
والبيداغوجية المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه؛
شهادة كفاءة صالحة فى جميع ١نحاء‏ التراب الوطنى *

المادة45 : تمتح شهادة الاهلية المهنية
والبيداغوجية للمترشحين الذين يبلغفون خمسة
وعشرين سنة من المسنء والذين يحملون رخصة
سياقة صالحة للتعليم فى الصنف المعنى؛ والتاجحين
فى الاختبارات الكتابية والشفوية للامتحان المهنى
المحدد فى المادة و من هذا القرار ‎٠‏ ولابد ان تكون
رخصة السياقة للصنف «ب» قد منحت قبل سنتين
على الاقل من تاريخ هذا الامتحان”6

ولا يكون الترشح للامتحان المهنى مقبولاء اذا
سيق تعرض المعنى لالغاء رخصة السياقة *.

المادة55 : لا يمكن للمترشح ان يشارك الاافى
مركز واحد للامتحان خلال الدورة نفسهاء ويكون
هذا المركز تا بعا لمحل اقامته ‎+٠‏

ويوجه الممنى؛, لهذا الغرض؛ الى الوالى التابع
لمحل اقامته؛ قبل تاريخ الامتحان؛ ملما يحتوى على
الوثائق التالية :

: طلب محرر على ورق عادى,

2 شهادة الاقامة؛

3 شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنيةء

4- ثلاث صور (فى حجم صورة البطاقة

الشخصية)؛

5 نسخة طبق الاصل عن رخصة السياقة التى
ب هاء

6 شهادتان طبيتان تثبتان ما يلى :

[- الاولى : من طبيب محلف فى الطب العام
يشهد فيها أن المعنى خال من اى مرض يتنافى مسع
سياقة المركبات ذات المحرك * :ْ

ب الثانية : من طبيب محلف فى امراض
السل» يشهد فيها أن المعنى غير مصاب بمرض السل *

7- نسخة عن سجل السوابق القضائية. سارية
المفمسسول» ٍ

المادة 6 : يستدعى المترشح الذى تتوفر فيه
الشروط المطلوبة؛ فى الوقت اللازم. لاداء
اختبارات شهادة الاهلية المهنية والبيداغوجية؛ امام
اللجنة المهنية للولاية, 'المشار اليها فى المادة 7 ادناه »

يعين الوالى اماكن الامتحانات التى تجرى
مبدئيا مرتين فى السنة ‎٠‏ غير انه يمكن تغيير عدد
المرات تبعا للاحتياجات الحقيقية للولاية المعنية
وتطورها ‎٠‏

المادة 7 : تتألف اللجنة المهنية للولاية, المنشآة
بقرار من الوالى, كما يلى :

الوالى أو ممثله. رئيساء

مدير النقل فى المجنس التنفيذى للولاية؛

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 19 شوال عام 1399 ى

مدير المنشات الاساسية والتجهيز فى المجلس
التنفيذى للولاية؛

ممثل عن الدرك الوطنىء

ممثل عن الدرك الوطنى»

ممثل عن وزارة العمل والتكوين المهنى,

ممثل عن وزارة التربية مكلف بالتعليم

التقنىء

ب فاحص رخص السياقة,

ب مدير مدرسة لتعليم سياقة السيارات#

مدرب فى سياقة المركبات *

تعتبى اللجنة مؤهلة للمصادقة عل صحة
الامتحان *

ولا يمكن ان تكون مداولات اللجنة قا نو نية إلا
بحضور خمسة من اعضائها على الاقل - و تؤخذ الآراء
بأغلبية الاعضاء الحاضرزين ‎٠‏ ويرجح صوت الرئيس
فى حالة تعادل الاصوات -

تتولى أمانة اللجنة مديرية الولاية المكلنة
بالنقل +

مدة وكالة اعضاء اللجنة ثلاث سنوات؛ قابلة
للتجديد *

المادة8 : يشتمل امتحان الاهلية المهنية
والبيداغوجية عنى سلسلتين من الاختبارات» تنقط
من صف الى 20*

ولا يصرح بقبول المترشحين الذين لم يحصلوا
على العلامة الدنيا البالغة 10 / 20 فى كل من
الاختبارين الاولين الكتابيين للقبول*

ولا يمكن للمترشحين الذين لم ينجحوا فى
الاختبارات الكتابية للقبول ان يشاركوا فى
الاختبارات الشموية والتطبيقية للنجام *

اما المترشحون المقبولون لاداء اختبارات
النجاح والذين لم يحصلو على عدد من النقط
الضرورية للحصول على شهادة الاهلية المهنية
والبيداغوجية؛, فيحتفظون بحق الاستفادة من القبول
فى الامتحان الموالى *.
الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

المادة و : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبو لو الاختبارات الشفوية للنجاح؛ على التوالىء ما يلى :

الاختبارات المدة

1 الاختبارات الكتابية
للقبول :
[-اشارات الطرق ‏ أساعة ونصف

فى الطرق وتحديدها ساعة ونصف

من قانون المرور أو قواعد
سلوك السائق ساعة واحدة

2 الاختبارات الشفوية
والتطبيقية للنجاح :

تاتب

1 السياقة الشخصية 0 * تقر يبا

ب معارفّ اولية فى

ميكانيك السيارات 5 ‎٠‏ تقريبا
ج ‏ بيداغوجية التعليم

درس فى سياقة المركبة

ودرس نظرى لقانون

ونظام المرورء 0 * تقر يبا

الملاحظات

تعريف 20 اشارة

يشتمل هذا الاختبار على 4 أسئلة تتصل على

بالقوانين المعلقة بتعليم السياقة٠‏ يشمل
هذا الاختبار قواعد الحذر والاخلاق والجاملة
وائعدام روح العدوانية المفنروض على كل سائق ‎٠‏

يجرى هذا الاختبار الزراميافى بدآاية
الامتحان ‎٠‏ وهو يشتمل على قسمين ينقط كل متهما
على 170 :

‎١‏ السياقة فى منطقة عمرانية والمناورات,

‏ب السياقة فى الطرق *

‏يخغصص هذا الاختبار أصلا لتقدير خاصيات
كل مترشح فى التعليم

978

المادة 30 : يمكن المصادقة على الشهادات
الرسمية التى تتضمن السماح بتعليم سياقة المركبات
ذات المحرك والممنوحة من الدول المنضشمة الى
الاتفاقية الدولية للوقاية من حوادث الطرق؛ وذلك
بموجب مقرر فردى لوزي النقلء طبقا للتنظيم
الجارى به العملء بعد أخذ رأى اللجنة المهنية
للولاية ‎٠‏

المادة 21 : يمكن ان يمنع الوالى ممارسة مهنية
مدرب فى تعليم سياقة المركبات ذات المحرك. بناء
على اقتراح اللجنة المهنية المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاهء وذلك :

:1 بصفة مؤقتة:

‎١‏ فى حالة انعدام الاهلية البدنية مؤقتا
والتى يثبتها طبيب الادارة.

‏ب فى حالة سحب رخصة القياذة مؤقتا ‎١‏

‏- بصفة نهائية :

‎١‏ فى حالة انعدام الاهلية البدانية نهائيا
والتى يثبتها طبيب الادارة»

‏ب - فى حالة سحب رخصة السياقة مؤقتا *

‏83 ادا ثبت ارتكاب صاحب شهادة الاهلية
المهنية والبيداغوجية عمليات تدليسية كابدال
المترشحين أو محاولة الرشوة»

‏د اذا حكم على صاحب شهادة الاهلية المهنئية
والبيداغوجية بعقوبه بدائية او مشيئة *

‏3 - بصفة مؤقتة أو نهائية :

‏فى حالة ارتكاب خطأً مهنى جسيم أو غفش
أو محاولة غش فى الامتحانات *

‏ويمكن للمعنى فى جميع الاحوال, ان يقدم
للجنة المهنية للولاية ايصاحات شموية أو كتابية
حول الاخطاء والمطاعن المسندة اليه *

‏المادة 12 : يتعين على معلمى السياقة القائمين
بعملهم حاليا ان يراعوا ‏ خلال فترة انتقالية
تنتهى بعد سنة واحدة من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائنرية
الديمقراطية الشعبية ‏ الاحكام التالية :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ى

‏:- على المدربين الذين يحملون بطاقة مهنية
صادرة بعد اول يناير سنة 1903 ان يرسلوا نسخة
منها طبق الاصل الى وزارة النةل, قصد اثباتهم فى
بهامهم ‎٠‏

‏2 يجب على المدربين الذين يحملون
بطاقة مهنية صادرة قبل اول يناير سنة 93و ان
يرسلوا نسخة منها طبق الاصل الى وزارة النقل
لفحص شروط متح الشهادة وائثبات صحتها او
الغائها» ويتعين على المهنيين اداء اختبار الاثبات

‏المادة5 3 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرارء
والمراقبة الذى تحدد كيفياته فيما بعد *
ولا سيما نماذج شهادة الاهلية المهنية والبيدغوجية,؛
بموجب منشورات تصدر عن وزير السقل *

‏المادة 4 : يكلف مدير النقل البرى والولاة؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يُنشى
هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الد يمقراعلية الشمبية -

‏حرر بالجزائر فى 23 شوال عام و39: الموافق
5 سبتمبر سنة 1979 *

‏وزير النفل

‏صالح فوجيل

‏عن وزير الداخلية
الاميسن العام
زين الدين سكمالى

‏قرار وزارى مشترك مؤرح فى 3 شوال عام 1399
الموااق 15 سيتمبر سنه 1979 يتصمن تحديد
كيميات استعلال مؤسسات تعليم سيافة

‏المركيات ذات المحركء وشروط ذلك *

‏م
‏ان وزير النقلء
ووزير الداحلية؛
- بمقتضى الامر رقم 74 - 07: المؤرخ فى 22

‏ذى القعدة عام 394 الموافق 6 ديسمير سنه 1974

‏والمتضمن قانون المرورء ولاسيما المواد من 237 الى

‏240
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - :1:2 المؤرخ

‏فى 9: شعبان عام 1199 الموافق 1:4 يوليو سنة 1979

‏والمتضمن تحديد صلاحيات ورير النقل»
الثلاثاء 26 شنوال عام 1399:ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7,

7ن وبمقتضى المرسوم رقم 79 222 المؤرخ فى
9 شعبان :عام 1399 الموافق 14 يوليو سنة و97
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقلء
يقرران مايلى :
المادة الاولى : يخضع: استفلال مؤسسات ليم
سياقة المركبات ذات المحسرك": (مدارس تعليّم
السياقة) لرخصة الوالى المختص اقليما؛.وذلك بعد
اسنتشارة اللجئة المهنية للولاية؛ المنصوص,. عليها
فى المادة 2 أدتاه *

المادة 2 : يعين الوالى فى كل ولايةء بموجب

قرارء لجنة مهنية للولاية, تتآلف على الوجه التالى :

دالى الولاية أو ممثله » رئيساء
مدير النقل فى المجلس التنفيذى للولاية:

مدير المنشات الاساسية والتجهيز فى المجلس | 5
نش هذا القرار فى الجريدة الزسمية للجمهورية

التنفيذى للولاية؛ ‏ '

ممثل عن الدرك الوطنى»

- ممثل عن الامن الوطنىء
بس ممثل عن وزارة التربيية مكلف بالصليم |
التقنى»

- مثل عن وزارة العمل والتكوين المهنىء

ممثل عن مصلحة المراقبة التقنية للمركبات |

ب فاحص رخص السياقةء .

ب مدير مؤسسة تعليم سياقة,

مدرب فى سياقة المركبات*

يستشير الؤالى هذه اللجنة فى شؤون مراعاة

أحكام هذا القرار* :

ولا يمكن أن" تكون مداولات اللجنة قانونية الا
بحضور خمسة من اعضائها * وتتخذ الاراء بأغلبية
الاعضاء الحاضرين* وفى.

يرجح صوت الرئيس *
تتولى أمانة | اللجئة مديرية الولاية المكلفنة

بالنقل *

وفى حالة' تمادل الاصوات |

ان يوجه الى الوالى المختص اقليمياء طلبة الرخصة
مرفقا بالوثائق التالية : ِ
‎ :‏ شهادة الميلاد؛ ‎٠‏

2 ثلاث صور (بحجم. البطاقة الشخصية)» ..
3 نسخة من سجل السوابق القضائية سارية
المنعول» ا

4- شهادة الجنسية,ء

5 نسخة عطبق الاصل من شهادة الاهلية المهنية
والبيداغوجية صالحة للاصناف التى يقصد ن' التعليم
6 شهادة الاقامة + 8 مام
المادة 4 : يتمين على المترشحين لاستقلال
مدرسة لتعليم السياقةء الدين حصلوا على الرخصةء
أن يمتثلواء فى ظرف سنة واحدة ابتداء من تاريخ

الجزائرية الديمقراعلية الشعبيّة؛ لمجموع الشروط
: المطلوبة اللسين الملاثم لمسؤسستهم .وذلك بأن
يقدموا الى الوالى: 0 ا
‎٠‏ وثيقة تثيت. أن تصر فهم؛ + عن طريق
الملكية أو الايجارء معلا تتوفر فيه المقاييس
المحددة فى المادة 8 من هذا القرار *

2 - بطاقة, أو بطاقات التسجيّل للمركبة أو

تحث 7+

المركبات المخصصة لتعليم السياقةم

3 البطاقة التقنية التى تتضمن
'المركبات ؛

4 خريطة تبين موقع المحل* "

المادة 5 : يجب آن تتوفر فى السيارات المخصصة.

: التعليم السياقة الشروط المحددة آدثاه :

:- أن تكون ملكا ,للمستغل؛ ا
2 ان تكون مزودة ببطاقة تسمى « سيارة -
,مدرسية » *

ول أن تكون مجهزة بلوحة مركبة فوْقٍ الشقف

مدة وكالة أعضاء اللجنة ثلاث سنوات قابلة "منظورة من الامام والغلف وتخحمتسل

للتجديد *
الادة ى:

أعبازة « مدرسة تعليم سياقة السيارات » أو .

: يتعين على اكل شخنص يرغب فى « سيارة ‏ مدرسة »» باستثناء عبارات الاشهار

استفلال مؤسسة لتعليم سياقة المزكبات ذات المحركء | الاخزى *
ولا تكون مقاييس اللوحة اقل من 40 3:2 سم
أو أكثر من 50 15 سم *

4 أن تكون فى حالة جيدة وان تتوفر فيها
شراط السلامة لمن يستعمها ‎٠‏

5- أن يكون لها جهاز للتحكم المزدوج فى
المكايح والفصل؛ وان يكون لها عاكسان جانبيان
للرؤية -

6 أن تكون جرت عليها المراقبة التقنية
للمركبات يتجاح ‎٠‏ وتتجدد المعاينة التى تقوم بها
هذه المصلحة؛ والتى تخضع لها المركبات ؛, كل
ستة أشهر و هى على عاتق المستغل ‎٠‏ ويمكن ان يقوم
بالمعاينة المغبادة كل هينة يؤهلها لذلك وزين النقل *

7 أن تكون مزودة بوثيقة تأمين تغطىء دون
حدودء الاضرار التى يمكن ان تنتح عن الحوادث
ا لمسببة للغير أو للاشخاص المنقولين»

8- يمتع استعمال أى مركبة مجهزة بمغين آلى
للسرعة. الا لطالبى رخصة السيارات من صنفه ‏ »

المادة 6 : يجب أن تتوفر فى الاماكن المعمدة
للتعليم النظرى للسياقة؛ الشروط التالية :

:- ان يكون لها مدخل خاص, بحيث لايمكن
ان يكون للمحل اتصال مباشر مع مؤسسة مفتوحة
للجمهرن؛

2 ان تكون قابلة للسكن العادى؛ وتتوفر فيها
الشروط الكافية من حيث الاتساع والتهوية

والاضاءة*
3 ان تبلغ مساحتها الدنيا خمسة عش (5:)
متنا مر بعاء

4 ان تتضمن التهييئات الضرورية والادوات
المطلوية لتعليم السياقة وقواعد السير البرى؛
5 ان تكون تعريفة الدروس والخدمات

الصادرة عن الوالى الذى رخس باستنلال المؤسسة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ى

الماد5 7 : يجب على مستفل مؤسسة سياقة
المركبات ذات المحرك؛ ان يستجيب للشروط
المطلوبة على الصعيد العام بموجب التنظيم الجارى
به العمل والذى تقرره السلطات الادارية الاخرى
المعنية. وعلى الاخص؛ ان يكون مقيدا فى السجل
التجارى وجدول الضرائب المهنية -

المادة 8 : لايؤهل مستغل مؤسسة لتعليم سياقة
المركبات ذات المحرك. لاعطاء الدروس؛» الا فى نطاق
الدائرة التى اعتمد فيها -

ويمنع من فتح الفروع أو الوكالات وتسجيل
الاشخاص المقيمين فى ولاية اخرى. كتلاميد فى
مؤمسعة ‎١ ٠‏

ان ممارسة مهنة مستغفل لمؤسسة سياقة
المدركبات ذات المحرك تحول دوين ممارسة اى نشاط
تجارى أو مهنى أخر ‎٠‏

المادة و : طبقا للمادة 40 من قانون المرورء يؤهل
الموظفون والاعوان الذين ينتد بهم وزير التقسل
للقيام بالمراقبة الدورية لمؤسسات تعليم السياقة
للتاكد من تطبيق أحكام هذ( القرارء؛ ولاسيما
قابلية السكن لمحلات التعليم؛ ووجود الادوات
البيداغوجية الخاصة و نوعية التعليم ‎٠‏ وهم مكلفون
فضلا على ذلك بالسهر على نوعية التعليم فى هذه
المؤسسات

ويمكن للمسؤولين والاعوان فى مصلحة
مراقية المركبات ان يقوموا فى اى وقت بالمعاينة
المضادة للمركبات المستعملة فى تعليم السياقة٠‏

المادة 30 : يصدر سحب رخصة الاستغلال من
مؤسسة تعليم سياقة المركبات ذات المرك. عن والى
الولاية التى يقع فيها مكان الاستغلالء بصفة مؤقتة
او نهاثية؛ وذلك ضمن الشروط التالية :

‎ :‏ يصدر السحب المؤقت للرخصة؛ بعد اخذ
رآى اللجنة المهنية المنتصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛
الثلاثاء 26 شوال عام 1399 ى

فى حالة عدم مراعاة أحكام هذا القرارء,ء وعلى
الغصوص» عند استعمال مدربين لا يحملون شهادة
الاهلية البيداغوجية والمهنية او فى حالة السير
السيىء للمؤسسة والمثبت قانونا على اثر المراقبة؛
بعد ان يتم اعذار المعنى للمرة الاولى بلزوم التقيد
بالاحكام الجارى بها العمل +

ويمكن اعادة الرخصتة للمستفل. عتدما
يستجيب للشروط التى ادى عدم مراعاتها لسحب

الرخصة مؤقتا ‎٠‏

2 يصدر السحب النهائى للرخمصسة؛ إذا ثبت
ارتكاب المستفل عمليات تدليس كابدال المترشحين
آو محاولة الرشوة. آو حكم عليه بعقوبة بدنية أو

٠ ‏شبئنة‎

لايصدر مقرر السحب النهائى ولا يصبح
تاقذا الا بعد مصادقة وزير النقل؛ بناء على تقرين
مسبباء يؤزيده رأى اللجئة المهنية للولاية ‎٠‏

المادة :3 : اذا توفى مستغل مؤسسة لتعليم
سياقة المركبات ذات المحرك, يمكن انتقال الرخصة
لذدوى حقوقه. ضمن الشروط والمدة التى يحددما
وزير النقل فيما بعد *

المادة 2د : أحكام انتقالية : يجب على المستغلين
الحاليين لمؤسسات تعليم سياقة المركبات ذات المحرك.
غي الحاملين لشهادة التعليم المهنى والبيداغوجى
أن يضبطوا وضعياتهم وفقا للاحكام التنظيمية,
خلال سنة واحدة ابتداء من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ولا يجوز لهم مطلقاء بعد انقضاء هذه المدة
الانتقالية؛ أن يمارسوا نشاطهم اذا لم يستكملوا
الشروط المطلوبة +

وعلى الولاة ان يوجهوا الى وزير النقل خلال
ثلاثة أشه'ء ابتداء من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ قائمة بالمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزايرئة

981

تتضمن البيانات المتعلقة بتاريخ الترخيص وغده
السيارات المستخدمة وتاريخ صنعها وعدد المدربين
المستخدمين مع رقم وتاريخ الحصسول على شهادة
الاهلية البيداغوجية والمهنية ‎٠‏

الماد135 : يكلف مدير النقل البرى والولاة. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 شوال عام و39: الموافق
5 سبتمبر سنة 1979 *

وزير النقل

صالح قوجيل

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

وزارة العمل والتكوئين المهنى

قرار مؤّرخ فى 7 شوال عام 1399 الموافق 30 غشت

سنة 1979 يتضمن تحديد وتنظيم اسحخاب ممثلى

الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

الاعوان التقنيين للتطبيق فى التكوين

المهنى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى؛

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيمة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 743 المؤرخ فى
2: صفر عام 1150 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
تحديد اختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء

وتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة

بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نينء
"82

المعدل بالمرسوم رقم 8- 209 المؤرخ فى 0 ماأيو
سنة 2968»

وبمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 صف عام و8 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن
تحديد الكيثيات المتعلقة بتعيين ممثل الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء»

يقرر مايل +

المادة الاولى : يجرى انتخاب ممثل الموظفين
المدعوين الى الاجتماع فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك الاعوان التقنيين للتطبيق فى التكوين المهنى؛
يوم الخميس 4 أكتوبن سنة 2979 *

المادة 2 : يقسم المعهد الوطنى للتكوين المهنى
للكبار الى فروع للانتخاب؛ توضع تحت سلطلة مدين
هذه المؤسسة ‎٠‏

المادة8 3 : يجب ان تعلن قوائم المنتخبين
وال رشعين بواسطة معلقات قبل التاريخ
المحدد للانتخابات 20 يوم على الاقل*

الماد45 : يمكن ان ينتغب الموظفون الموجودون
فى عطلة او الممارسون مهامهم خارج مركن

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 6 شوال عام 9 ف

فترسل اليهم من قبل المسؤول عن فرع
بطاقة الانتخاب وظرفان» يضع المنتخب بالمراسلة
بطاقة الانتخاب فى الظرف الصفين دون ان يحمله
آية اشارة خارجية؛ ثم يدرجه بعد الغلق فى الظرف
الكبير الذى يحمل لقب واسم المنتخب وكذلك رتبته
ومنصبه و توقيعه *

يجب ان ترسل بطاقات الانتغاب بالمراسلة
الى فرع الانتخاب قبل قفل الاقترا ع٠‏

المادة .5 : يكلف المكتب المركزى للانتخاب ؛
المحدث لدى مديرية الادارة العامة بوزارة الممسل
والتكوين المهنى؛ يفرز الاقتراع واعلان النتائج ‎٠‏

المادة 6 : يوضع اثر انتهاء عمليات الفرزا
محضى يتضمن اعلان النتائج وتعيين الاعضاء
المدسمين والتواب * ‎١‏

المادة7 : يكلف مدين الادارة العامة بتنفية
هذا القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية*

حرر بالجزائن فى 7 شوال عام و39د الموافق 30
غشت سنة و1979 *

عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
عمر معزو

المطبعة الرسمية * 7 و 9 ر 28 شارع عمد القادر بن ميارك - الجزائر
