- يرقى السيد الطيب علالء المتصرف المرسم فى سلك
المتقصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الزقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1972, ثم الى الدرجة 5 (الرقسم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول مارس سنة 1975 ويحتفظ الى
غاية 33 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها 10 شهور +

- يرقى السيد عبد القادر اسطمبول. المتصرف المرسم في
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى
5) ابتداء من 5 نوفمبر سنة 197, ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من 5 هايو سنة 1974 ويحتفظ الى غاة
31 ديسمبر سئة 1975 بأقدمية قدرها عام واحد و 7 ضهور و 26
يوماء

- يرقى السيد عمران بن بونس, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
من أول سبتمبير سنة 1971, ثم إلى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول سنبتمبر سنة 1973 ويحتفظ الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرها عامان و 4 شهور ‎٠‏

- يرقى السيد محمد بن نقوش, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 393)
من أول يوليو سنة 1972, ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول يوليو سنة 1974 ويحتفظ الى
غاية 33 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها عام واحد و 6 شهور.

- يرقى السيد محمد فروخى,؛ المتصرف المرسم في سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلائى 370)
ابتداء من أول نوفمبر سنئة 1069, ثم الى الدرجة 4 (الرقم
الاستدلالى 395) ابتداء من أول نوفمبر سنة 1972, ثم الى الدرجة
3 (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من أوؤل توفمبر سنة 1973
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر صنة 1973 بأقدمية قدرها شهران-

ابتداء

ابتداء

يرقى السيد فوزى رزيق؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى. الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 15 أكتوبر سنة 1060 ثم الى الدرجة 4 (الرقسم
الاستدلالى 303) ابتداء من 15 أكتو بر أسئة 1972
(الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من 15 أكبوبر اسنة 1973
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1973 باقدمية قدرهما شهران
و 16 يوما م

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _

ع
ثم الى الدرجة

73

الدرجة6

-. يرقى السيد أحمد 'توفيق شلبىء المقتصرف المرسم فى
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى
65) ابتداء من أول إيونيو سنة 1969. ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالل 420) ابتداء من_أول ديسمبر بسنسة :197 ثم الى
الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من أول إيونيو سنة
5 ويحتفظ الى غاية 337 ديسمير سنة 29075 باقدمية قدرها

٠. ‏شهور‎ 7.

ممبتبسبللسسهه.بسسسسم

أقرار مؤرخ فى 18 جمادي الاولى عام 1397 الموافتي 7 مايو

سنة 1977 يتضمن المصادقة على عمليات تاسيس الحالة المدنية
للاشخاص الذين لا يتمتعون باسم" عاثل فى بلدية الرقيبسات»
دائرة تندوف ولاية ‏ بشار
ليية

ان وزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 66 307 المسؤرخ فى 28 جمادى

الثانية عام 2386 الموافق 174 سنسة 1966 والمتضمن
يه :عام فق ب

شروط تأسيس الحالة المدنية ولاسيما المواد من 6 الي 17
هنهء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - و30 المؤرخ فى 28 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتؤبر سنة 1966 والمتضمن
تطبيق الامر المذكور أعلاه ولاسيما المواد من 5 الى 8 منهء

وبمقتيضي القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1390 الموافق
4 السبتمبز انتائة 1970 والمضمن تعيين "أعضاء اللجئة المركزية
المدعوة للادلاء برأيها قبل" البت. فى- المصادقةا على . أشغال
تأسيس الحالة المدنية ؛ ٍ 00

وبناء على محضر الاجتماع الواقع فى 17 أبريل سنة

:3 الذى عقدته لجنة المراقبة لولاية : بشار والتتائع الختامية

الصادرة عن تلك اللجئة »

وبناء على محضر تنصيب اللجنة المركزية والمؤرخ فى
19 فبراير سئة 1971 +

وبناء على محضر اجتماغات اللجنة المرتجزية المنعقدة فى
أيام 14 و 13 و 19 أبريل سنة 1976 والنتائج” الختامية الصادرة
عن تلك اللجئة » ٍ

وبناء على راى اللجنة المركز به الصادر فى اختماعاتها
حول الاشغال الناسيسية والوثائق المرفقة والمقدمة تحت
مسؤولية محافظ الحالة المدنية ء

ونظرا لاتمام' الاجراءات المقررة بموجب الامر والمرسوم
المذكورين وانعدام. الشكاوى المضادة للنتانج الختامية
الصادرة عن محافظ الحالة المدنية ؛,

ب وبناء على اقتراح المديز العام للتنظيم والشؤون العامة

: والتلخيص ,0ا
74 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4 جمادى الثانية عام 1397 ى

يقرر مايلى ؟ | المادة 6": تتخذ جميع التدابير اللازمة لتطبيق الاحكام
المادة الاولى : يصادق على الاشغال التأسيسية للحال_ة | السابقة من قبل كل من والى بشار ورئيس المجلس الشعبى
المدنية لسكان ولاية بشارء بندية الرقيبات. ‏ دائزة تتذوف . | البلدى لتندوف ‎٠‏
‏المادة 7 ؛ يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏8 : : . | حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 7
المادة 3 : اذا لم يعارض الغير المعنى بالامر خلال *“* | مابواسئة 2997 >
الشهر المحددة فى المادة 1 من الاهر رقم 66 307 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1386 الموامق 14 أكتوبر سنة قو
المذذكور أعلاه ‎٠‏ فتصبح الاسماء . العاثلية الممنوحة للستكان
المعنيين غير قابلة للطعن فيها ‎٠‏ ٍ وزارة البريد والمواصلات
المادة 4 : عند انقضاء المهلة المذكورة والبالغة شهرا واحدا
والعدام المع اصنةء فان السجل الرئيسى يصبح السجل الاول
للحالة المدنيه للسكان المعنيين ‎٠‏

. المادة 2 : يمنح السكان المعنيون الاسماء العاثلية التى
وردت, قالمنها فى سجلات الحالة المدنية المصادق علنيها
بموجب عدا القرار تطبيقا للرأى الصادر عن اللجنة المركرية+

محمد بن أحمد عبد الغنى

