وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ فى
٠د‏ شوال عام 1402 الموافق :3 يوليو سنة
والمتضمن انشاء مركز للاتحاديات الرياضية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضة فى «العنوان الثالث» ‏ وسائل
المصالح ‏ القسم السادس ‏ اعانات التسيير «باب
يحمل رقم 36 - :53 عنوانه «اعانة لمركز الاتحاديات
الرياضية».

المادة 2 : يلغى من ميزاتية سنة 1982 اعتماد
قدره مليون وخمسمائة آلف دينار (1.500.000 دج
مقيد فى ميزانية وزارة الشبيبسة والرياضة فى
الباب 43 وه «الاعانات والتشجيعات».

المادة 3 : يخصصن لميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مليون وخمسمائة آلف دينار (2.500.000 دج
ويقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة فى
الباب 6- :5 «اعانة لمركز الاتحساديات
الرياضية» المذكورة فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 صقر عام 2403 الموافق
0 نوفمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

