
5 التشريع الخاص بالحوادث المدرسية.

6 التشريع الخغاص بالعقوبات والانضباط.

قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق 8
سيتمير سنة 2 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك المعلمين.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى +

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 32
صف عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل

العمومية »:

ويمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف عام 966:, المعدل والمتعلق بتحرير ونشسر
يعض القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى
التى تهم وضعية الموظفين *

وبمقتضى المرسوم 68 308 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص للمعلمين *

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 399< الموافق 0 توفمبن سنة 2979
والمتعلق بكيقية الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤّقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطايع .
الادارى +

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام :240 الموافق 28 فبراير سنة
72 المحدهد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامةء المرتبة فى السلم 6 فما فوق +

يقرر ما يلى : :ِ

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى في سلك المعلمين, تطبيقا للقرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 48 فبراير سنة :98د, المشار اليه
أعلام.

الماد25 : عدد المناصب المعروضة هو 0: مناصب.

المادة5 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بر نامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمبسي سنة 1982»
بالمركن الوطنى لمحو الاميةء 37 نهج الشيخ البشييى
الاباهيمى, الابيار ‏ الجزائر.

المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مسجل الى مديرية الامتحانات والتوجيه
المدرسى والمهة ى بوزارة التربية والتعليم الاساسى؛ء
نهج بكين؛ المرادية ‏ الجزائرء قبل 28 نوفمبن سنة
2 تاريخ اقفال باب التسجيل.الثلاثاء 30 محرم عام 2ه

المادة5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج المنظم
لمصلحة المدرسين على الاختبارات التالية :
< - الاختبارات الكتابية للقبول :
اختبار فى الثقافة العامة يتضمن موضوعا
سياسيا أو اقتصاديا آو اجتماعية.
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 »
اختبار كتابى يتعلق بالتربية الغاصة فى
التعليم الابتدائى؛ المدة : 2 ساعتانء المعامل + 2.
اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يحررون باللغة الاجنبية؛, المدة : 2 ساعتان.
2 اختبار شفوى للنبجاح يتعلق بالتشريع
والادارة فى التعليم الابتدائى.
مدة التحضير 30 دقيقة؛ء مدة الاسئلة 5: دقيقة,
الممامل 2 .
المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى م2 ذى القعدة عام 462
الموافق 8 سيتمبر سنة 1952.
عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام
ابن سالم دمرجى
املق
برنامج الامتحان المهنى للادماج الاستثنادٌ تى فى
سلك المعلمين
أولا ‏ علم نفس الطفل :
1- معرفة النمو :
التعريف. الخصائص» العوامل.
2 الطفل من الولادة الى ست 6 سنوات :
التمو الحسى والحركى /

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التمو العاطقى »
التمو الاجتماعى.
3 الطفل من 6 سنوات الى سن المراهقة :
م الاحتياجات ‏
فكرة الجماعة »
تكوين الشخصية لْْ
ثانيا - تربية عامة :
عن الوضعية التربوية؛ العلاقة
المعلم والتلميد» الب نامج؛ الطريقة؛ الوسيلة »
ب التعلم : شروطه؛ قوانينه »
- الطرق 0
التربية فى الجزائن : خصائصها ,
المدرسة الاساسية والمتعددة التقنيات »
-_- عدم التكيف المدرسى.
ثالثا ‏ التربية الغاصة :
_ التنظيم المدرسى للمدرسة الايتدائية :
الكرداس اليومى
التنظيم المادى للقسم »
ما التحضيرات ل
تعليم اللغة الوطنية أو اللفة الاجنبية :
الاهداف,؛ الطرق»ء وسائل التعليم؛ التعبير الشموى»
القراءة؛ الكتاابةء التعبهر الكتابى ْ
_ تعليم المواد الاخرى, الاهداف.ء الطرق»
قيت والبرامج ْْ
التربية الاخلاقية المدنية والدينية :
الاهداف.ء الطرق؛ المراحل ء
النشاط الثقافى والرياضى

ومحتواها.

التوقيت

: أهم الطرق
2094

قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1462 الموافق 8
سبتمير سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثناتى فى سلك المعلمين
المساعدين.
ان وزير التر بية والتعليم الاساسى *
- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12

صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966. المعدل

والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة

العمومية 6
- وبيمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى

12 صف عام 66 المعدل والمتعلق بتحرير و نشس

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى

التى تهم وضعية الموظفين »
وبمقتضى المرسوم رقم 68 309 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 168

والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمعلمين

المساعدين؛ء لاسيما المادة 7 منه ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 9و39: الموافق 30 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفية الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمّقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام :240 الموافق 28 فبراير سنة
+3 المحدد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامة المرتبة فى السلم 6 فما فوق +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادمساج
الاستثنائى فى سلك المعلمين المساعدين. تطبيقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 فبراير سنة
2 , المشار اليه أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 محرم عام 1402 هف

المادة 2 : عده المناصب المعروضة 365 متصبا
موزعة حسب القائمة المرفقة بهذا القرار.

الماد350 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بس نامجه بهذا القرار يدم 18 ديسمبس سئة 182
بمقر مديرية التربية لكل ولاية.

المادة4 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مسجل إلى مديرية التربية لكل ولايةء قبل
8 نوفمبن سنة 1952 تاريخ اقمال باب التسجيل.

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للامساج
المنظم لفائدة المعلمين المساعدين على الاختبارات
التالية :

< _, الاختبارات الكتابية للقبول :

اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوعغ ذى '
طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3
ساعات؛

اختبار كتابى يتعلق بالتربية الخاصة فى
التعليم الابتدائى؛ المدة : 2 ساعتان؛ المعامل 2 »

اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين الذدين
يحررون باللغة الاجنبية؛ المدة : 2 ساعتان.
والادارة المدرسية فى التعليم الابتداثى» مندة
التحضير 30 دقيقة؛ مدة الاسئلة 35 دقيقة؛ المعامل 2.

المادة6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 0 ذى القعدة عام 102

الموافق نا سبتمير سنة 3952.

عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام

اين سال دمرجى
الثلاثاء 30 محرم عام 1402 ه

بجاية 84
بسكرة 6
الجرائر 255
جيجبل ب
وهران وه
اللملحق
بر نامج الامتحان المهنى للادماج الاستثناثى فى سلك
المعلمين المساعدين

أولا ‏ علم نفس الطفل :
1- معرفة النمو : التعريف؛ الخصائص,
العوامل.
2 الطفل من الولادة الى سث 6 سنوات :
ب الثمو الحسى والحركى ؛
الشمو اللغوى »
ب التمو العاطفى »
النمو الاجتماعى.
3 الطفل من 6 سنوات الى سن المراهقة :
ب الدخول المدرسى »
الاحتياجات ,
فكرة الجماعة »
تكوين الشخصية »
النمو العقلى والاخلاقى.
ثانيا - تربية عامة :
فكرة عن الوضعية التربوية. العلاقة بين
المعلم والتلميد» البرنامج؛ الطريقة الوسيلة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 25

قائمة الولايات التى يهمها امتحان الادماج فى
سلك المعلمين المساعدين

التعلم ؛: شروطه؛ قوانيته *

الطرق ء

التربية فى الجزائن : خصائسها »

المدرسة الاساسية والمتعددة التقئيات *

عدم التكييف المدرسى.
ثالثا م التربية الغاصة :

التنظيم اللدرسى للمدرسة الابتدائية *
توقيت» برامج,؛ الوسائل التعليمية؛ التوازن
الكراس اليومى »

التنظيم المادى للقسم *

التحضيرات »+

تعليم اللفة الوطنية أو اللفة الاجنبية *
الاهداف؛ الطرق,؛ وسائل التعليم؛ التعبين الشفوى«
القراءة؛ الكتابة؛ التعبين الكتابى *

تعليم المواد الاخرىء الاهداف؛ الطرق«
التوقيت والبر نامج »+

التربية الاخلاقية الملدئثية والدينية *
الاهداف؛ الطرقء المراحل *

النشاط الشثقافى والرياضى : أهم الطرقئ
ومحتواها.

قرار مؤُرخ فى 20 ذى القعدة عام 14 الموافق 8
سبتمبر سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك نواب
المقتصدين.

ان وزير التر بية والتعليم الاساسى *

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22
صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنة 2966 الممدل
2096

والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
صف عام 1966, المعدل والمتعلق بتحرير ونشس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى
التى تهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 3:5 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لنواب
المقتصدين »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفية الاذماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

- ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام :140 الموافق 28 فبراين سئة
:3 المحدد لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير أسلاك الادارة
العامة؛ المرتبة فى السلم 6 فما فوق »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك نواب المقتصدين» تطبيقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 فيراين سنة
1., المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : عدد المناصسب الممروضة 05 مناصب.

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان المرفق
بر نامجه بهذا القرار يوم 18 ديسمين سنة 1982,

بالمدكز الواطنى لمحو الامية.ء 37 نهج؛ الشيخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 30 محرم عام 1402 ف

المدرسى والمهنى بوزارة التربية والتعليم الاساسى»
توفمير سنة 1982 تاريخ قَمْل باب التسجيل.

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج المنظم
لفائدة نواب المقتصدين المتعاقدين؛ المرفق
برنامجه بهذا القرارء على الاختبارات التالية :

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

اختبار فى الثقافة العامةء يتعلق بموضوع
سياسى آو اقتصادى أو اجتماعىء المدة : 3 ساعات؛ء
المعامل : 2.

اختبار تطبيقى ذى طايع حسابى ومالىء
المدة : 4 ساعاتء المعامل : 3.

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يحررون فى هذا الامتحان بالنمة الاجنبية. المدة :
2 ساعتان.

2- اختبار شفوى للتجاح؛ يتعلبق بتنظيم
مؤسسة .- للتعليم المتوسط؛ مدة ‎١‏ لتحضصير : 0 دقيقة؛
مدة الاسئلة : 15 دقيقة؛ المعامل : 2.

الماد65 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذى القمدة عام 1462

الموافق ا سبتميي سنة 1952.

عن وزير التربية والتعليم
الاساسى
الامين العام

اين سالم دمرجى
الثلاثاء 10 محرم عام 1402 هف
الملمحسق

برنامج الامتحان المهنى للادماج فى سلك نواب
ْ المقتصدين

1 المحاسية:

السنة المالية والتسيير.

الميزانية؛ الايرادات والمصاريف»

م دقاتر المحاسية.

قفل السجلات والحسابات.

المحاسبة النوعية.

الوضعية المالية لكل ثلاثة أشهر.

الحسابات المالية.

اجراءات التنظيم والمراقبة والتتبع
والتحقيق.

الخدمات الخارجة عن الميزانية.

م المحاسبة الخاصة بالمصاريف المدرسية.

ب التصفية؛ الاذن بالصرف؛ الدفع دومراقبة
أجور الموظفين.

الجرود.

تسيير المعامل والحدائق, المحاسبة الغاصسة
بالاشياء المصنوعة والمنتوجات المحصلة وتربية
الحيوانات.

2 تنظيم ادارة مؤسسة للتعليم المتوسط :

صلاحيات رئيس المؤسسة ؛

الصلاحيات الخاصة بمجلس الادارة ؛

ب الفرع الدائم لمجلس الادارة, (المجلس
الداخلى) ؛

صلاحيات المقتصد : الايرادات والمصاريف؛
الصندوق المالى, الحسابات, العمليات النوعية
الخدمات الداخلية ؛

ب تنصيب المقتصد : لتسلم المهام, التكعفل
بالتسيير الاقتصادى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2097

