
الميبيمت

وزارة الداخليسة

قرار مؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 1396 الموافق 22 وقمبر
سنة 1976 يتضمن المصادقة على جدول ترقية المتصرئين برسم
سئة 1975

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 1396 الموافق 22
فوفمبر سنة 1976 :
َ الدرجةة3
- يرقى السيد مصطفى بوسومة, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 5 أكتوبر سنة 1973 ويحتفظ الى غاية 35 ديسمير سئة
5 بأقدمية قدرها شهران و 26 يوما .
يرقى السيد عيسى مجادى, المتصرف الرسم فى سلك
المتصّرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من أول يوليو سئة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 6 شهور .
- يرقى السيد محند بوكرسى» ‎٠‏ التصرف المرسم في سنك
المتصرفيٌ من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 4 شهور ‎٠.‏

- يرقى السيد بلحاج حاج عيسيء المتصرف المرسم فى سلك '

المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 20 مارس اسنة 1974 ويختفظ الى غاية 31 ديسمير
أسنة 2975. بأقدمية قدذرها عام واحد و 9 شهور و :1 يوما .

- يرقى السيد ابراهيم زروقى. المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الااستدلالى 370)
ابتداء من أول يوليو سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبن.
سنة 1975 بأقدمية قدرها 6 شهور .

- يرقى السيد أحمد انيفوفى؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370

ابتداء من 15 أبريل سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 35 ديسمبر سئة
1275 بأقدمية قدرها 8 شهور و 16 إيوما .

- يرقى السيد بشير حوام» التصرف الملرسم فى سلك

المتقصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370
ابتداء من أول أبريل سنة 19075 ويحتفظ الى غاية آ ديسمبر

ا سنة 1975 بأقدمية قدرها و شهور .

- يرقى السيد عيسى شبيرة؛ التصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 379 )
ابتداء من أول مارس سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر -
سنة 1975 بأقدمية قدرها 10 شهور .

- يرقى السيد محمد بوتمجة؛ التصرف المرسم فى سنك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 370 )
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر
سنة 19075 بأقدمية قدرها 4 شهور <<

- يرقى السيد إيوسف آيت حمودة. المتصرف المرسم في سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى ن7ر )
ابتداء من أول .يوليو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرما عام واحد و 6 شهور +

يرقى السيد ميلود بالسعيد؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتضرفين من الدرجة 2 الى الدزجة 3 ( الرقم الاستدلالى 70و ):
ابتداء من 18 يونيو سئة 1976 ‎٠‏

- يرقى السيد صالح وزن علء؛ المتصرف المرسم .فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 7 )
من أول غشت سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبْر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 5اشهور .

ابتداء

- يرقى السيد رضوان رابحىء المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 370 ) '
ابتداء من 126 يونيو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها عام واحد و 6 شهور و 15 يوها .الأربعاء 14 جمادى الثانية عام 7 يي

ب يرقى السيد بشير مقرانء المتصرف المرسم فى سلك
المتصرمين من الدرجة 2 الى الدرجة ذ ( الرقم الاستدلالى 370 )
انتداء من أول يوليو سنة 1073 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
اسنة 1973 بأقدمية قدرها 0 شهور ‎١ ٠‏

- يرقى السيد سعيد يوسفىء؛ المتصرف المرسم فى لتك
المتصر فين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الزقم الاستدلاى 379 )
ابتداء من 15 إيوانيو سنة 1976

يرقى السليد بلقاسم مسنعودى» المتصرف الرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 28 الى الدرجة 3 ( الركم الاستدلال د37 )
ابتداء من 16 إيوانيو سنة 1976 +

يرقى السيد عثمان قدورة. التصرف المرسم فى سلك
المتصرعين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 479 )
ابتداء من 5 ديسمبر سنة 1075 ويحتعظ الى غاية لو ديسمبر

سنة 1973 باقدمية قدرها 20 إيوما .

- يرقى السيد بوزيان دحو شئينء المتصرف المرسم فى سلك
المتصر فين من الدرجة 2 الى الدرجه 3 ( الرقم الاستدلاي 379 )
ابتداء من 22 ديسمبر اسنة 1975 ويحتفظ الى غاية 1و ديسمير
سنة 1973 بأقدميه قدرها و آيام ‏

يرقى السيد حسين تازروت» التصرف المرسم فى سلك
المتصرعين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( ( الرقم الاستدلالن 37 )
ابتداء من 23 ديسمبر سنة 0753] ويحتفظ انى غاية 31 ديسمبر
سنة 19075 باقدمية قدرها 6 آأيام ‎٠‏

يرقى السيد عبد اللطيف بن زين؛ المتصرف المرسم في سلك
المتصرمين من البرجة 2 إلى الدرجه 3 ( الركم الاستدلائى 17 )
ابتداء من 30 .يوليو سنة 073 ويحتفظ الي غاية 131 ديسمبير
سنة 1973 بأقدميه قدرها 5 شهور ‎٠‏

- يرقى السيد عبد القادر معروف, المتصرف المرسم في سلك
المتصرعين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 70 )
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 و يحتفظ الى غاية 31 ديسمبير
سنه 1975 بأقدميه قدرها 4ه شهور ‎٠‏

يرقى السيد. بوعلام جمعة,؛ .التصرف المرسم فى سلك
المتصرعفين من الدرجه 2 الى الدرجة و ( الرقم الاستدلائى ,37 )
من آول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غايه 31 ديسمير
مسية 1975 باقدميه قدرها 4 شهور ‎٠‏

ابتداء

يرقى السيد عبد القادر بن نسيب؛ المتصرف المرسم في
سلك المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من 20 أكتوبر سنة 1975 ويحتفظ الى غايه 1و
ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرهما شهران و :1 إيوما .

- يرقى السيد الحاج سامىء المتصرف المرسم فى سلك
المتصرعين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 370 )
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ .الى غاية 31 .ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرهما 4 شهور ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211ص

- يرقى السيد محمد مقدودء المتصرف المرسم فى سبلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 479 )
من أول .يوليو سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1073 باقدمية قدرها 6 شهور

ابتداء

ترقى السيدة عانشة بوعباسى» المتصرفة المرسمة فى سلك .
اللتصرئين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 379 )
ابتداء من 6 مارس سنة 1070 وتحتفظ الى غاية 31 ديسمبر

سنة 1075 بأقدمية قدرها 9 شهور. و5 إيوما *

يرقى السيد محمد قصباوى» المتصرف المرسم فى سلك
التصرفين من الدرجة 2 إلى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 379 )
ابتداء من 30 يوانيو سنة 1976+

يرقى السيد الاخضر. بوغابةء المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة و ( الرقم الاستدلائى 370 )
ابتداء من 22 يوانيو سنة 1970*

يرقى السيد سيد أحمد رفادء المتصرف المرسم فى سلك

اللتصرعين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 ( الرقم الاستدلالى 478 )
ابتداء من أول أكتوبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر

أسنة 5 باقدمية قدرها و شهور *

يرقى السيد بشسير بن عباجى؛ اللتصرف المرسم فى سلك
امتصرس من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلاق 5779
ابتداء من آول أكتوبر سنة 1075 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1075 باقدمية قدرعا 3 شهور+

يرقى السيد الاخضر تراكية. المتصرف المرسم فى شلك
التصرعين من الدرجة 2 الى الدزجة 3 ( الرقم الاستدلالى 179 )

ابتداء من أول إيوانيوامسة 107+

الدرجة 4

- يرقى السبد رشيد بوقروة, التصرف فى سلك التصر
من الدرجة و الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء
يوانيو سنة 1076 *

- يرقى السسيد أحمد ساحىء المتصرف المرسم في سلك
التصرعين من "الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول ديسمبر سنة 1074 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر
سنة 1973 باقدمية قدرها عام واحد وشهر واحد .

من اول

يرقى السيد محفوظ بن محي الدين. المتصرف المرسم فى
سلك المتصرعين. من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلال
5ول) ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1976 .

يرقى السيد مراد بن سطاعلء المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفن من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (والرقم الاستدلالى 395
ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1976 .

يرقى السيد على الاخضرى. التصرف المرسم فى سلك
المتصرفي من الدرجة 3 الى الدرحة 4 (الرقم الاستدلال ذو
ابتداء من أول ديسمبر سنة 2976 +
72ص

يرقى السيد بلقاسم محمد بن على المتتصرف المرسم في سلك
المتصرفيل من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول نوفمبر سنة 1976 . :

- يرقى السيد عبد الله بن خلف الله؛ التصرف المرسم فى
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلال
5) ابتداء من 22 مايو سئة 1976 .

- يرقى السيد عبد المجيد طبونء التصرف المرسم فى سالك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول مارس ا سنة .1976 . ٍ

- يرقى السيد سنليمان جيدل. المتصرف "المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1973 بأقدمية قدرها 4 شهور .

يرقى السيد عبد القادر عيساوى, المتصرف المرسم في سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالي 395)
ابتداء من 24 غشضت .سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 4 شهور و 7 أيام. - :

- يرقى السيد زكرى حاج زكرى. المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الزقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول مارس سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر
سنة 197 بأقدمية قدرها 10 شهور ..

يرقى السيد عبد الرحمن آيث بلقاسم؛ المتصرف المرسم فى

سلك المتصرفين من الدرجة: 3 (لى الدرجة 4 (الرقم ؛الاستدلالى

5) ابتداء من 33 ديسمبر سنة 1975 +

يرقى السيد سعيد بوالحروف؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 30 .يونيو سئة 1976 ‎٠‏

‎١‏ يرقى السيد محمد بويوسفء المتصرف المرسم فى أسلك
المتتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاضتدلالى 395)
ابتداء من 6 يونيو سنة 1976 .
يرقى السليد أحمد رقيقة؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستتدلالى 395)

‏ابتداء من 15 ينار سنة 2974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سئة.

‏5 بأقدمية قدرهًا عام واخدا و 11 شهرا و 16 يوما .

‎١‏ يرقى السيد عبد الله مني؛ المتضرف المرسم فى سلك
المقصرفين من. الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
من أول ديسمبر سئة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمير
سنة 2975 بأقدمية قدرها شهر واحد .

‏ابتداء

‏- يرقى السيد محمد آيت سعادة, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلائى 395)
إبتداء من 76 أبريل .سنة 1976 ‎٠‏

‏ب يرقى السيد الشريف نايت بلعيدء المتصرف المرسم فى
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 14 جمادى الثانية عام 1397 فى

‏395 ابتداء من 22 يوليو سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 7 ديسمبر

‏سنة 1975 بأقدمية قدرها 5 شهور و و أيام ‎٠‏

‏- يرقى السيد أرزقى مشيت. التصرف الرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول .يوليو سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 6 شهور ‎٠‏

‏- يرقى السيد سالم عكين. التصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395
ابتداء من أول مارس سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها 10 شهور ‎٠‏

‏- يرقى السيد سعيد تيبورتين. المتصرف المرسم فى سلك
المتصردي من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 17 يناير سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنئة
5 باقدمية قدرها :1 شهرا و 14 يوما .

‏- يرقى السيد الطاعر عبد النبى؛ المتصرف المرسم فى سلك
التصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول ديسمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1975 بأقدمية قدرها شهر واحد .

‏يرقى السيد عمرو شويطر» المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالل 395)
ابتداء من 16 يتاير سئنة 1975 و يحتفظ الى غاية 31 ديسسمبر سئة
5 بأقدمية قدرها 11 شهرا و 15 يوما .

‏- يرقى السيد محمد غمايدية. ‎٠‏ التصرف المرسم في سلك
المتصرزفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 393

‏ابتداء من 17 نوفمبر سنة 1975 ويحتفظ الى غأية 31 ديستبر

‏سنة 1975 باقدمية قدرها شهر واحد و 14 يوما .

‏يرقى السيد محمد بورخلة؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
انتداء من أول سبتعبر سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر
سنة 1975 باقدمية قدرها 4 شهور ‎٠‏

‏- ترقى السيدة شاذلى المولودة الانصارى مكرم.؛ المتصرفة
المرسمة فى سلك المتصرفيل :من الدرجة 3 الى .الدرجة 4 (الرقم
الاستدلالى 395) ابتداء من أول سبتمير سنة 1975 وتحتفظ الى
غاية :3 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها 4 شهور ‎٠‏

‏ترقى السيدة خديجة قارة, المتصرفة المرسمة فى صلك

‏؛ المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستتدلالى 5م

‏من أول مايو سنة 1975 وتحتفظ الى غاية 32 ديسمبر سئة
5 باقدمية قدرها 8 شهور
- ترقى الآنسة الانصارى فرزت؛ المتصرفة المرسمة فى سلك

‏ابتداء

‏اللتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)

‏ابتداء من و سيتمبر سئة 1976 ‎٠‏

‏- يرقى السيد أحمد صالح عمارة, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة :3 (الرغقم الاستدلالى 370)
الأربعاء 14 جمادى الثانية عام 1397 ىف

ابتداء من أول سبتمبر سئة 2973 ثم الى الدرجسة 4 (الرقسم
الاستدلالىل 395) ابتداء من أول مارس ‏ سنة 1976 *

- يرقى السيد مصطفى مكىء المتصرف المرسم فى اسلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من أول سبتمبر سبنة 2973, ثم الى الدرجة 4 (الرقم
الاستدلالى 395) ابتداء من أول مارس سئة 1976 .

يرقي السيد محند طاهر علوم المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 «(الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 12 ديسمبر ا سنة 2973, ثم الى الدرجة 4 (الرقم
الاستدلال 395) ابتداء من 72 ديسمبر سنة 1975 ويحتفظ الى
غاية :3 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها 19 يوما .7

الدرجمسة 5

- يرقى السيد الطيب علالء المتصرف المرسم فى سلك
المتقصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الزقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1972, ثم الى الدرجة 5 (الرقسم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول مارس سنة 1975 ويحتفظ الى
غاية 33 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها 10 شهور +

- يرقى السيد عبد القادر اسطمبول. المتصرف المرسم في
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى
5) ابتداء من 5 نوفمبر سنة 197, ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من 5 هايو سنة 1974 ويحتفظ الى غاة
31 ديسمبر سئة 1975 بأقدمية قدرها عام واحد و 7 ضهور و 26
يوماء

- يرقى السيد عمران بن بونس, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395)
من أول سبتمبير سنة 1971, ثم إلى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول سنبتمبر سنة 1973 ويحتفظ الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرها عامان و 4 شهور ‎٠‏

- يرقى السيد محمد بن نقوش, المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 393)
من أول يوليو سنة 1972, ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول يوليو سنة 1974 ويحتفظ الى
غاية 33 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها عام واحد و 6 شهور.

- يرقى السيد محمد فروخى,؛ المتصرف المرسم في سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلائى 370)
ابتداء من أول نوفمبر سنئة 1069, ثم الى الدرجة 4 (الرقم
الاستدلالى 395) ابتداء من أول نوفمبر سنة 1972, ثم الى الدرجة
3 (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من أوؤل توفمبر سنة 1973
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر صنة 1973 بأقدمية قدرها شهران-

ابتداء

ابتداء

يرقى السيد فوزى رزيق؛ المتصرف المرسم فى سلك
المتصرفين من الدرجة 2 الى. الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 15 أكتوبر سنة 1060 ثم الى الدرجة 4 (الرقسم
الاستدلالى 303) ابتداء من 15 أكتو بر أسئة 1972
(الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من 15 أكبوبر اسنة 1973
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1973 باقدمية قدرهما شهران
و 16 يوما م

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _

ع
ثم الى الدرجة

73

الدرجة6

-. يرقى السيد أحمد 'توفيق شلبىء المقتصرف المرسم فى
سلك المتصرفين من الدرجة 3 الى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى
65) ابتداء من أول إيونيو سنة 1969. ثم الى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالل 420) ابتداء من_أول ديسمبر بسنسة :197 ثم الى
الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من أول إيونيو سنة
5 ويحتفظ الى غاية 337 ديسمير سنة 29075 باقدمية قدرها

٠. ‏شهور‎ 7.

ممبتبسبللسسهه.بسسسسم

أقرار مؤرخ فى 18 جمادي الاولى عام 1397 الموافتي 7 مايو

سنة 1977 يتضمن المصادقة على عمليات تاسيس الحالة المدنية
للاشخاص الذين لا يتمتعون باسم" عاثل فى بلدية الرقيبسات»
دائرة تندوف ولاية ‏ بشار
ليية

ان وزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 66 307 المسؤرخ فى 28 جمادى

الثانية عام 2386 الموافق 174 سنسة 1966 والمتضمن
يه :عام فق ب

شروط تأسيس الحالة المدنية ولاسيما المواد من 6 الي 17
هنهء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - و30 المؤرخ فى 28 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتؤبر سنة 1966 والمتضمن
تطبيق الامر المذكور أعلاه ولاسيما المواد من 5 الى 8 منهء

وبمقتيضي القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1390 الموافق
4 السبتمبز انتائة 1970 والمضمن تعيين "أعضاء اللجئة المركزية
المدعوة للادلاء برأيها قبل" البت. فى- المصادقةا على . أشغال
تأسيس الحالة المدنية ؛ ٍ 00

وبناء على محضر الاجتماع الواقع فى 17 أبريل سنة

:3 الذى عقدته لجنة المراقبة لولاية : بشار والتتائع الختامية

الصادرة عن تلك اللجئة »

وبناء على محضر تنصيب اللجنة المركزية والمؤرخ فى
19 فبراير سئة 1971 +

وبناء على محضر اجتماغات اللجنة المرتجزية المنعقدة فى
أيام 14 و 13 و 19 أبريل سنة 1976 والنتائج” الختامية الصادرة
عن تلك اللجئة » ٍ

وبناء على راى اللجنة المركز به الصادر فى اختماعاتها
حول الاشغال الناسيسية والوثائق المرفقة والمقدمة تحت
مسؤولية محافظ الحالة المدنية ء

ونظرا لاتمام' الاجراءات المقررة بموجب الامر والمرسوم
المذكورين وانعدام. الشكاوى المضادة للنتانج الختامية
الصادرة عن محافظ الحالة المدنية ؛,

ب وبناء على اقتراح المديز العام للتنظيم والشؤون العامة

: والتلخيص ,0
ا
74 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4 جمادى الثانية عام 1397 ى

يقرر مايلى ؟ | المادة 6": تتخذ جميع التدابير اللازمة لتطبيق الاحكام
المادة الاولى : يصادق على الاشغال التأسيسية للحال_ة | السابقة من قبل كل من والى بشار ورئيس المجلس الشعبى
المدنية لسكان ولاية بشارء بندية الرقيبات. ‏ دائزة تتذوف . | البلدى لتندوف ‎٠‏
‏المادة 7 ؛ يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏8 : : . | حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 7
المادة 3 : اذا لم يعارض الغير المعنى بالامر خلال *“* | مابواسئة 2997 >
الشهر المحددة فى المادة 1 من الاهر رقم 66 307 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1386 الموامق 14 أكتوبر سنة قو
المذذكور أعلاه ‎٠‏ فتصبح الاسماء . العاثلية الممنوحة للستكان
المعنيين غير قابلة للطعن فيها ‎٠‏ ٍ وزارة البريد والمواصلات
المادة 4 : عند انقضاء المهلة المذكورة والبالغة شهرا واحدا
والعدام المع اصنةء فان السجل الرئيسى يصبح السجل الاول
للحالة المدنيه للسكان المعنيين ‎٠‏

. المادة 2 : يمنح السكان المعنيون الاسماء العاثلية التى
وردت, قالمنها فى سجلات الحالة المدنية المصادق علنيها
بموجب عدا القرار تطبيقا للرأى الصادر عن اللجنة المركرية+

محمد بن أحمد عبد الغنى

