الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1089

النظام الداخل للجنة المركزية لحزب جبهة التحرير الوطنى

بناء على مصادقة المسؤتمر الاستثنائى لحزب
جبهة التحرير الوطنى بتاريخ 6 شعبان عام 2400
المرااق 19 يو نيو سنة 1980, على القانون الاساسى
المعدل للحزب؛ عدلت اللجنة المركزية نظامها الداخلى
وصادقت عليه يوم 29 يو نيو سنة 1980 ‎٠‏
‏ويحل هذا النظام الداخل المعدل. محل النظام
الداخل السابق؛ وهذا نصه :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتغضسع تنظيم اللجنسة
المركزية وتسييرها للقانون الاساسى والنظام
الداخلى لحزب جبهة التحرين الوطنى ولاحكام هذا
النظام الداخلى ‎٠‏
‏المادة 2 : يخضع أعضاء اللجنة المركزية لاحكام
القانون الاساسى للحزب ونظامه الداخلى ‎٠‏
‏الفصل الثشانى
الصلاحيات
المادة 3 : بناء على الاحكام الواردة فى المادة 5و
من القانون الاساسى للحزب؛ فان اللجنة المدركزية هى
الهيئة العليا للحزب فى فترة ما بين مؤتمرينء ولهذا
تسهر على تطبيق المبادىء المحددة فى الميثاق الوطنى
وتنفيذ القرارات والتوصيات التى اصدرها
المؤتسس *
المادة 4 : تستمد اللجنة المركرية سلطتها من
المؤتميء وهى مسؤولة أمامه؛ وفى اطار الصلاحيات
المخولة لها فى المادة 97 من القانون الاساسى للحزب
فاتها :
تدرس فى جلساتها العامة كل القضايا
المتعلقة بالسياسة الداخلية والغارجيسة
وتتخذ بشأنها القرارات الملائمة ؛

المادة 5 : يستطيع كل عضو من أعضاء اللجنة
المركزرية لخلال انعقاد دوراتها أن يتقدم الى المكتب
السياسى :
باستفسار عن الطريقة التى اتبعت فى
تطبيق القرارات *
ب باقتراح الاجراءات الملائمة لتعديل أو
أثناء التحضير أو التنفيذ .
باستفسار عن حسن تسيين مالية الحزب
والدولة وممتلكاتهما ‎٠‏

المادة 6 : بناء على المادة 04: من الق انون
الاساسى للحزب. تنشىء اللجنة المركزية ما تراه
من لجان للقيام باعمالها *

الماد75 : فى حالة وفاة أحد الاعضاء الاساسيين
أو استقالته أو توقيفه؛, تعوضه اللجنة المركزية
فى الدورة التالية, بناء على اقتراح من الامين العامء
يواحد من أعضائها الاضافيين. تطبيقا للمادة
72 من القانون الاساسى للحزب *

المادة8 : فى حالة وفاة الامين العام للحزب أو
استقالته أو عجذه النهائى؛, تجتمع اللجنة المركزية
وجويا فى دورة طارئة لاتخاذ التدابير اللازمة
لانعقاد المؤتمس الاستثنائى وفقا لما ينص عليه
القأنون الاساسى للحزب والدستور ‎٠‏

«المادة و : تضبط اللجنة المركزية اجراءات
التحضير للمؤتمرات العادية والاستثنائية؛ وتحدد؛
فى غير الحالات الواردة فى المادة 8 من هذا النظام»
تاريخ انعقادها وجدول أعمالها ‎+٠‏

المادة 0 : بناء على الاحكام الواردة فى المادة

تدرس وتنساقش وتجيز تتارير المكتب | 206 من القانون الاساسى للحزب يكون المكتب

السياسى المتعلقة ينشاط الحزب والدولة».

السياسى مسؤولا أمام اللجنة المركزية؛, وهو هيئتها1090

التنفيذية وأعضاوؤّه مسؤولون أمام الامين العام فى
ممارسة المهام المسندة اليهم*
المادة :1 : تتمثل مهمة المكتب السياسى بقيادة
الامين العام فى متابعة تتفين القرارات التى تتغذها
اللجنة المركزية +
المادة 2د : يقود الامين العام أعمال اللجنسة
المركزية والمكتب السياسى وينستها-
المادة35: : يجسد الامين العام وحدة القيادة
للحزب والدولة بعد انتخابه لرئاسة الجمهورية.؛
وبهذه الصفة يترأس الاجتماعات المشتركة لاجهزة
الحرب والدولة ‎٠‏
‏المادة 4: فى حالة وفاة أحد أعضاء المكتب
السياسى أو استقالته أو اعفائه؛. يمكن للامين العام
أن يعوضه يأحد أعضاء اللجنة المركزية مع احترام
أحكام المادتين 108 و 1:4 من القانون الاساسى
للحزب *
الفصل الثالث
الهياكل المركزية الدائمة
المادة 5: : ان الهياكل المركزية الدائمة بصفتها
أداة اللجنة المركزية مكلفة بما يأتى :
ب تعزين نشاط حزب جبهة التحرين الوطنى
فى أوساط الشعب .
-_- العمل على تعزايزا وحدة القيادة للحزب
والدولة ,
ب تعزيز الوحدة الايديولوجية لحزب جبهيسة
التحريني الوطتى» ومحاربة كل الانحرافات
ب تعبئة طاقات العمال من أجل تنشيط
الانجازات الاقتصادية والاجتماعية وتطوير

الانتاج ؛
العمل على ابراز المناضلين التنرماء الاكثفاء
الملترزمين »

ب انتقاء المرشحين الذين يمشثلون نخين تمثيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 تغيان عام 1400 ه

ما دعم نشاط أجهزة الدولة من خلال عسل
سياسى ملام ء
والشعور الوطنى والاقتناع بالاشتراكية .

فسح الطرق وتوفير الوسائل الكفيلة بتعميق
النقاش الديمقراطى المنتظلسيم الموضوعى
والمسؤول فى اطار المؤسسات»ء حول كل
قضايا الحياة السوطنية وتعريف الهيئات
الوطنية با نشغالات المواطنين *

المادة 36 : طبقا للمادتين 105 و 112 من القانون
الاساسى للحزب تشكل الهياكل المركزية الدائمة
للحزب من لجان وآأقسام يشرف عليها أعضاء من
اللجنة المركزية لايشغلون مناصب وزارية يعينهم

الامين العام *
المادة 17 : تتشكل الهياكل المركزية الدائمة
من :

1 لجنة الانضياط المروكزية.

2 لجنة التنظيم العام؛

3 اللجنة الاقتصادية والاجتماعية ؛,

4 لجنة الاعلام والثقافة والتكوينء

5 لجنة العلاقات الخارجية -

6 قسم التنظيم؛

7 قسم الوسائل العامة؛

8 قسم المنظمات الجماهيرية والتطوع؛,

و قسم العلاقات مع الاحزابء

0 قسم العلاقات مع المنظمات والهيئات,

12 قسم الاعلام والثقافة,

2 قسم التكوينء

3 قسم التسيير الاشتراكى ,

4 - قسم الشؤون الاجتماعية *.

المادة 18 : باستثناء لجنة الانضباط المركزية,
يسير مكتب كل لجنة من اللجان المنصوص عليها فى
المادة أعلاه الاقسام التابعة لها وظيفيا بقرار من
الامين المام و ينسق .نشاطاتها *.
الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه
المادة ود : تكلف اللجان بما يأتى :
السهر على تطبيق قرارات المؤّتمر وتوصياته

ومقررات اللجنة المركزية وتعليمات
الامين العام *
تقييم القضايا التابعة لقطاع تشاطهاء
ودراسة الاجراءات اللائقة؛ وعردض الحلول
الصالحة على الامين العام *
الاجراءات الصالحة على الامين العام ‎٠‏
‏م تنسيق نشاطات الاقسام التابعة لها ‎٠‏
‏المادة 20 : تكلف الاقسام بتسيير النشساطات
اليومية للحزب واتخاذة كل الاجراءات من
أجبل:
تنشيط عمل الهيئنات القاعدية للحزب
والمنظمات الجماهيرية وتوجيهمه
ومراقبته,؛
وتعليماتهماء
-_ إدارة الحزب وتسيير الميزانية المخصصة.
العمل على ابراز احسن الاطارات المناضلة
وأكفتها٠‏
المادة :2 : ينشأً في كل لجنة مكتب يتكون من

رئيس اللجنة ورؤّساء الاقسام التابعة لها ومقرر ‎٠‏
‏المادة 22 : تنشىء كل لجنة؛ لدراسة القضايا

الداخلة فى صلاحياتها؛ اللجان الخاصة الضرورية

لاشغالها -
الماد235 : تعد اللجان مشاريع القرارات التابعة

لميدانهاء وتقدمها الى اللجنة المركزية عن طريق

المكتب السياسى٠‏
المادة 24 : تنتخب اللجنة المركزية؛ من بين
أعضائها ولمدة سنة؛ لجنة الاتضباظ المركزية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1091

تكلف لجنة الانضباط المركزية بالبت فى
المغالفات ذات الطايع النظامى والسياسى التى
يرتكبها عضو من اللجنة المركزية أو من المكتب
السياسى أو عضو من المجلس الشعبى الوطنى. وفى
كل القضايا الاخرى التى ترفع اليها بالدرجة
الثانية -

تسهر لجنة الانضباط المركزية على احترام
أحكام القانون الاساسى والنظام الداخلى ‎٠‏

المادة 25 : تعقد اجتماعات دورية بين رؤّساء
اللجان ومسؤولى الاقسام يرأسها الامين المام
للحزب *

المادة 26 : باقتراح من الامين العام يمسكن
للجنة المركزية أن تغير طريقة التنظيم الحزبى
يفية تكييفها مع الاوضاع*

الفصسل الرابع
التسييسر

المادة 27 : طبقا للمادة 103 من القانون الاساسى
للحزب, تجتمع اللجنة المركزية مرة على الاقل كل ستة
أشهر؛ء وتجتمع باستدعاء من الامين العام فى دورة
استثنائية بناء على طلب ثلثى لأعضائها أو يطلب من
الامين العام * ‎١‏

المادة 28 : يرآأس الامين العام اجتماعات اللجئة
المركزية بمساعدة مكتب يعين عند افتتاح كل دورة؛
ويمكن للامين العام أن يعين أحد أعضاء المكتب
لرئاسة جلسة من جلساتها ‎٠‏

المادة و2 : تقوم بدور أمانة اللجنة المركزرية
أمانة دائمة يعينها الامين العام, و يحدد صلاحياتها +

المادة 30 : يبلغ مشروع جدول الاعمال
والتقارير التى تكون موضوع المناقشة الى جميع
أعضاء اللجنة المركزية قبل شهى على الاقل بالنسبة
للدورات العادية. وقبل أسبوع على الاقل بالنسبة
للدورات غين العادية *

المادة 97 : يقدم أعضاء اللجنة المركزية
ملاحظاتهم حول مشروع جدول الاعمال قبل ثلاثة
1092

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1400 ه

أيام (3) على الاقل من افتتاح الدورات العادية,
وتناقش اللجنة المركزية جدول أعمالها وتصادق
عليه*٠‏

المادة 2 :؛ تنشىء اللجنة المدركزية حسب الحاجة
لجانا خاصة أو مؤّقتة وتحدد صلاحياتها وتشكيلها ‎٠‏

الماد335 : تستدعى اللجنة المركزية أى مناضل
أو مسؤول ترى ضرورة الاستماع اليه فى أاطار
أشغفالها ‎٠‏

المادة 94 : تكون اجتماعات اللجنة المركزية
قانونية اذا حضرها ثلا «2/3» الاعضاء *

المادة 35 : تكون مداولات اللجنة المركزية
باللغة الوطنية٠‏

المادة 36 : ينبغى أن تجرى المداولات فى جو
يتسم بالنزاهة فى التعبير» و يسوده الحفاظط على
الكرامة والتقيد بالموضوع *

المادة 37 : تتم المصادقة على اللوائح بالاغلبية
البسيطة الا اذا نص القانون الاساسى للحزب على
خلاف ذلك *

المادة 38 : لا يطّلع على محاضن جلسات اللجنة
المركزية الا أعضاء اللجنة المركزية ‎٠‏

الفصل الغامس

حقوق أعضاء اللجنة المركزية وواجياتهم

المادة 39 : يخضع أعضاء اللجنة المؤكزية لنشس
قواعد الانضباط التى تحكم مناضل الحزب٠‏

المادة 40 : يجب ان ينتمى أعضاء اللجنة
المدركزية الى خلية الحى الذى يقع فيه سكتاهم؛
باستثناء الحالات المنصسوص عليها فى المادتين 1723
و 124 من القانون الاساسى للحزب ‎٠‏

المادة 41 : لاعضاء اللجنة الم كزين حق المشاركة
فى مجموع النشاطات الوطنية والجهوية +

المادة 42 : يحمل كل عضو من اعضاء اللجنة
المركزية بطاقة تثبت صفته ‎٠‏

المادة 3 : لايستطيع أى عضو من اللجنة
المدكزية أو من المكتب السياسى أن يلزم الهيشة
التى ينتمى اليها الا اذا كان معتمدا *

المادة 44 : تعتين التغيبات غيسى المبسورة فى
دورات اللجنة المركزية مماثلة للتقصين الخطليسر
الذنى يعرض صاحبه للعقوبات التأديبية٠‏

. المادة 45 : يجب ان يتقيد أعضاء اللجنة

المدكزية تقيدا تاما بسرية المداولات*

المادة 46 : يستطيع أى عضو من أعضاء اللجنة
المدركزية أن يستخدم حقه فى الاستقالة من الهيثة
التى ينتمى اليها *

كل عضو مستقيل ملزم باعادة كل الوثائق
والممتلكات التى فى حوزته -

كما آن الاستقالة لاتتم الا اذا كان لها ما يبررها
ووافقت عليها الهيئة القيادية-

يبقى العضو المسقيل خاضعا لاحكام المادة
5 من القانون الاساسى للحزب ‎٠‏

الفصل السادس

المادة 7 ؛ يسمح لاعضاء اللجنة المركزية الذين
لا يستطيعون؛ بحكم وظائفهم أو يحكم وجودهم فى
أماكن بعيدة,؛ أن لا يشاركوا فى أعمال اللجان +

المادة 8 : مع احترام التدابيي الواردة فى
المادتين 123 و 124 من القانون الاساسى؛ يوزع أعضاء
اللجنة المركزية على لجانها ولا يستطيع أى عضو
ان ينتمى الى أكثر من لجنتين ‎٠‏

المادة 49 : تصادق اللجنة المركزية على نظامها
الداخلى؛ وكل تعديل لاحكامه من اختصاصها
وحدها *

المطبمة الرسمية : 7 ي 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
