
ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى أول ذى الفعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر
سنة 1976 صادر عن والى وهرانء يتضمن فتج عمليات مسح
الاراضى فى بلدية بئر الجير

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1396 الموافق 24
أكتوبر سنة 1976 صادر عن والى وهرانء بشرع على تراب
بلدية بثر الجير دائرة أرزيو فى عمليات مسح الاراضى العام .

ويحدد تاريخ الشروع فى العمليات بيوم 11 ديسمبر سئة
‎+٠ 6‏

ويجب على الملاكين وأصحاب الحقوق العينية.؛ والمتاخمين :

اظهار علامات الحدود التى يمكن أن تحدد ملكياتهمم ‎٠»‏

والتعليم عن طريق الاوتاد الحدود التى لا علامة لها +
ب الحضور شخصيا أو ارسال وكيل عنهم. فى عمليات
التحديد »
تسليم السندات والمخططات وجميع الوثائق الموجودة فى
حيازتهم اللازمة لعملية التخديد هذه الى التقنييل المكلفين
بهذه العمليات .

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر