توقمين سائة 2 ..
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 362 مؤرخ فى 4 صف عام 1403

المسوافق 20 نوفمير سنة 1982 يتضمن انشام .
مكتب دراسات الاسكان بتيزى وزوء

9

ان رئيس الجهورية #:

يناء على تقرين وزين الاسكان والتممين »
10-12 152 مله »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
0 والمتملق ياحداث المفتشية العامة للمالية »

م و بمقتضى المرسوح رقم 80 242 المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سئة 2980 ‎٠‏
‏والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

ٍ ب ويمقتضى المرسوم رقم 84 9و المؤرخ فى

26 ربيع الثاتى عام 1102 الموافق 20 فبرايي سنة 182
والمتضمن انشاء مكتب للدراسات فى الاسكان
بمدينة الجنائي»:

م و بعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة

| المؤسساتءالثلاثاء 7 صقي مام:»: هه

يدسم مايل *

المادة الاولى :+ : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
242-80 المؤرخ فى 4 أكتوين سنة 1980 المذكور '

أعلاه, ينشاآ مكتب دراسات الاسكان بتيزى وزوء

يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى.
الماد23 : يتولى مكتبٍ دراسات الاسكان

بتيدى وزوء فى اطار المخطفك الوطنى للتنميية

‎٠‏ الاقتصادية والاجتماعية انجاز سائ الدراشات

‏المتعلقة بير نامج الاسكان والتجهيزات الجماعية.
وبهذه الصفةء يقوم مكتب الدراسات بما

‎٠‏ يأتى.:

‏ينجل الدراسنات التقنية لجميع أعمال البناء»

‏ينجن الدراسات الطبوغرافيلة فى نطاق

‏هدفةء ٍ
اب يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقئية
المتعلقة بها ؛

‏يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ؛
ينسق أعمال كل العاملين فى مستوى
المشاريع التى يتكفل بهساء .
الماد33 : يوضع مكتب دراسات الاسكسان
يتيدى وزوء تحت وصاية وزير الاسكان والتعمير.
الماد3 4 : ترود الدولة مكتب دراسات الاسكان
بتيزئ وزوء قصد أداء مهمته وفى نطاق التنظيم
الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكل

‏والوسائل والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مكتب"

‏. الدراسات والابحاث الهندسية العامة على مستوى
هيكل تيزى وزد.
المادة 5 : يتم تحويل ما يأتى حشب الشروط
المذكورة أدثاء :
الاعمال التى كان يمارسها مكتب الدراسات
والابحاث الهندسية العامة على مستوى ميكل
تيزى وزو. . ا ا
2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعسال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف هيكل تيزى وزو

‏الجريدة ره سمية: المهورية الجزائريا :

‏الوثا*

‏."ع المستخدمين المرتبطين يتسيين الهياكل ٍ
والوسائل والاملاك المشار اليه أعملاه» والمخضصة
لنشاط هيكل تيزى وزد.

‏المادة 6: يتضمن تحويل الاعمال م ياتى :*
«- احلال مكتب دراسات الاسكان يتيزئ زوم"
محل مكتب الدراسات. والابحاث الهندسية المامسية
في مستوى هيكل تيزى وزوء وذلك ابتداء من تاريخ
يحددة بترار وزين الاسكان والتعمين ‏

‏ون الاختصاصات فى مجال الدراسة التى كان

‏بما ا ينازمها مكتب الدراسات و الابحاث. الندسيسة :

‏العامة فى مستوى هيكل تيزى وزو» 7
المادة 7 يترتب عن التحويل م يأتى :8
0 اعداد ا

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع لبقا
للقوانين والتنظيمات المممول بهاء تعده لجئة .مكو نة
من ممثلين من وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية
واية سلطة معنية أخرى عند الاقتضام».

‏ويترأس اللجنسة. وزين الاسكان .والتعمين

‏أو ممثله

‏حصيلة ختامية من الاعمال والوسائسل
المستعملة لانجاز الدراسات» تبْسبين قيمة عنام
الممتلكات المحولة الى مكتب دراسات الاسكان
بتيدئ وزو. ا

‏ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصييلة الختامية
المصالح الممنية بوزارة المالية فى أجل لا يتمدى
ثلإثة (م) أفين. ..
ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

‏المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزين الاسكان :

‏والتعمين لهذا الغرخضن الكيفيات الضرورية لصيانة
ثق وحمايتها والمحافظة عليها, : وتبلينها الى
مكتب دراسات الاسكان..

‏المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين الممنييخ

‏"الاساسية أو التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
يحدد وزير الاسكان والجعبيي ‎٠‏ هبند الحلهة
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعملقة
بالعسليات المطلوية لضمان السير المنتظم والمبتمر
لهياكل مكتب دراسات الاسكان بتيرى وزو.

المادة 9 : يكون مكتب دراسات الاسكان
لتيى وزوء فى تيزى وزو. ويمكن تقله الى أى
مكان اخ من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء
على تقرير من وزير الاسكان والتعميرن.

المادة 30 : يمارس مكتب دراسات الاسكان
بتيزدى وزوء بالدرجة الاولى سائر الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب الولاية التى أقيم يهاء

ويمكنه؛ بناء على قرار من وزير الاسسكان
ملاقة بهدفه عبن تراب ولايات أخرى غير التى تدخل
يكون تنظيم مكتب دراسات الاسكان
-يزى وزو وسيره؛ موضوع نص لاحق يصدر وفقا
لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات الدراسات.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

<.

المادة د :

حرر بالجزائن في 4 صفر عام 7403 الموافق 20
نوفمبين سنة 1982. الشاذلى بن جديد

