2 سبتمبن اسنة 1979 * عند المجيد أوشة

وزارة انمانية

مرسوم رقم 79 149 مؤرخ فى 30 شوال عام 1399
الموافق 22 سبتمير اسنة 1979 ينتصمن نقل
اعتماد فى ميزائية الدولة ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية.
يناء على تقرير وزير المالية؛الجريدة الرسميه للجمهورية الجزايرتة

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

و بتناء على الدستور ولا سيما المادتان 1:1
و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 13-78 المؤوخ فى
اول صف عام 1399 الموافق 31 ديسمبي سنة 1978
والمتما من قانون المالية لسنة و7979 ولا سيما المادة
:امتنه؛»

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
صف عام 1399 الموافق :3 ديسمبس سنة 19758
والمتضمسن توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس
الجمهورية برسم ميزاتية التسيير بموجب قانون
المالية لسئة 2979»

ويمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
صف عام 1399 الموافق 37 ديسميس سنة 1978
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية
التكاليف المشتركة؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً ضمن ابواب ميزانية

التسيب المخغصصة لرئاسة الجمهورية «العنوان

الثالث ‏ وسائل المصالح» «القسم السابع ‏ النفقات
المختلفة». باب يحمل رقم 7 41 يسمى «نفقات
تنظيم سير حفلات الذكرى الغامسة والعشرين
لاندلاع الثورة ‎٠»‏

المادة 2 : يلغى من ميزا نية سنة 1979 اعتماد
قدره ثلاثة وعشرون مليون دينار (000+000* 23
دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى
البابين المبينين فى الجبسدول «أ» الملحق بهذا
المرسوم*

المادة 3 : يفتح فى ميزا نية سنة 979: اعتماد
قدره ثلاثة وعشرون مليون فينار (23*000+000
دج) يقيد فى ميزانية رئاسة الجمهورية فى الباب
رقم 7- :4 المنشاً فى المادة الاولى أعلاءه٠‏

المادة 4 : يكلف وزين المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 30 شوال عام 1399 الموافق

2 سبتميرن سنة 9 * الشاذلى بن جديد

الجبسدول «أ»

دقم الابواب '

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
اعانات التسيير

02-6

ستحدث او ستوضع تحت

الكفالة 00 000و

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشانى

النشاط الدولى

017 - 2

مجموع الاعتمادات الملغاة

المساهمة فى الهئات الدولية

000 *8+000
بل____ببسسشسشسسست

23* 000* 0
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية 9
وزارة التجارة مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

قرار مور فى 9 شوال عام 1399 الموافق أول سبتمبر
سنة 1979 يتضمن تعديد التاريخ وتنظيم
الانتغابات لممثلى الموظفين فى اللجبان
المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة
التجارة*

ان وزير التجارة,

-_ بمقتضى الامن رقم 1333-6 المؤرخ فى 12
ص عام 386: الموافق 2 يونيو سنةٌ 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتالينها
وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 سايو سنة و96
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 محرم عام 1390 الموافق 20 مارس سنة 1970
والمتضمن احداث اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى
وزارة التجارة. المعدل والمتمم بالقرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 30 ذذى القعدة عام 1395 الموافق
4 نوفمبر سنة 1975

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد يوم الاثنين 5: أكتوبس
سنة و1979 تاريخا لانتخاب ممتلى الموظفين؛ لتجديد

اللجان المتساوية الاعضاء ؛ء للاسلاك المدرجة :

فيما يلى :
المفتشون الر ئيسيون للتجارة؛

مفتشو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصاديةء

الاقتصادية؛ء

أعوان الادارة»

ساثقو السيارات من الصنتنف الثانى؛

ب أعوان المصلحة؛

أعوان راقنون*

المادة 2 : تعلق قوائم الناخبين قبل 20 يوما على
الاقلء من تاريخ الانتخاب -

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للانتخاب فى
مديرية الادارة العامة بوزارة التجارة يوم الاثنين
الواقع فى 5: أكتوبن سنة 3979 على الساعة الثامئة
صباحا ويفلق على الساعة السادسة مساء*

تجمع الظروف وتودع فى المكتب المذكور ‎٠‏

المادة4 : يمكن ان يجرى الانتخاب بالمراسلة على
الشكل التالى : ا

يتسلم كل ناخب ورقة انتخاب تتضمن قائمة
المترشحين والظروف المعدة للاستعمال. فيضع هذه
الورقة بعد الاختيار ضمن الظسرف الابيض ثم
يغلقه. ويجب آلا يتضمن هذا الظسرف أى علامة
خارجية+ ثم يوضع الظرف الابيض بدوره ضمسن
ظرف ثان يحمل اسم الناخب ولقبه ومكان عمله
وتوقيعه *

ويجب أن تصل اوراق الانتخاب بالمراسلة الى
المكتب المركزى للانتحابات قبل انتهاء الاقتراع*

المادة 5 : يتولى فرز الاصوات المكتب المركزى
للانتخاب المشكل وفقا للمرسوم رقم 69 - و المؤرخ
فى 26 صفر عام 1389 الموافق 13 مايو سنة و1969
المذكور أعلاه. كما يتولى اعلان النتائج وفقا
للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 6 : يكلف مدين الادارة العامة بتنفيسذ
هذا القرار الدى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 9 شوال عام وو13 الموافق

أول سبتمبر سنة و1979 *
عبد الغنى العقبى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

وزارة النقسل

