مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية
قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1397
الموافق 25 مابو سنة 7 يتضمن كيفيات تطبيق المادة 2 من
الأمر رقم 77 3 المؤْرح فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق
9 فبراير سنة 1977 والمتعلق بجمع التبرعات

ان وزيز الداخلية ؛,

والوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف بالشؤون الديئية .

يمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
389 الموافق 43 مايو دمنة 1909 .والمتضمن قانون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 79-71 المؤرخ فى 5 شوال عام 13

الموافق 3 ديسمبر سنة :297 المعدل_ بالامر رقم 72 - 27 المؤرخ |

فى 25 ربيع

الثانى عام 1392 الموافق 7 بونيو سنة 1972 والمتعلق
بالجمعيات + :

- وبمقتضى الامر رقم 77 3 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام
7 الموافق 19 فبراير سئة 7 والمتعلق بجمع التبرعات »

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرج فى 11 رمضان عام
0 الموافق 10 فبراير سنة 0 والمتضمن تأليف المجالس
التنفيذية للولايات المعدل والمتمم :
المؤرخ فى 14 رمضان عام 1304 الموافق آول أكتوبر سنة 1074
و 159-73 المؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 3ر1 الموافق 13 ديسمبر
اسئة 1073 +

يقرران ما يل :

المادة الاو : لا يجوز تنظيم جمع التبرعات ضمن المساجد
الا لاستعمالها فى البناءات ذات الطابع الدينى وتحت مراقبة
ومسؤولية الامام المعنى, وذلك بعد أخذ الرأى من مدير الولاية
المكلف بالشؤون الدينية والرخصة من الوالى .'

المادة 2 : يمكن للجمعيات الدينية أن تنظم جمع التبرعات

تنظيم جمع التبرعات .

بالملرسومين دقم 74 - 107 '

فى نطاق الولاية التى تقع فيها مقارها وذلك بعد موافقة عضو
المجلس التنفيذى للولاية المعنية ورخصة الوالى المختص .

المادة 3 : عندما يجب تنظيم جمع التبرعات من قبل جمعية
دينية على تراب ولايتين أو عدة ولايات , تصدر رخصة ‏
التبرعات من وزير الداخلية بعد أخذ رأى الوزير المكلف
بالشؤون الدينية .

المادة 4 : يجب عل مدير الولاية المكلف بالشؤون الدينية»
بعد ضصدور كل رخصة بجمع التبرعات» أن .يعين مكان وتاريخ

المادة 5 : يجب ايداع طلب الترخيص فى مقر الولاية المعنية
قبل شهرء كأقصى مهلة, من التاريخ المتوقع لتنظيم جبسسع
التبرعات . ا

المادة 6 : يجب أن ننضمن الرخصة الصادرة من السلطة
المختئصة الآلقاب والاسماء الشخصية وصفات وموطن الاشحاص
المكلفين بجمع التبرعات وتراب (الولاية أو الدائرة أو البلدية
الذى سيجرى فيه جمع التبرعات وكذلك المدة التى رخص بها .

الماذة 7 : كل مخالفة لاحكام هذا القرارء تستوجب العقوبات
المنصوص عاليها فى التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 8 : يكلف المدير العام للتنظيم والشسؤؤون العامة
والتلخيص لدى وزارة الداخلية ومدير الشؤون الدينية لدى
الوزارة المكلفة بالشؤون الدينية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائز فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مابو
سنة 1977 .
وزير الداخلية

الوزير لدى رئاسة الجمهورية
محمد بن أحمد عبد الغنى ِ

المكلف بالشيؤون الدينية
مولود قاسم نايت بلقاسمالأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 ف

