
الا ب الجهسد:
الجهد البدنى 50 نقطسسة تمه 7
الجهد العصبى والنفسانى 30 نقطة 2,50 /ر
الجهسد العقل بو نقطة 7,83 7

رابعا - ظروف العمل :
ب المحيط المسادى 126 نقطة فوره: 7
الاخطار من حوادث العمل 35 نقطة 2,92 //

خامسا - الضغوط والمتطلبات

الغاصة : 0 نقطة 0د بر

4 نقطة 54,50 7/2

:1 نقطة 3,42: 7

الضغشوط 6 نقطلسةة 7
المتطلبات الخاصة 60 نقطة 5 //

ا م

المجمسوع : 1200أولا ‏ التأاهيل ؛ 4,42 7
هو مجموع المعلومات النظرية والعملية اللازمةلتنفيذ مهام العمل بصفة ملائمة
- التكوين الاساسى : هو التكوين العام والمهتى المطللوب لأداء مهام العمل بصفة ملائمة.

ص17

أ) التكوين العام : هو مجموع المماومات العامة او المعرفة النظرية التي لا 5 تغختص بها مهنة معينة.
ب التكوين المهنى : هو مجموع المعارف النظرية التى تغتص بها مهنة معينة.
التكوين بالسداسيات
8 الى غاية
“ا 8 1 2 3 4 5 6
م العدد البسيط 5 55
‎١‏ يعرف القراءة والكتابة قو 6 65
م الشهادة الابتدائيمة ٍ 65 70 75 م8 85 90 95
3 السنة الثانية متوسط" ٍّ 75 مع 85 مو 95 00 05
8 السنة الثالثة متوسط 85 مو 95 100 105 110 115
ل السنة الرابعة متوسط 95 م0 105 110 115 120 125
السنئة الاولى ثانوى ٍ 105 110 115 120 125 130 135

ِ السنة الثانية ثانوى 15 120 125 136 35 140 145
ت- [السنة الثالثة ثانوى أو البكالوريا 135 145 155 165 175 185 15
8 إشهادة الدراسات العليا مدتها ستة سداسيات 195 205 275 225 235 25 255
1 ٍّ شهادة الدراسات العليا مدتها ثمانية سداسيات 215 225 235 25 255 265 275
ع شهادة فى الدراسات العليا مدتهاه:سداسيات | وده | يه | وه | هه | ىه أله | وو
2 : شهادة فى الدراسات العليا مدتها 12 سداسيا 255 "265 وي 5" و 0 وي وي

مسسسسسسس سم مسسسمئوو تي ىس م م ك1 سس متسيس ب
2222 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 7 صف عام 140 ه
#بخسم,,سسوسسسسدسسبسبممربنسمسسم<وسمس سم سميسممدس,سممسوسممسيسيس,م,سموسمىميس,وسودس:سو,ممممممم,مسمرسوووسممم,رسمسىريس ,سسبو
الغبرةالمهنية:

هى مجموع المعارف العملية اللازمة لأداء مهامالممل بصفة ملائمة من حيث الكيف والكم.

تكتسب الخبرة المهنية بالقيام بنشاط عملى فى منصب العمل. وتقدر بالوقت الضرورى لاكتسابها.
لل

الدرجسة تحديد الدرجات عدد النقط
1 الى غاية شهرين 25
2 تفوق شهرين وتقل عن ستة أشهن [ تعادلها ‎٠‏ 36
3 تفوق ستة أشهر وتتبل عن اثنى عش شهن أو تعادلها 35
4 تفوق سنة وتقل عن سنتين أو تعادلهما 45
5 تفوق سنتين وتقل عن أربع سنوات أو تعادلها 85
6 تفوق أربع سنوات وتقل عن ست سنوات أو تعادلها 70
7 تفوق ست سنوات وتقل عن ثمانى سنوات أو تعادلها 85
8 تفوق ثمانى سنوات وتقل عن عشرسنوات أو تعادلها 2110
9 تفوق عشرسنوات وتقل عن اثنى عشرستة أو تعادلها مهد

يس
0

تفنوق اثنى عش سنة 1270
سيتنسيبسس, سس سس سمللمموسدسسش, لبسسيساسما اساسأ إسسسلفللسسسرسه ‏
انيام(+فسؤولية: 6ارتد 7

يسمح هذ١‏ المقياس بتقدين المسؤولية الناجمةمن تنفيذ مهام المسل وذلك تبما لاهمية اخططان
الاتملاء المحتمل ارتكابها أثناء أداء هذه المهام»

: ‏المسؤولية المادية أو غير المادية‎ 4١
* ‏م تتكون من مجموع المهام المرتبطة يأى متضبحمل يتطلب ما ياتى‎
‏.م. بالنسبة للمسؤولية المادية : استعمال الموارد المادية مثل المنتوجات والادوات والتجهي زات الخ‎

#-بالنسبة للمسؤولية غين المادية : : المراقبة »تطبيق أو تأويل القوانين والتنظيمات والاجراءات في
الاين طلادازية والصحية وفى ميدان التربية والتكوين والامن والوقاية التى يمكن أن يترتبٍ
مياضسمهامها أضرار اجتماعية.

الدريجات تحديد الارجسات النقط

آ) أخطان حصول أضرار مادية ناجمة عن احتمال حدوث اخطاء
فى تسيين التجهيزات البسيملة أو فى استعمال الموارد المادية (التجهيزات
المنتوجات الادوات...) تمكن ملاحظة عواقبها واصلاحها وتكون
3 متحصرة فى منصب العمل » 000
| ب) أخطان حدوث أخطاء نادرة جدا يتحمس ضرر هاالاجتماعى فى |”
علاقات فردية ويكون من السهل ملاحظتها.
. الثلاثاء 7 صفّر عام 1403ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 2123

‎)١‏ أخطار حصول أضرار مادية ناجمة عن احتمال حدوث أخطاء
فى تسيير التجهيزات أو فى استعس_ال الموازد المادية (التجهيزدات
المنتوجات» الادوات...) تمكن ملاحظة عواقيها واصلاحها وتنحصر فى
بعض مناصب العمل َْ

‏ب أخطار حصول أخطاء فى تنفيذ التعليمات فى ميدان الادرة
والثقافة والتكوين والصحة والوقاية... ويتحمس ضررها الاجتماعى
فى العلاقات الفردية ويمكن اصلاحها.

‎75

‏الموارد المادية (التجهيزات؛ الادوات» المنتوجات...) وتكون عواقيها

‏محدودة وممكنة الاصلاح 0

‏ب أخطار حدوث أخطاء فى تنفيذ الاجراءات فى ميدان الامارة
زوالثقافة والتربية والتكوين والصحة... يكون ضسررها الاجتماعى
محدودا ويلحق مجموعة من الاشخاص.

‏0 أخطار حصول أضرار مادية ناجمة عن احتمال حدوث أخطماء
الموارد المادية (التجهيزات؛ الادوات» المنتوجات مم الخ) يمكن أن يلحق
قطاعا من الوحدة أو مشغلا أو سلسلة »

‏ب أخطار حدوث أخطاء آثناء مَراقبة العمليات وتطبيقها فى ميدان
الادارة والثقافة والتكوين والاعلام والصحة والامن والوقاية... يمكن
أن تلحق ضررا اجتماعيا بالجمهور أو بجماعة قاعدية فى البلدية.

‏[) أخطار حدوث أضرار ناجمسة عن احتمال وقوع اخطاء
فى تكييف أو تظبيق الطرق أو المناهمج فى مستوى قطاع الوحدة آو|.
مشاغل عديدة أو فى استعمال الموارد المادية (التجهيزات؛ المنشوجات
الادوات...) ويمكن أن تصيب بر نامج قطاع هام فى الوحدة من حيث
الكم والكيف ؛,

‏5 ب) اخطار وقوع أخطاء فى تنفيذ التعليمات أو التوجيهات فى
ميدان الادارة والتر بية والثقافة والاعلام والصحة. .. وفى احترام
المقاييس والقوانين والتنظيمات ويمكن أن تؤثر على قطاع دائرة أو
بلدية.

‏0 أخطار حدوث أضرار ناجمسة عن احتمال وقوع اخطاء
فى تسيير أو تطبيق البرامج فى مستوى الوحدة أو فى استعمال الموارد
المادية ( المنتوجات؛ التجهيزات المالية) ويمكن أن تصيب بر نامج الوحدة؛

‏| ب) أخطار وقوع أخطاء فى تنفيذ كيفيات تطبيق سياسة وطنية فى | 0 6
ميدان التربية والآدارة والثقافة والاعلام والصحة... أو في احترام
القوانين والتنظيمات ويمكن أن تؤثر على قطاع ولاية أو دائرة.

‎20

‎45

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تحديد رسا

الثلاثاء 7 صفر عام 11403ه

الس ا نيت السيس اس ل

أ) أخطاز حدوث أضرار ناجمسنة عن احتمال وقوع أخطاء
في التسيير أو المزاقبة أو التنسيق ذ فى مؤسسة متوسطة أو فى وحدات
عديدة مدمجة ل(مركب) أو فى استعمال موارد مادية (التجهيزات المالية,
اللشاريع) ويمكن أن تلحق انجاز المغططك فى مستوى المؤسة أو قطاع].

هام من المؤسسة ؛

ب) أخطار وقوع أخطاء فى تمويل أو فى مراقبة كيفيات تنفيد

سياسة وطنية أو فى التوجيه فى ميدان التسربية والادارة والثقافة

والاعلام والصّحة أو فى احترام القوانين والتنظيمات ويمكن ان تؤثر
على جماعة داخل قطاع وطنى أو داخل ولاية.

0 أخطار حصول أضرار ناجمة عن احتمال وقسوع أخطاء
فى تسيير أو اعداد تحديد أهذاف مؤسسة هامة أو عدة مؤسسات
أو فى استعمال الموارد المادية (التجهيزات؛ الماليةء الادوات). ويمكن
ان تصيب انجاز مخطد فى المستوى القطاعى أو فى المستوى الوطنى +

ب أخطار حدوث أخطاء فى تحليل وتصور كيفيات تنفيذ سياسة
وطنية أو فى التوجيه فى ميدان.الادارة والتربية والثقافة والامسلام
والصحة أو فى اعداد أو تعديل القوانين والتنظيمات ويمكن أن تؤئثر
على الجماعات الوطنية.

ب المسؤولية عن السلامة البدنية للغير :

يقدر هذا المقياس الفرعى أهمية المسؤوليةالناجمة عن تنفيذ مهام ‎١‏ العمل التى يمكن أن ينجن _

منها من السلامة البدانية للغير رغم احترام أوامرالامسن..

ل
الدرجات اتجديد اللرجات 2

2:

مسؤولية ضعيفة تاجمة عن ندرة حصول أخطار وعواقب ضئيلة
على صحة الغيرء وجروح خقيفة. ا

مسؤولية أرفع بقليلء ناجمة عن ندرة حول أخطاز واحتمال
عواقب أكثر جسامة على صحة الغير ولا تؤدى الى العجز.

مسؤولية كبيرة» ناجمة عن اخطار تتكاثر نسبيا وعن احتسال
عواقب جسمية على صحة الغين وينجل عنها عجز جدئى:

مسؤولية كبيرة جدا ناتجة عن كثرة الاخطار وعن العواقب الجسيمة
على صحة الغير وينجر عنها عجز كلى.

مسؤولية ضخمة ناجمة عن أخطار كثيمرة جدا وعن العواقب
الجسيمة على صحة الغير وينجر عنها وفاة شخص آو عدة اشخاص. ٍ

75

النقط

 "_سسسمسم#م‎

10

5

20

30
1

قلات اديت 1 بتع

اعدف

ص دوو ارح بح ع و1

الدرجة.

ج) المسؤولية المباشرة والوظيفية

سس سس سس [لبسسسس الل سنت . الريسد سس سس سا سمت |تنبربسسسب... |

تعقيد مهام العمل أمجموعة عمال لهالمجسوعة عمال لهاأمجموعة عمال لهالمجموعة من العماللمجسوعة عمال لها

برتامج عمل قارأير نامج عسل قارأير نامج عمس للها برنامج عمبلايبر نامج عمل ذى
ينحصر فى أنشطةايتحمر فى أنشطةإيتحصر فى آنشطةامحدد فى المدىاأهمية وطنية محده
تقنولوجيتها اواتقنولوجيتها أومتنامج|معقدة الى حداللتوسط ؛ اعداداعلى المدى الطويل
متاهج عملهالعملها متجانسة يقماما تقنولوجيتهالمشاريع للدراسات ب التوجيهات
متجانسة يتم الاتجاز|الانجاز حستاومناهجها في تطور ا لتحاليل أعمال] العمامة. أعماله
تغليمات|تعليمات دقيقلنةلسدريع. مبادرةالتنسيق والمراقية|المعقدة تتطلب من

دقيقة ومخصا ةالومفصلة ؛ء ومراقبةأواسمة نوعا ما. أصبحت صعبة نظرا|مجموعة العمل :
مراقبة محكمة. ‏ الاحقة. تتعقيد المهام]) اتخاذ الملبادرة

وتنوعها , حرية فى
اتخاذ القرارات.

بحرية تامة.

0 24 ا 3

4 م 38
ا[ 18 36 45

52 42 22

| 89 48 26

216 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 7 صفر مام 4ه

د) المسؤولية السلمية المتسربة يؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة لهذا الملتيساس
هذا المقياس الفرعى يقدر اهمية المسؤوليان | الفرعى مجموع عدد الاشخاص التابعين سليما
فى القيادة السلمية. لصاحب المنصب وليس للقيادة المباشرة.
الدرجة تعديد الدرجات النلقضط
1 0 الى 50 عامل 5
2 :5 الى 100 عامل -. 0
3 | :7 الى 200 عامل ا 75
4 :7 الى 100 عامل 20
5 72 الى 2.000 عامل ‎١‏ 25
6 | 7 الى 2.500 عامل 30
7 1 7 الى 5.000 عامل 46

‎#١‏ سسسسس سم

‏8 1 الى 106.000 عامل 80
9 :1000 الى 33.000 عامل م
[___ك_الت__نتكتسسسس
0 , أكشر من 15.000 عامل. 70
ثالثا - الجهيمسد ‎ :‏ 4,50 /. سواء كان هذا الجهد قارا أو متحركا. ويؤخذ

‏ارد وا الننسا: والعقلى اللاز ل الجهد (وضعية الجسم ومقدار القوة) (الثفقسل

‏يدنى والعصبى نى م لتنفية | اب 1 ا

‏مهام العمل بصنة مرضية. المنقول) ومدة التعرض (مدة العمل)؛ ويحتوى هذا

‏ٌ 9 المقياس الفرعى على عمسودين للموازنة. الاول

‎)١‏ الجهد البدنى : يقدر هذا المقياس الفرعى | يتمثل فى المدة العادية ليوم عمل ( أى 75 /7) والثانى
أهمية الجهد البدنى الذى يتطلبه تنفيذ مهام العمل | يتمثل فى جزء من يوم عمل (اى 740 ).

‏عدد النقط
الدرجات تحديد الدرجاة طوال اليوم | جزء من اليوم
(أى 775) (أى 0 7)
< جهد بدتى ضعيف يبذل فى وضعية جلوس؛ 6
تنقلات نادرة مع حمل ثقل ضئيل.
0 جهد بدنى ضعيف يبذله كل الجسم (الجهد >"
المتتحرك) ويتمثل فى نقل مستمس لاثقال لا يتجاوز
:8 3 كلغ أو فى تنقلات مترددة (مشيا) بثقل ضئيل ؛
ا »ات 12 6

‏ب) جهد بدنى ضعيف يبذل فى وضعية وقوف
باستعمال الذراعين ل
الثلاثاء 7 صقر عام مه _ الجريدة بدة الرسميةٌ للجمهورية الجزاثرية ِ 2127
1 عادد النقط
الدرجات تحديد الدرجات طوال اليوم | جزء من اليوم

ج) جهد بدنى ضعيف يبذل فى وضمية جلوس
باستعمال الذراعين دوتما ستد »

د) جهد بدنى ضعيف يبذله كل الجسم (جهد
قار) فى وضعية غير مريحة لكنها وقتية لو

بثقل ضئيل.

ل

حركى) يتسثل في النقل المتواصل لاثقال تترادح

بين3 الى 10 كلغ ( رفع؛ نقسل) استعمال أدوات
تتطلب مؤقتا يعض حركات القوة؛ التنقل بثقل
لا يتجاوز 35 كلغ ؛

ب) جهد بدنى معتدل يبذل فى وضعية وقوف
باستعمال الذدراعين وغالبا فى وضعية غير مريحة

ويتطلب حركات متكررة قوية تساوى ثقل 25 كلغ.

قوة مطابقة لمعالجة مستمرة لثقل قدره 3 كلغ.

أ) جهد يدنى متوسط يبسذله كل ال
جهد حركى وقار) يتمثل فى معالجة مستمرة

8

قدره من 120 الى 25 كلغ رفع؛ نقل مواد جزافية أو

على شكل (قطع) بواسطة الركبتين أو (مقرفص)

أو يتطلب حركات قوة ذات شدة وتردد متغيرين ؛ء

ب) جهد بدنى متوسطء؛ يبذل فى وضعية

وقوف مع استعمال الذراعين فى وضعيات غيي
مريحة تتطللب حركات مترددة قوتها تساوى ثتقلا

يفوق 25 كلغ ء

د) جهد بدنى متوسط يبذله كل الجسم فى

وضعيات غير مريحة ([جهسد حركى وقار) على

الركبتين و (مقرفص). مع معالجة متواصلة_لاثقال
قدرها 10 كلع أو تتطلب حركات ذات قوة مماثلة.

(أى 75م (أى 00“

12

|

8 29

,
ذ

11 27
2128 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء7

عام 4140
عدد التق
الدرجات تحديد الدرجات طوال اليوم | جزء من الييوم

(أى 75 7) (أى 0 7)

أ) جهد بدتى كبيرء يبذله كل الجسم (جهد
حركى وقار) يتمثل فى معالجة متواصلة لاثقال
تتراوح من 25 الى 46 كلغ (رفع؛ نقل مواد جزافية
أو على شكل قطع) بواسطة أدوات بسيطة حسب
وتيرة يفرضها تنظيم العملء وضعية عمل غالبا ما
تكون غير مريحة نظرا لتنفيذ الممل فى مجال

صيق »+

5 ب) جهد بدنى كبير؛ يبذله كل الجسم: يكون
هذا الجهد حركيا وقارا فى وضعيات غير مريحة
(مترفص) أو على الركبتين ويتطلب حركات قوة
هامة.

أ) جهد بدنى كبير جدا يبذله كل الجسم (جهد
حركى وقار) ويتمثل فى معالجة متواصلة لاثقال
وزنها 40 كلغ تقريربا (رفع) وتتطلب حركات من
كل الجسم فى وضعيات مختلفة ؛
| ب) جهد يدتى كبير جدا يبذله كل الجسم 58 ب
(جهد حركى وقار) ويتمثل فى وضعيات غير مريحة
أو على الركبتين) ويتطلب قدرات بدنية عالية. مع
معالجة أثقال يتغير وزنها وتتم ذلك المرتفمات وفى
المجالات الضيقة أو فى باطن الارض.

15 36

ب) الجهد العصبى النفسانى : وينطبق هذا المقياس على طبيعة الانتياء فقط
وعلى شدته ؤتردده وكذا على الدقة فى الادراك

يقدر هذا المقياس الفرغى أهمية الضغط وردود الفعل نحوه.
الحسى سواء كان بصريا أم سمعيا الى ينج | فهو يقدر اذا المياء العصبى الذى ينجم عن

تنفيذ مهام. العمل. الرتابة والسوتيرة التى يفرضها تنظيم العمل.
الدرجات تعحديد اللرجسات النقط

ضغط حسى مرتقع قليلا يلى تنفيذ مهام العمل المتكررة (وتابة
ناتجة عن عمليات وحركات محدودة) أو مراقبة بصرية لعمليات
تقنولوجية وآلات وتجهيزات؛ وتتم على أساس .ادراك الامتيازات ْ
(انتباه متناوب). :
الثلاثاء 7 صفر عام 1403ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2129

الدرجات تحديد الدرجسسات النقط

ضغط حسى مر تفع الى حد ما يلى تنفيذ مهام العمل المتكررة (وتاية
تاتجة عن عمليات وحركات تتم حسب وتيرة يفرضها تنظيم العمل)

2 أو عن مراقبة بصرية لعمليات تقنولوجية وآلات وأجهزة؛ وتتم على ب"
اساس ادراك أصوات واشارات مع رد فعل فورى (انتباء مركز).
رسسسمسسنت... .سسسب سس مسسيسمرسسحنس سم سس سمسمسمس,,مسس.سمسم سرس ...بدت | سس

ضغط حسى مرتفع يلى تنفيذ مهام العمل المتكررة (وتابة ناتجة
عن عمليات وحركات تتم حسب وتيرة يفرضها تنظيم العمل) أو عن
3 مراقية بصرية أو سمعية لعمليات تقنولوجية معقدة أو لمجموعة آلاتأ وه
أو تركيبات وتتم عن أساس ادراك اشارات متنوعة مع رد فمل فورى
(انتباه مركز ومتواصل).

عمليات أو مناهج تقنولوجية معقدة ومجموعات آلات وتركيبات وتتم
4 20

على أساس معلومات متنوعة (سمعية بصرية) (انتياه منتشسر من جراء
تنوع الاشياء الواجب تنفيذها أو مراقبتها).

5 تتطلب دقة غير عادية وسرعة مرتفعة بحيث لا يجوز فيها ارتكاب أى 30
خط لان ذلك لا يمكن اصلاحه.

ج) الجهد العة لى : يفهم من مهام تكرار الانتاج المهام الملتكررة
تِْ المرتبطة بالذاكرة.
يقدر هذا المقياس الفرعى درجسة التدكيد | وينهم من مهام الخلق مهام التصور المزتبطلة
العقلى الناجم عن تنفيذ مهام العمل الحاصة بتكرار بالة يل النقدى وتلخي المعطيات وباقد اح
الانتاج أو الغلق. الحلول والتنسيق العقلانى للوسائل المادية والبشرية

الدرجات تعديد الدرجسات النقط
1 جهد ءقلى ضعيف جدا يلى تتفيذ مهام العمل البسيطة المتكررة
حسب تعليسات دقيقة لا مجال لاتخاذ أى قرار. 5
| جهد عقلى ضعيف يلى تنفيذ مهام عمل بسيملة ومتكررة حسسب

جهد عقلى غين مر تفع ولى تنفيذ مهام عمل بسيملة ولكنها متنوعة
3 تتطلب اتحاد فرازر ذى مدى محدود فى منصب العمل أو تكون ناتجة 15
عن طريقة عمل معدة مسبقا.

مبببسشسشنسمسمسش-_____ششسللببال ‏ ش لس بست
220 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 7 صف عام 1403

الدرجات تحديد الدرجسساتة النقط
جهد عقلى مر تفع قليلا يلى تنفيذ مهام عمل متنوعة تتطلب اما انتباها
4 فى مستوى التطبيق واما اتخاذ قرار محدود فيما يغص طريقة انجاز 25
مهام العمل والتنسيق.
جهد عقلى مرتفع يلى تنفيذ مهام عمل معقدة حسب مخططات
5 وبرامج وتعليمات عامة أو تتطلب قدرات فى التحليل والتركيب 35

والتعلبيق مع الحرية فى اتخاذ القرار.
جهد عقلى مرتفع يلى تنفيذ مهام عمل معقدة تتطلب درجة عالية
6 من التأمل فى تطبيق أنشطة عديدة وتنسيقها مع الحرية فى اتغاذ 80
القرار فى اطارن أهداف يحددها الب نامج أو التعليمات العامة.

بيست

جهد عقلى مر تفع جدا يلى تنفيذ مهام عمل معقدة ومتنوعة حسب
7 مخملطات وبرامج ومشاريع تتطلب قدرات كبيرة فى التحليل والتلغيس 75
مع تكييف مناهج وطرق حرية واسعة فى اتخاذ القرار.
جهد عقلى ضخم يلى تنفيذ مهام عمل شديدة التضسوع والتعقيد
8 تتطلب قدرات كبيرة فى التحليل والتلخغيصس» حريسة واسعة جدا فى 4
اتخاذ القران.
ورابعا ‏ ظروق العمل : 73,42 آ) المحيط المسادى :
يقدر: هذا المقياس الترعى درجة الازعاج
والتضايق وربما أخطار المس بصحة العاملء
الناتجة عن الظروف المادية التى تتم فيها مهام
العملء رقم استعمال أجهزة للامن.
عدد النقط تبعا لمدة

سس سنن"

يقدر هذا المقياس درّجة تأثير بيئة منمسسب

العمل على صحة العامل» رغم احترام أواس الامن.

: التي صُ
طبيعة الغضرر ‎١|‏ الدرجات تحديد الدرجسات الققش__
: : + 50 7 - 50 7
«مسمسسننسنشنش.م,س حسع” :ب أ ختتن!س م | فى يدم

للضجيج 2 ضجيج قوى يمكن أن يضس بحاسة من الحواس
رغم استعمال الوسائل القردية للحماية.
العواقب : تضرر موقت للسمع طوال التعرض 6 2
وانخفاض القدرة على العمل . ا
2 ضجيج قوى جدا يمكن أن يضر بحواس عد عديدة
رغم الاستعمال الاجيارى للوسائل الفردية للحماية.)] 20 4

: ٍ العواقب : تضرر السمع وأجهزة أخرى.
اح ا م م ا ا ال ل ما ا لصم امس لمم الس

إسسسسس. |[السمسسم
3
الثلاثاء 7 صفر عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 21

عدد النقط تبعا لمدة

طبيعة الضرر | الدرجات

اهتزرازات كبيرة يمكن أن تصل الى الحد الذى
لا يتحمله الجسم البشرى (ذبذبة تصل الى 30 هرتز

الاهمتزاز <

العواقب : التضرر في مستوى العظام والمفاصل

اهمتزازات كبيرة جدا يمكن أن تصل الى حد
|الاعياء (ذبذبة تفوق 30 هرتن) تتسرب للذراعين
أو لكل الجسم عند القيام بالجهد البدنى المرتفع
العواقب : تضرر العظام والمفاصل والمغضلات
والاوتار وحتى الشعيرات الدموية والاعساب
مما يؤدى الى حدو ثأمراض مهنية.

الشحنة الحرارية الناتجة عن تحويل أو اشماع
أثناء أشغال يدوية تتم فى هواء حرارته 35 درجة
سيلسيوس (مئوية) أو فى رطوبة متوسطة نسبيا
طوال السنة بقطع النظى عن الفصول.

تعرق يتسبب فيه ارتفاع درجة الحرارة أو
اشحنة حرارية ناتجة عن تبرد الجسم فى هواء درجة
حرارته © درجة مثوية؛. ضرورة استعمال ألبسسة
للحماية أو شحئة حرارية تحصل بسيب تغييس
متكرر فى الحرارة طوال يوم العمل يبلغ تفاوته

5 درجهة مسصوية.

شحئة حرارية ناتجة عن تحويل خلال الاشفال
اليدوية الثقيلة التى تتم فى هواء تبلغ حرارتسه
المتوسعلة 35 درجة مثوية وفى رطوبة متوسعلة نسبيا
طوال كل السنة؛ بقطع النظى عن الفصول.

تعريق مرتفع ناتج عن ارتفضاع الحرارة
الفاحش.

الس سم يرسيس سس حرس سسأمسمس, سس .سر .سدس,بسسس“دسدس رس سس لس مسسسسسسس ‏

212 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7 صفر عام 1403 ه

عدد النمقّط تبعاً لمدة
التعرض

7/50. 0|750 +

شي يوم| عمل

الانارة 1 انارة مكان العمل غير كافية؛, تتطلب لاسباب].
'أتقنية انارة اصطناعية باقية تحت 100 لوكسء الحد 4
من الاثارة الذى يمكن أن ينجر عنه أعياء بسرى.

|"
8

2 انيصار يصرى دائم تتسبيب في ه>اشعة مباشرة
أو معكوسة (تباين فى الانارة قدره 2 آو عدة
العواقب : ؟: احساسات أفيها مضايقة.

الضغط الجوى 2# ضغط جوى هأم يت يتملا ب استعمال المغطسسة
أو صندوق أو اطار ضد الضغط (ضقطد مر تفع)
ويتمللب بدنا قويا لاسيما الكليتا والاذنا والقلب ٍ
والرئة والاعصاب. 5 6
العواقب : خطر حدوث أمراض يتسبب فيها
التيتروجين الجوى.

7

وسنمط متف وخطر/ : ,. العمل يتم فى مكان وسخ أو منفن مع ضرورة

التمفن استعمال الوسائل الفردية للحماية ونظافة بدانية
الماء.

0 يتم العمل فى وسعذ منفن جدا آو تنطلق منه

روائح كريهة (انطلاق الروائح الكريهة بصفة

خ
3
4
3
ا

الاشمماع © 1 احتمال التعرض للاشساع الكهرومةناطيسى
الكهر و مغناطيس ذى ذبذبة عالية يستعمل كمورد للملاقة فى مختلف
أو التأيين التقنولوجيات تأثين حرارى وغير حرارى غير ملائم| و 0
أو التعرض لاشعاع مؤين لجهيساز ارسال مغلق؛
راديو مشع أو أجهزة تعمل ب لأشعة فى سكسان العمل
مع وسائل للحماية ( بيدلوجية).
ال اا ل ِ 08 _ ‎١‏
‏الثلاثاء « صفر عام 1405 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائذرية 213
عدد النقط تبعا لمدة

ا امم ‎٠‏
‏تحديد الدرجنات ِ التعرض__
: : +50 | 7/50
فىيوم | عمل

التعرض للاشماع الغارجى وللعدوى الداخلية ٍ
بسبب اشعاع مؤين. ٍ

العواقب : تايين وتحريض الجزيئات والذراتا. و: 8
وهياكلها فى النسيج الحى.

يتم العمل فى مجالات منتوحة بندون ماوى|'
وممرضة للظروف المناخية التقلبات فى الحرارة 7 3

الاضرار الكيميائية التى 7 تتسبب فى احراج
وقت العمل ولها تأثير مهيج يمكن أن 7 تتسبب فى
التهاب محلى للغشاء المخاطى أو للجلد.

أخطار طفيفة بدون عواقب مستمرة

:غبار صلبء مرأى غير سام ولكن يحتمل أن
ينجر نه التهاب أو حساسية فى حالة التركسن

بد أ تسيب - سب |مسسبيسييله ‏

| سمس أ_سمسسيعه

الاضرار الكيميائية التى. تتسبب فى اصابة
خفيف بدون عواقب جسيمة.

‎٠‏ غبار ذو تأثير مضن بالجسم البشرى ينجس

‏العواقب : احتمال تضرر الصحة.

‏أضرار كيميائية على شكل غازى أو سائل؛ تعد

‏مسمومة ومخطرة, احتمال اخطار رغم استعمال

‏الوسائل الفردية للحماية. :
العواقب : دائمة وناتجة عن تأثير الزئبقا و: 8
والرصاص والكار بوسولفير الخ...

‏غبار سمام (رصاص فيبرو بلاستيك أميانت).

‏العواقب : تضرر الصحة رغم استعسال

‏وسائل الحماية الفردية.
‎١ 0 0‏ 0 اد 7
2134 ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الثلاثاء 7 صفر عام 140 ه
ب) أخطار حواث العمل : |

‏يقد هذا المتياس الفرعى أخطار حوادث العمل الناتجة عن تنفيذ مهام الممل. وهذه الحوادث
خاصة يمتمنب العبل نفسه رغم استعمال الوسائل الفردية والجماعية للحماية.

‏تجديد الدرجسات

‏.. تمرض لاخطان طفيفة ذات مصدر ميكا نيكى .(اخطار فردية) ورم
فى العظم؛ حروق حرارية أو كيميائية من الدرجة الاولى.
بدون عواقب ا

‏تعردض لاخطار كبيرة نسبيا (أخطار فردية) تقطع واسع وعميق ؛ء!-
كس فى الاصايع والذدراعين؛ السقوط من على مرتقع قليلا.
العواقب : عجن عن العمل طويل الامد.

‏التعرض لاخطار كبيرة ّْ : (أخطار فردية) جروح داخلية جروح
واسعة تسببت فيها مواد كاوية. (الوسائل الجماعية للحماية محدودة

‏3 نظا للتقتنيات المدجودة). _
أو وا سن ماع جات ##درجةمثوية وباستمال شق متقع جداء

‎5

‎٠‏ تعرض لاخطار جسيمة (أخطار فردية وجماعية) . جروح داخليية
أخطيرة : كس فى العظم: مقعدء فقدان الاجهزة؛, حروق من الدرجبسسة
4 ٍ الثانية والثالثة التتعرض للاشماع» السقوط من الممتفعات الكبيرة» رغم
وسائل الحماية ذات المستوى الرفيع.
العواقب : العجيدر.
التعرض لاخطا جسيمة جدا (أخطار فردية وجماعية) ناتجسة
عن انهيار التربة والحرائق وصنتع المتفجرات؛ والاشفال تحت الماءء؛
نح حروق واسعة من الدرجة الثالثة رغم وسائل الحماية ذات المستوى
الرفيع.
العواقب : خط يمكن أن ينج عنه وفاة.

‎25

‏. خامسا م الضغوط والمتطلبات الخاصة : ‎)١‏ الضغوط ؛
يقدر هذا المقياس الضغوط والمتطلبات الغاصة يقد هذا المقياس الضرعى الضفوتك ذات

‏الى تنج عن تنفيذ بعض مهام المعسل والتى الطايع المهنى المحعض التى تنجم ‎٠‏ عن تنفيذ بعض
لا تظهر في المتاييس الاخرى. مهام العمل.
7 7ط 7 الس ا سساح ال حلا جاسم رمس مسسيسيستت» ‏
الثلاثاء 7 صفر عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2135
ااا ااا ااا ااا اا ا اال ا ا ل اا ااا
وهذه الضغوط تفرضها طبيعة المهام المنفذة 2) الاستعبداد :
نفسها ويفضها تنظيم العمل. يحدد هذا العامل الضفوئك المضروضة على
وهذه الضغوط لم توّخة مين الاعتيبسار فى العامل من جراء التغييى المتكرر للاوقات ولمكان
:) كتمان السر :
( 3) السلوك :
يحدد هذا العامل الضغوط المفروضة على العامل
من جراء معرفته للمعلومات يمكن آن يؤدى افشاؤها يحدد هذا العامل الضفوظ المفروضة على

الى المس بالغيى ويالهيئة المستخدمة أو الدولة. العامل من جراء علاقته الاتسانية مع الغير.
الدرجات تحديد الدارجات عدد النقط .

() كتمان السر : معلومات سرية يكون لافشائها عواقب مادية
وغين مادية هامة نسبيا تضى بالفين.

ب الاستعداد : : الزام تفشرضه طبيعة العمل ممع تغفيين متكرر

ِ لمكان العمل الدائم ونيعات أوقات العمل. لْ
ج) السلوك : سلوك يتطلب مظهرا لائثقا وحسن التصسسرف
مع الغيي.

أ) كتمان السر : معلومات سرية يكون لافشائها عواقب مادية
وعين مادية هامة تضى بالهيئة المستخدمة أو الامن السدى
2 العمل) يتطلب استعداد شبه م حارج المدة العادية للسل عسل وخا 0
مكان العمل المعتاد.

ج) السلسسوك : سلوك يتطلب الظراقة والانضباط الذاتى
والتأثيرن بمعتاه الايجابى فى العلاقات مع بعضّ فئات الاشخاص.
:

جدا فى الميدان السياس نمس بالدولة. -

ب الاستعداد : الزام تفرضهة طبيعة العمل ( كيفية تنظيم
العمل غير العادى) ويتطلب استعداد شبه داثم خارج مدة ة اسل
العادية وتغييرا متواترنا فى الاقامة يمكن أن يضر بالعامل من حيث
محيطه الاجتماعى.

ج) السلسوك: سلوك يتطلب ملكة قوية فى الانتاج والتأثير
بمعناه الايجابى على بعض فنات الاشحاص (الشباب المراهقين؛ 1-0-0 يمعناء الايجابي على بعض فنات الاشحاص (الشباب المداهقينء الاطفال) /]/[_____
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

ب) متطلبات خاصة : ‎٠‏ وهذه المتطلبات تفترض اكتساب معارف نوعية

: تبطة ب خاصة قصد تنفيذ هدف ممين.
يقدر هذا المقياس الفرعى الكفاءات وازرى . | مبتبطة بمهارة *

| الخاصة اللازمة لتنفيذ مهام العمل التى تقتصن على صقات خاصة: *

عدد ضئيل من المناصب. 0 يقدز هذا العامل الصقات الخاصة اللاوسة

المعقد مثل : روح المبادرة, القدرة على ل النجسال
يقدر هذا العامل الكناءات «الغاصة في الابداع فى أقرار علاقات انسانية حسنة لازمة لحسن سير

واللازمة لتنفيد بعض مهام الممل. : الهيئة. ٍ
حاتت ل[ل[لللللل1 ل
الدرجات ‎.١‏ : تحديد الدرجسات عدد النقط

الست | مسميسسييسيس+”

0 القدرات الغاصة أو المهارة :
قدرات خاصة تتطلب تنفيذد بعض المهام مثل الزخارف المتنوعة
التى تتم حسب رسوم ونماذج الخ... و هذا ما يفرض مهارة كبيرة.

التى تتطلب روح البادرة والقدرة ل أن اقامة علاقات 1 انسانية ملائمة
مع العمال الذين لهم تأثير على.المصلحة أو المصالح.

أ) القدرات الخاصة أو المهارة : قدرات خاصة لازمة لتتنفيد
بعض المهام مثل صنع أشياء ذات طابع حر فى أو تحف فنية, الامن الذى
يتطلب مهارة عالية جدا.

ب) صفات خاصة : صفات خاصة تفرضها درجة عالية فى تعقيد

تسيير الهيئة الامى الذى يتطلب روح المبادرة والقدرة على اقامة علاقات

|انسانية ملائمة مع العمال الذين لهم تأثير هام جدا على تنمية أحد
قطاعات الاقتصاد الوطنى.

أ) القدرات الغاصة أو المهارة : قذرات خاصة تتطلب لتنفيذ
بعض المهام مثل : صنع التحف القنية المعقدة جدا والجميلة جدا (تكرار
الانتاج بصنة أمينة لاعمال تاريغية ثميئة) مما يتطلب مهارة فائقة
خارقة للعادة.

ب) صفات خاصة : صفات خاصسة تفرضها الدرجة العالية من
التعقيد فى تسيين الهيئة؛ وهذا ما يفترض روح المبادرة والقدرة على
جدا على تنمية قطاع حيوى من الاقتصاد الوطنى.
الثلاثاء 7 صفر عام 1403 ه

مرسومان مؤّرخان فى 15 محرم عام 1403 الموافق
أول نوفمير سنسة 1982 يتضمان تعيين
ثاتبسى مدير.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 محرم عام 1403
الموافق أول نوفمير سنة 1982 يعين السيد
عبد القادر شرفى؛ نائب مدين لضبط الاستخدام..

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 175 محرم عام 1403
الموافق أول توفمين سنة 1982 يعين السيد
منصور بن الزينء نائب مدير للتخطيط بوزارة
العمل.

وزارة الاسكان والتعمير

