
مرسوم رقم 1 - 258 مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
1 الموافق 26 سبتمير سنة 1981 يتضسن
المصادقة على الاتفاق لتحديد شروط ايفاد
وعمل الغيراء فى اطار التعاون الثقافي والعلمى
والتقنى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية. الموقع بمدينة
تونس فى 9 يناير سنة 1981+

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 ب 17
منه,

و بعد الاطلاع على الاتفاق لتحديد شروط
ايفاد وعمل الخبراء فى اطار التعاون الثقافى
والعلمى والتقسنى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية؛
الموقع بمدينة تونس فى 9و يناين سنة 1981"

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق لتحديد
شروط ايقاد وعمل الخغبراء فى اطار التعاون
الثقافى والعلمى والتقنى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية؛
الموقع بمدينة تونتس فى 9و يناير سنة :198 وينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرزر بالجزائن في 27 ذى القعدة عام :240 الموافق
6 سياتبيس سنة +2987 *:

الشاذلى بن جديد

تح

اتفاق لتحديد شروط ايفاد وعمل الخبراء فى اطار

التعاون التَمَافى والعلمى والتقنى بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية .

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية اعتمادا على
الصداقة والاخوة التى تر بعد البلدين الشقيتين
وعزما متهما على :

ب تمتين وتوسيع التعاون الثقافى المدرج فى
اطار الاتناقية الثتافية المبرسة بين البلدين فى
6 يوليو سنة 1963 *

تحقيق تعاون وثيق بينهما فى الميدان
الشقافى والعلمى والتقنى *

اتنقتا على التراتيب التالية ؛

الباب الاول
تراتيب عامة

المادة الاولى
يضبط هذا الاتفاق شروط انتداب وعمل
الخبراء والمدرسين المنتمين الى أحد البلدين
والمدعوين للعمل بالبلد الآخر في نطاقالتعاون
الشقافى والعلمى والتقنى بين الجانبين و يلق عليهم
في هذا الاتفاق ‏ خبراء ‏ *
المادة 2
يقدم كل جانب سنويا وقبل :3 مارس قائمة
تتضمن احتياجاته من الخبراء ويتعهد كل جانب فى
حدود امكانياته ‏ بتلبية طلب الجانب الآخر ا *
المادة 3
تقدم السلطات المختصة فى البلد الموفد
ترشحات الخيراء المتوفرة قبل 13 جوان وذنلتالثلاثاء أول ذى الحجة عام 1401 ه

الترشح خاصة :
نسخة من الديلوم والشهادات الجامسية
والمهنة مصادقا عليهما٠‏

نسخة من شهادة الحالة المدنية *.

نسخة من الشهادة المائلية-

نسخة من شهادة عمل *.
نسخة من شهادة طبية تثيت سلامة المتدرقح
وقدرته على ممارسة مهامه التى انتذب نهاه

م اربع صور شمسية٠‏

الباب الثانى
حقوق وواجبات الحكومتين والغبراء٠‏
المسادة 4

ترسل سلط البلد المضيف عن طريق حكوهة
البلد الموفدء الى كل المترشحين المقبولين مشروع
عقد يحدد خاصة نوع المعسل ومكانه والاجرة
‎٠‏ المقترحة ومدة الالتزام وكذلك التاريخ الذى يجب
ان يلتحق فيه بمكان عمله ‎٠‏
‏وتعتبر الموافقة الكتابية للمترشح ابراما
للعقد الذى يسري مفعوله ابتداء من تاريخ التحاقه
يمركز عمله٠‏ كما تعتبسى الموافقة ايضا قبولا
لشروط هذا الاتفاق الذى تسلم نسخة منه الى
الغبير ‎٠‏
‏يبرم العقد لمدة اربع سنوات مقسمة على

فترتين مدة كل منهما سنتان ويمكن تمديده سنوياا

ألى ما بعد ذلك الا اذا وقع الغاؤه قبل ثلاثة اشهر من
انتهاء اجله*.
المادة 5

تتعهد حكومة البلد المضيف بالتدخل لدى.

السلطات المسؤولة لكى تسلم للخبير وافراد عائلته
كل الرزخص والوثائق الخاصة واللازمة لاقامتهم
والتى من شأنها ان. تضمن لهم مساعدة واعانة
المنلط الوطنية والمحلية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لموافقة سلطات البلد المضيف؛ وتتضمن ملفات

149

كما انها تتدخل لدى السلط المختصة كى تعمل
على تسهيل استقرار الخبير كأن توفر له بالخصوص
مسكنا بُمكان تعييته مقايل معلوج كراء*
المادة6 .
يوضع الخبي خلال قيامه بمهامه تحت سلطلةٌ
حكومة البلد المضيف ولا يمكنه أن يطلب أو يتلقى

| تعليمات من سلطة غير السلطة التى يكون راجما

اليها بالنظى تبعا للمهام التى انيطت يعهدته ‎٠‏

كما أنه مطالب طيلة التزامه وكذلك بعن انتهاء
مفعول عقده بالكتمان التام بخصوص الاحداث
والمعلومات والوثائق التى قد يكون على علم بها عند
ممارسته لمهامه او بمناسبة القيام يها كما لايمكتة
تعاطى أى نشاط سياسى بتراب الدولة المضيفة
وعليه أن يتخاشى كل ما من شأنه أن يسىء بالمصالح
المادية والمعنوية لسلط كلا البلدين -

وهو يخضع للواجبات المهنية المستمدة من
التراتيب التى تضبط العمل الذى يبارسه باليلد
المضيف * م

كما انه مطالب بالامتناع طيلة نمدة عقده عن
القيام باى عمل ذى مقايل مهما كان نوعه مالم
يتحصل على موافقة صريحة من السلطة التى يرجع

اليها بالنظلي *

المادة 7
يمنح البلد المضيف الخغبير اثناء ممارسته
لعمله المساعدة والحماية اللتين يمتحهما لموظفيه ‎٠‏
‏المسادة 8
يطالب الغبير بنفس حصص العمل الاسبوعية
المطالب بها نظيره من نفس الاختصاص فى البلد
المضيفء اما الساعات الاضافية فتكون بمقابل ‎٠‏
‏وهو يتمتع بنفس العطل التى يتمتع بها اعوان
البلد المضيف الذين ينتسب اليهم * ‎١‏
‏المادة و
فى صورة تعرض الخبير لمرض معيق يحول

«دون قيامه ينشاطه المهنى يوضع باسة ستحقاق كامل فى
اس ب ا ا ا و عي ما و سيره وي بر “وا بي بي “مساج ا ور
1350 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء اول ذى الحجة عام ‎140١‏ +
ا ممصا ا ساد سمس ل لصا اص ان ال
عمل كاملة * فى حالة وذاة المتعاون تدفع للمستدتين منحة
و بعد انقشاء هذه المدة يوضع الخبير اما فى وناء يدع تحديدها حسب التراتيب المعمول بها فى
اجازة بدون مرتب او يحال على ذمة حكومة يلده+ | البلد المضيف ‎٠‏ ومن جهة أخرى اذا توفى الخبير فى
وفى صورة حدوث المرض اثناء عطلة في خارج البلد الضيف تتكفل حكومة البلد الضيف بتثفقات
البلد المضيف يطالب الخبيى بالادلاء بشهادة ملبية | نقل الجثة من اليك المضيف الى البلك المرسل”
تؤشر من قبل البعثة الديبلوماسية او القنصلية المسادة 13
للبلد المضيف المعتمد لدى البلد الذى حدث به
المرض ‎٠‏ تتعهد حكومة البلد المضيف بان تمترف للخبي
وللسلط الاذارية أن ترفض فى أى وقت فحص أ مرتبا بسازى مرة و نصف مراتب نظيره من منواطنى
الخغبير عن طرديق طبيب تغتاره هى (و ان تيزل ! البلد المصيف*
تكوين لجنة خبراء طبيين * 8 المسادة 14
يخضع المتعاون وكذلك افراد عائلته المقيمون | ْ
المعمول به فى هذا البلد *

عند ابرام العقد واثن انتهاء مداته تتحمل
الدولة الضديئة نفقات ذنقل الخبي وزوجه و (عدد)
من أولاده الذين هم فى كثائته من بلده الى مكان
المسادة 10 حمله٠‏ ويقع تحدين عدد الاولاد عن طريق تبادل
الرسائل *

فى صورة تعرض الخبير لحادث او مرض

نش عن قيامه بعمله فانه يبقى متمتعا بمرتبه الى المادة 15
ان تتدمل جراحه او يشفى من مرضه الى ان يثبت
قصوره عن العمل يسبب ذلك الحادث او المرض * يتحمل البلد المضيف كل سنتين تنذتات سنس

الخبير وزوجه وعدد من اولاده الدين هم في كفالته
وفى حالة انتهاء مدة العقد قبل شفاء الريض | وذلك فى صورة ما اذا قضوا عطلتهم خارج البلد
أو قبل ١ندمال‏ جراحه وزوال عاهاته يجدد مفعول | المضيف * :
العقد وفقا للشروط المعمول بها فى نظام حادث
الشفل المطبق فى البلد المضيف *
المادة 11

المسادة 16

يمكن للبلد المضيف ان يضع حدا لمهام الخبير
و فى هذه الحالة يجب عليه اعلام اليلد الموفد وكذلنك

اذا نتج عن الحادث أو المرض قصود نهائى | الخبير مع سابق اعلام بشهر. مدفوع الاجر بالنسبة
عام أو جزئى يتمتع الخبير بمنحة قصور تضبط الى كل سنة عمل وعلى ان لايكون سابق الاعلام هذا
وتصفى من قبل سلطات البلد المضيف طبقا للشروط | أقل من شهن أو اكثر من. ثلاثة أشهر ‎٠‏ وخلال فترة
التى تحددها التماتيب المممول يها ‎٠‏ الاعلام يتوقف الغبي. عن منارسة مهابه مع

كما أن اثبات القصور المدعى واثبات كوه أ الاستمزار فى التمتع بمرتبه*
يسبب العمل وكذلك نتائجه ونسبة السقوط يقع
تقدين كل ذلك طبقا للتراتيب الجارى. بها العمل فى
البلد المضيف * أ

وفى هذه الحالة فان نفقات عودة الخبيسي
وزوجه د (عدد) اولاده الذين هم فى كفالته يتحملها
الكسلاكاء اول فى الغخة غام:1401ه

ويمكن للبلد المضيف ان يضع حدا لمهام اقبي
فى حالة اخلال هذا الاير بواجباته المهنية ا فى

البلد المضيف ‎٠‏ وفى هذه الخالة يقع أعلام سلطات أ

البلد الموقد للخبير من طرف السبلطات المختصة فى
البلد الملضيف ولا يتحمل اليلد المضيف نفقات
العودة*

المادة 7

ا يغضع الخبراء المعنيون ؛ ايهذه الاتفاقية ية للنظام

. وبامكانهم استيراد واخراج الامتعة الشخصية
بما في ذلك السيارة الخاصة والادوات اللازمة
لممارسة مهامهم دون ان يدفعوا معاليم الجباية
او الاداءات القمرقية عليهاء وذلك بشرط :

" ‏أن يتم استيراد هذه الامتعة فى اجبل‎ 1١
‏لا يتجاوز الستة أشهر من تاريخ التحاقهم باليلد اللموافقة . حسب التراتيب الممسول بها فى كلا‎

1 أالبادين وتدخل حيز التطبيق حال تاريخ توقيعها

المضيف+

ب ان لا تستعمل هذه الأمتعة والآدوات الافي
اغرواض شخصية وان لا تعاد او تحول مجانا أو بثمن
الا بعد استخلاض المعاليم والضرائب المعمول بها
عند التسليم واستكمال الاجراءات الخاصة بعملية
مراقبة التجارة الخارجية والصرف ‎٠‏

المادة 18
0 يتمتع الخبير بحق التحويل على النحو التالي :
0 بالنسبة للمتدوج الذى تقيم معه عائلته
فى البلد المضيف *
0 بالنسبة للاعزب*
0 بالنسبة للمتزوج الذى لا تقيم معه عائلته
فى البلد المضيف *

وتكون نسبة التحويل 7100 عند ما يقضى
الخبير عطلة الصيف خارج البلد المضيف ».

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

| وزير الشؤون الغارجية

ِِ 1351
الباب الثالث
ترتيبات مختلفة
المادة 19
يسهر كلا الطرفين المتماقدين على تطبيق

ترتييات هذه الاتفاقية بدون تاخير و بالنجاعة

ما من شسانة ان يحول دون تحطيق هدف هذه

الاتثاقية-

المادة 20
فى صورة حدوث اختلاف بخصوص تأويل أو
تطبيق هذه الاتفاقية يتشاور الطرفان لفضه
بالطرق لد يبلوماسية ‎٠‏
‏المسادة 21

عرض هذه الاتفاقية على الدوائر ذات النظى

من الطرفين المتعاقدين و تبقى سارية المشعمول اريع
مبنوات وتجدد بصفة تلقائية لنفس المدة ما لم يبد

اح الطزفين كتابيا ومع سابق اعلام لستة اشيي

رغبثه فى مراجمتها جمليا او جزئيا-

‎٠‏ وحرر بتونس يوم الجمغة فى 2 ربيع الاول
عام 72 هجرى الموافق ل و جانفى سنة :298
ميلادى *

‏فى نسختين اصليتين احداهما باللغة العربية

‏والاخرى باللغة الفر نسية والنشص العربى يبقى

‏الاضل-
‏عن حكومة إ
الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية

‏الجمهورية التونسية
حسان بلخوجة

‏محمد بن يحيى . وزير الشؤون الخارجية
1352

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء زول ذى الحجة عام 1401 ه

مراسيمء قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

