
ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون» تحت تسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 16 الموافق 7 ديسمبر ا
سنة 1976 صادر عن والى باننة يتضمن منح قطعة ارض مجانا
لبلدية مروانة لازمة لانشاء طريق وتهيئة منطقة خضراء
بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 2396 الموافق 7
ديسمبر سنة 1976 صادر عن والى باتنة تمنح لبلدية مروانة
قطعة أرض تبلغ مساحتها ممكتارين و 85 آرا و 92 سنتيارا تابعة
للقطعة القروية رقم 195 «بى» قصد انشاء طريق وتهيئة منطقة

خضراء .
ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

المطبعة الرسمية * 7 في 9 و 22 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر