حرر بالجزائن فى 4 صف عام 1403 الموافق 20
نولمبي سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 366 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403
: المسوافق 20 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
«مؤسسة الانجاز بالاغواط.
ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير الاسكان والتعميي ْْ
ت_ وبناء على ال ستورءلا سيما المادتان
10و 58 منةء

وبمقتضى ميثاق التنظيم الات
للمؤسسات .؛

شتراكى

- وبمقتضى القانون رقم 80 05 المسؤرخ فى
حة ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

, الجريدة الرسمية للعهورية ‏ الجزائر

الثلاثاء 7صفر صنام 1403 هه

80 والمتعلق بسسارسة وظيفة المراقبة من طوف

مجلس المحاسبة ب : ‎١‏

وبمقتضى الام رقم 7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 139 الموافق 6 نوفمبر ستبة 1971 ,
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والتضر ص المتخذة لتطبيقه »

_ِ وبمقتضى الاسن رقم 75 - 23 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سئة 2975.
والعضين القانون الاساسى النمواذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطايع الاقتصادى 0

وابمقتضى الامن رقم 75 75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 1 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد اللاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادار ات الاخرى
التابعة للدولة نْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة
5 والمتضمن تجديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى

8 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوبن سنة 973
الغاص بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 242 الموؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات » ا

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 82 المؤٌرح فى

26 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فقبراير سنة

282 والمتضمن انشاء مؤسسة للانجاز بورقلة؛
و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلةنبج

الثلاثاء 7 صر عام 1403ه الجريدة الرسمية للجتهودية الجزائرية
يرسم مايل ‎٠+‏ ب الباب الثاني .
اد ا
"8 + 00 المادة 5 :.تزود الدو سسسة قصسد ادام -
له حي ,| مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارئ به المملء

.المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذاث”
طابع اقتصادى وفقا لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 34 المؤرخ فى 126
نوفمبن سنة 1971 والتمنوص المتخغذة لتطبيقه
تسمى «مؤسسة الاشغال بالاغواط» ويشار اليها فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسين وفقا للتشريع الممسسول به والتدابير
المذكورة فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتشولى المؤسسة فى اطار المخغطمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيد

أو انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال'

السكنى أو الادارى أو التجبارى أو الصناعى
والتجهيزات الداخلية وأشفال بناء المنشآت أو
التجهيزات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنضميتهما
فى حدود اختصاصاتها فى اطار التنظيم المعمول
به. كما يمكنها ان تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.ء

الماد35 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابشقة
لهدفها عبر تراب الولاية التى أقيمت بها.

ويمكنها بناء على قرار من وزير الاسكان
علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير التى

الماد4 : يكون مقر المؤسسة بالاغواط. ويمكن

نقله بمرسوم يصدار بناء على تقرير من وزيسر

الاسكان والتعمير..

بالمتلكات والاعسال والهياكلٍ والوسائسل

إ ودقلة في مستوى هيكلها بالاغواط.

المذكورة أدثاه ‏

الاعمال التى كانت ادها لإشلة.
الانجاز بورقلة فى مستوى هيكلها بالاغواط »

2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف.هيكل الاغواطك 0 :

3 المستخدمين المرتبطين بتسييير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أغلاه؛ والمخصصة
لنشاط هيكل الاغواط.. 0

المادة 7.: يترتب عن التحويل ما يأتى :
.أأ)اعداد:

4 جرد كمى و نوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجدة مكونة
من ممثلين عن وزيى الاسكان والتغمير ووزيسي
المالية واية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء .

ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتمنير أو

حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمسة عناصرى
الممتلكات المحولسة الى مؤسسة الاتجماز
بالاغواط .

ويجبٍ أن تراقب وتؤشي

هذه الحصيلمة

الختامية المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل

لايتتدى ثلاثة (3) أشهر.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكسان ‎٠‏
2158

والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها الى
مؤسسة الانجاز بالاخواط. |
المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضمة للأحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريع
دخول هذا المرسوم حيل التنفيذ.
يحدد وزين الاسكان والتعمين عند د الحاجة,
بالنسبة الى المستخدمين المعنيينء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لضمان السين المنتظم والمستمن
لهياكل مؤسسة الانجاز بالاغواط.
المادة95 : يخضع هيكل المؤسسة 0
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق | |
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نص
'عليها الامن رقم 71 74 المذرخ فى 16 نوفمبن سئة
:7 والمتعلق بالتسيير الاشت
والنسشوض المتخذة لتطبيقه.
المادة 20 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار م من وزير الاسكان والتعميرن؛ بمدذ
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة 11 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
َ المادة 12 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
‎٠‏ مجلس العمال »
م مجلس المديرية ؛
المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات +
اللجان الدائمة.
المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسبسة
وتتماون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.

‎١‏ تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكقوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والسوص
اللاحقة..

‏جرد الرسية للجهورية الزائرية

‏“الاسكان والتعمير ورقابته وهو يمازيس

‏ِ متراكى للسؤسسات)

‏ا الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

‏المادة 4 : : توضع المؤسسة تحت وضاية دزي
سلطاته

‏علبقا للامز رقم 75 70 المؤرخ فى 21 توقمين سبة

‏-2975 والمتضمن تحديد الفلاقات الرئيسية سين :

‏المؤنسة الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات.
الاخرى-التابمة.للدولة.. ا

‏. الماد 15 : تشارك المؤسسة فى لجبال التسيق.
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصشوص ©
عليها فى المدسوم ب 50-5 اننا فى 9ه أبريل:

‏شتراكية.

‏ّ الباب لرابع ‏ ٍ

‏المادة 26 : تحدذ ممتلكات المؤسسة بقبران ©

‏مشترك بين وزير الاسكان والتعمين ووزينر المالية؛
وتخضع للإحكام التنظيمية الخاصسة بممتلكات
ال سنسات الاشتراكية.

‏المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمالٍ
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين الإسكان
والتعمير ووزير المالية بناء على اقتراح من المديرن
العام للمؤسسية بعد استشارة مجلس العمال.

‏البساب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

‏. المادة 8 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ميد التنظليمية ال الخاصة بالمؤسمسة الاشتراكية.: ‎٠‏
‏أو الوحدة مشنوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان

‏والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشة
: الل فر عام 1403هف

- المادة 20 : تروسل ,الموازثة ة وحسابات الاستتلال

المام وحساب الغسائرن والارياح وحساب تخصيص:

النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المتنصرمة بآراء مجلس العمسال أو الوحسدة
وتوصياتهما و بتق
دزي .الاسكان والتعمير ووزيى المالية ووزي
ّ التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 27 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل

' الفجارى طبقا لاحكام الامر ادقم ! 33-5 المؤدخ فى

الباب الشادس .
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية

نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النص. .
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من
المدين العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلم
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 23. : لايتم حل المؤسسة وتصقية أملاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
و تخصيصس أصولها.
المادة 24 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول ينايى سنة 1983, وينشس فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. ا
‎٠‏ حرر بالجزائر فى 4 صف عام 1403 الموافق

0 نوفمير شسنة 1982.
الشاذلى بن جديد

