
قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 7 الموافسق 22 مايو
سنلة 1977 يتضمن تطبيق أحكام المرسوم رقم 42-7 المؤرخ

فى اول ربيع الاول عام 1397 الموافق 10 فبراير سنة 1977 |

:والمتعلق بممارسة التجارات والمهن غير القارة '

ان وزير الداخلية »
بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1397
الموافق 8 يوليو سنة 21967 والمتضمن القاتون البلدى »
وبمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 3 مايو سنئة 1969 والمتضمن قائون الولاية ‎٠‏
‏وبمقتفى الامر رقم 5 - 59 المؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سئة 1975 والمتضمن القانون التجارى»
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 42 المؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 19077 والمتعلق بممارسة
التجارات والمهن غير القارة ولا سيما المادة 7 منه +
- وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلحيص »
يقرر ما يل :
المادة الاول : لا يجوز لاجد أن يمارس تجارة أو مهئة غير
قارة اذا لم يكن حاملا لايصال صادر عن ولاية الاقامة .
المادة 2 : يقدم طلب الايصال لممارسة تجارة أو مهئة غير
قارة على استمارة طلب ايصال مجهزة من قبل الدائرة والتى
يدرج نموذجها بالملحق الاول من هذا القرار ‎٠‏
‏المادة 3 : يجب عل الطالب أن يحضر شخصيا الى مقر الدائرة
التابعة لمحل اقامته لايداع ملفه ‎٠‏
‏المادة 4 : يشتمل ملف طلب الايصال على الوثائق التالية ؛
استمارة الطلب ء
نسخة عن السجل التجارى »
مستخرج من جدول الضرائب المسددة »
شهادة اقامة أو بطاقة انتخاب لا يتجاوز تاريخها سنة
واحدة. ويقيد موظف الداثرة المكلف باستلام الطلبات
على الاستمارة المشار اليها فى المادة 2 الرقم والتاريخ واسم
السلطة التى أصدرت البطاقة ويعيدما: للطالب »
بطاقة شخصية أو بطاقة عائلية للحالة المدئية .

الماد 5 : يحال الملف الكون على الشكل المذكور الى الولاية
للتحقيق فيه . ‎٠‏
‏: المادة 6 : تحرر مصالح الولاية ايصال الترخيص بممارسسة
تجارة أو مهنة غير قارة وتحيله الى الدائرة التى تسلمه للمعنى
(ويدرج نموذج الايصال بالملحق الثانى من هذا القرار) ‎٠‏
‏وترسل النسخة الثانية من الايصال الى مديرية المصالسح
المالية فى الولاية ‎٠‏

الجريدة الريمية للجمهورية الجزائرية

79

المادة 7 : يفتح سجل خاص على مستوى الولاية التسجيل
الاإيصالات الصادرة حسب التاريخ الزمنى +

المادة 8 : تنحصر ممارسة تجارة أو مهنة غير قارة فى النطاق
الاقليمى المدرج فى الايصال (ولاية أو دائرة أو بلدية) +

المادة 9 : تصدر رخصة الممارسة لمدة ثلابث سنوات وتجدد على
نفس الشكل .

المادة 10 : يتعين على الطالب في إحالة توقيف نشاطه. أن
يعيد الايصال الى الولاية التى أصدرته مع مستخرج الشطب
من السجل التجارى وذلك خلال مهلة ثمانية أيام من تاريخ
الشطب* : 1

المادة 11 : يمكن أن يصدر سحب الايصال من الوالى هى حالة

'مخالفة النصوص والانظمة الجارى بها العمل

المادة 12 : يمكن لصاحب الايصال المتعلق بممارسة تجارة

' أو مهنة غير قارة والذى يتطلب نشباطه النوعى التتقل خارج

ولاية الاقامةء أن يستحصل على ايصال موقت صادر لمدة أقصاما
لاون يوما متعاقبا خلال سنة مدانية من رئيس المجلس الشعبى

البلدى لولاية الاستقبال +

ويسلم الايصال الموقت لقاء ايداع طلب مرفق بنسخة من
الايصال الصادر عن الولاية 'الاصلية (ويدرج نموذج الايصال
الموقت بالملحق الثالث من هذا القرار» .

المادة 13 : كل من يخالف أحكام هذا القرار يستوجب
العقوبات الملنصوص عليها فى القوانين الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 14 : يكلف المدير العام للامن الوطنى والمدير العام
للتنظيم والشؤون العامة والتلخيص والولاإة. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية غام 1397 الموافق 22 مايو
سئة 1977 .

محمد بن أحمد عبد الغني

دائرة: لهتسي سيت ام يم

طلب ايصال بممارسة تجارة أو مهنة غير قارة
يطلب الموقع أدناه :

اللقب :

اللقب قبل الزواج (بالنسبة للنساء) :

تاريخ ومحل الولادة :
المهنة الحالية :‎١ 790‏ الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية --- الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 ىف
الوضع العأئل ؟ لبلب لافسشسسيسه | أصدر هذا الايصال لمدة ثلاث سنوات تبتدى: فى ست

‏عدد الاولاد الذين يعيلهم : سكسسس

‏رقم السجل التجارى : تتشستستت

‏تسليمه ايصالا لمممارسسة : تستسسسسس ‏
- تجارة غير قارة (د) © : ا
مهنة غير قارة (7)

‏ا ا

‏ويقدم هذ الايصال الى أعوان السلطة عند كل طلب *

‏حرر يا ست مارغ تت

‏تتعلو يما ل .2 0
وذلك على قراب (8 :ااا ا | © يضطب غًالالزملهة
وهو يرفق بهذا الطلب الملف القانونى المطلوب :
2 المللحسق رقم 3
حرر فى.
ولاإبة:
الامضاء.
‎٠ ٍ‏ داثرة؛: ل
(2) يشسطب ما لا لزوم له . بلدية ؛:؛ “مس
ابصال موقت

‏(2) يذكر النشاط على وجه الدقة +
(3) توضيح النطاق الاقليمى (ولاية ‏ دائرة ‏ بلدية) .

‏القسم الملخصص للادارة
ملف طلب ايصال مقدم فى :ا بمسسسسيسس

‏الوثائق المرفقة : متسس سمس

‏بممارسة تجارة أوامهنة غير قادة .
ان رئيس المجلس الشعبى البلدى ل مسسسسا
يرخص للمدعو 1:1!ا سس يس ليل
المولود فى : - م والقيم فى : :
والذى يحمل الايضال المتعلق بممارسة :
تجارة غير قارة (©

‏لاس الت - :4ج قا 3
الايصالرقم: تت_هتوجفى: اليب تنك غير رة (8)
: : :0 وخاصة ب نا ا
ملف طلب إيصال مرفوض فى متسس ‎١‏ :5
ٍ .والصسادر فى :اتسسسسدا عن ولاية:
'والسارى المفعول من تاريخ لست لغاية:
الملحق رقم 2 بممارسة غشاطه عل تراب البلدية خلال مدة 30 يوما
لاسة 'ابتداء من : سس ولغابية: .
4 1 ...ب ايسا 0 1
و ويقدم الايصال الى أعوان السلطة عند كل طلب .
. بال رقم بت حرر ب بس تاريخ ا بت
سة تجارة أو مهئة غير قارة َ ٍ
بممارسة تجارة أو مهنة غير قارة رئيس المجلس الشعبى البلدى
ان والىولاية: سس سس سس سا ساسا ل اا |
يرحص للمدعو : ا 00 يشطب مالا لزوم له.
المولود فى : سس" سسس سسا 1 !©"
والمقيم فى : د ب7بسمستشس_ست ...| قراد مؤدخ فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مايو
والمقيد فى السجل" التجارى تحت رقم لتسسسشثشتت سنة 1977 يتضمن تشكيل المجلس الشعبى لمدينة
بماريعج ‏ سستسسشس-سلسشااه الجزائر
بممارمسة : إ: | ان وزير الداخلية +
- تجارة غير قارة (:) ا لنكسدنتت-ا-بتت |0 بيقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
مهنة غير قارة (1) الممسسسسسستتت اا ست | الموافق 28 ينايز سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ومجموع

‏وذلك على تراب 0 التنصوص التى عدلته وتممتة ,

الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 ف

وبعد الاطلاع على الامر رقم 77 8 الدع فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 1977 والمتضمن التنظيم
الادارى لمدينة الجزائر ولا سيمالمادة 34 منة؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يشكل المجلس الشعبى لمدينة الجزائر كما يل :

الرئيس.: مصطفى كمال مجاوى

المندوبون : محمد حوناسى ‏ خليفة بلعيد

سعيد بن قويدر أحمد روابحية

عبد المالك بلقاضى عمرو مداحى

بلقاسم زمور رشيد سيدى سعيد
محمد على موسي شعبان الاعفر

محمد علون السيدة عقيلة وارد
صالح زنجبيل السيدة فريدة مجوب
محمد أقشيش ‎٠‏ الياس دريش
ابراهيم بولوح محمد بوطويل

عبد الرحمن فقية .محمد عميرى ‎٠‏

المادة 2 : ينتخب. المجلس الضعبى الدينة الجزائر من ميل
أعضاله اثبين للرئيس طبقا للمادة 34 من الامر رقم 77 - 8
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنسة
7 المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون الغامة
والتلخيص ووالى الجزائرء كل فيما يخصه. بتنقيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مايو
سنة 1977 . ٍ
محمد بن أحمد عبد الغنى

