منصور بن الزينء نائب مدير للتخطيط بوزارة
العمل.

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 82 - 357 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403
الموافق 20 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب الدراسات والاتجازات فى مجال التعمر
بتيزى وزو.

ان رئيس الجمهورية ؛»

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعنير ؛

_وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1و152مله»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق ياحداث المفتشية العامة للمالية ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 242-60 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام,1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 80و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 83 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 2 الموافق 20 فبراير سنة
الجزائر ؛,

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للدراسات والانجازات
فى مجال التعمير بتيزى وزوء فى اطار اعادة هيكلة
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزيري
الاسكان والتعمير؛ ويتمتع هذا المكتب بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات والانجازات
فى مجال التعمير بتيزى وزو فى اطار المخغططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ما يأتى :

يدرس ويضع مخططات التعمير المتنوعة
التى تنجز لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية »

يجرى كل الدراسات المتعلقة بتنميِة
التجمعات الحضرية »

يجرى كل الدراسات المتعلقة بتنمية المناطق
الريفية وتهيئتها ,

ينجن الدراسات المتعلقة بمناطق الاسكان
و يتجزئة الاراضى للبناء وبالمناطق الحضرية التى
تستلزم اعادة الهيكلة أو التجديد ,

يقوم بالدراسات وبأشغال تهيثة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال الخاص كمناطق
العمل أو الايداغ أو الخزن » ٍ

يتايع ويراقب, تحت اشراف وزير الاسكان
والتعميرء. تنفيذ الدراسات والمخططات الممدة
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات المحلية ؛

ينسق اعمال كل العاملين فى مستوى كل
المشاريع التى يتكفل بها

يساعد الجماعات المحلية تقنيا قى اطار
اختصاصاته وفى حدود امكانيات وسائله.

وزيادة عن المهام المجددة أعلاه. يمكن وزيين
الاسكان.والتعمير أن يكلف مكتسب الدراسات
والانجازات فى مجال التمعميى بتيزى وزوء بأداء
كل الاعمال ذات الطابع الوطنى أو المحلى المرتبطة
بهدقه. :

المادة 3 يوضع مكتب الدراسات والانجازات
فى مجال التعمير بتيزى وزوء
الاسكان و التعميني.

تحت وصاية وزيس2134

الماد43 : ترود السدولة مكتب الدراسات
والانجازات فى مجال التعمير يتيزى وزوء قمسه
آداء مهمته وفى نطاق التنظيم الجارى به العمسل
. بالممتلكنات والاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مؤسسة الاشغال
بمدينة الجزائى على مستوى هياكل الدراسات العامة
بتيزدى وزو.
الماد53 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
‎٠‏ المذكورة أدثاه :

:- الاعمسال التى كانت تمارسها مؤسسة
الاشغال بمدينة الجسرزائى على مستوى هياكل
الدراسات العامة بتيزى وزو +

الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابمة لاهمداف هياكل الدراسات العامة
بتيزى وزو »

3 المستخدمين المرتبطين بتسييي الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمخصصسة
لنشاط هياكل الدراسات العامة بتيزى وزو.

المادة 6 + يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى :

‎ :‏ احلال مكتب الدراسات والانجازات فى
مجال التعمين بتزى وزو؛ محل مؤسسة الاشغفال
لمدينة الجزائي فى مستوى هياكل الدراسات العامة
بتيدى وزو» وذلك ابتداء من تاريخ يحدده بقرار
وزير الاسكان والتعمين *

‏د الاختصاصات فى مجال الدراسات العامة
التى كانت تمارسها مؤسسة الاشفال لمدينة
الجزائر فى مستهوى هياكل الدراسات العامة
بقيرى وزو

‏المادة7 : يتزتب عن التحويل ما يأتى :

‏!) اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوباتين.و التنظيمات المممول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمير ووزيي
المالية وآية سلطة معنية أخدرى. عند الاقتضاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . الثلاثاء 7 صفر عام 403ده .

‏ويترأس اللجنة وزين الاسسكان والتعميس
أو ممثله.

‏و حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الدراسات تبين قيمة عناصيى
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات والانجازات
فى مجال التعمين بتيزى وزو.

‏ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يوتعدى
ثلاثة (3) أشهن.

‏ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها الى
مكتب الدراسات والانجازات فى مجسال التعمير
بتيزى وزو.

‏المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

‏يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجبسة.ء
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين, الكيفيات المتعلقة
بالمعطيات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمسر
لهياكل مكتب الدراسات والانجازات فى مجال
التعمير بتيزى وزو.

‏المادة5و: يكنون مقس مكتب الدراسات
والانجازات فى مجال التعمير لتيدى وزوء فى
تيزى وزو. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدز بناء على تقرير من وزين
الاسكان والتعمير. ٍ

‏الماد2035 : يمارس مكتب الدراسات والانجازات
فى مجال التعمير بيتيزى وزوء بالدرجة الاولى سائر
الاعمال المطابقة لهدفه عبن تراب الولاية التى آقيم .
بها وان اقتضى الامر فى الولايات المجاورة.

‏ويحدد وزين الاسكان والتعمين ميدان عمل
مكتب الدراسات والانجازات فى مجال التعميسي
الثلاثاء 7 صفس عام 140ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

يتيدى وزو» تبعا لمخطط التعبئة الوطنى وقدرات
المكتب.

المادة :1 : يكون تنظيم مكتب الدراسات
والانجازات فى مجال التعمين بتيزى وزو وسيره
موضوع نص لاحق يصدر وفقا لقرارات الحكومة
الخاصة بهيئات الدراسات..

المادة 2د : ينشئ هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديمةراملية
الشمبية.

حرر بالجزائن قى 4 صف عام 2403 الموافق 20
نوفمي سئة 1982. الشاذى بن جديد

