حرر بالجزائن فى 4 صفى عام 1403 الموافق 20
توفمين سنة 1.2

مرسوم رقم 82 365 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403

الموافق 20 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة الاشغال بتيزى وزو .

ان رئيس الجمهورية ؛.

ب بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير ؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10و 152متهء ‎١‏
‏-_ و بمقتضى ميثاق التنظيم الاب
للمؤسسات »

و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سننة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة ؛

وبمقتضى الامن رقم 7- 14 المؤرخ فى 28
رمضان عام آل 1391 الموافق 16 ومين ك سنة :197
والنصوص" المتخذة لتطبيقة ء. ا

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

11

شتراكى

و بمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توقفين سنة 1975
؛ والمتضمن تحديد العلاقمات الرئيسية بين المؤسحسة

الجريدة الرسفية

الشاذى بن جديد >

مجمهوزية الجزائرية

تراكية وسلفلة الوضطاية والآدارات الأخرى
التابعة للدولة ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ووة اللأزخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير سنةٌ
9 والمتخصن تخد يد الترامات المخاسبين العموميين
ومسؤولياتهم :

نه و بمقتضتى المرمتوم رقم 65 260 الذرخ فى فى
8 جمادئ الثانية غام 1383 المؤاقق 14 اكتوبى سدة
5 والمتقدئن تعديد شروط تعيين المحاسبيّن
العموميين »

و بمقتضى الموسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن ستة 1973
الغاص بالوحدة الاقتصادية ,
و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 242 الموؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبن سنة مقو

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

وبمققضى المرسوم رقم 85-82 المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن انشاء مؤمسة للاشغال بالجزائر

وبقد استشتارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات *

يرسم مايل :

الباب الأول
> الهدف - المّر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-1 المؤرخ فى 16
نوفمبى سنة 1971 والنصوص المتخذة لتطبيقه
تسمى «مؤسسة الاشغال بتيزى وزو» ويشار اليها
فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيى
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم.

الماد288: ثتسولى المؤسسة فى اطار المخطمك
الوطنى للتنمية الاقتعنادية والأجتماعية ثتثيذ2154

أو انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال
السكنى أو الادارى أو التبسارى أو الصناعى
والتجهيزدات الداخلية وأشفال بناء المنشات. أو
التجهيزات الجماعية.

يمكن أن 7 تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصصتاعية والمتقولة والمقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنميتهما
فى حدود اختصاصاتها فى أطار التنظيم المعمول
به. كما يمكنها أن تيرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بهاء:

المادة 3 : تزود الدولة المؤمسسة قمد أداء
مهمتها وفي نطاق التنظيم الجارى به العمل
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين الذين كانوا في حوزة مؤسسة الاشغال
فى مستوى مديريتها الجهوية بتيزى وزو.

المادة 4 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذكورة أدثاه :

< ب الاعمال التى كانت تمسارسها مؤسسة
الاشفال بالجزائى فى مستشوى مديريتها الجهوية
بتيزى وزو »

د الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابمة لاهداف المديرية الجهوية بتيزى وزوء

3 المستخدمين المرتبطين بتسييى الهياكل
'والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. المخصمصسة
لنشاط المديرية الجهوية بتيزى وزو.

المادة 5 ؛ يتضمن تحويل الاعمال ما يأ

1_ احلال مؤسسة الاشغال بتيزى وزوء محل
الجهوية بتيزى وزوء وذلك ابتداء من تاريخ يحدده

2 الاختصاصات فى مجال الانجاز والبنساء
التى كانت تمارسها مؤسسة الاشغال بالجزائى فى
مستوى المديرية الجهوية بتيزى وزو.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 صف عسام 1403 هف

المادة 6 : يقرتب عن التحويل ما ياتى م

أ) اعداد

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع لبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمين ووزيي
المالية وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويترأس اللجنة وزين الاسكان والتنسيسي
أو ممثله.
الممتلكات الول ا الى مؤسسة الاشثالً بتيزى وزو.

ويجب أن تراقب وتؤشٍ هذه الحصيلة الختامية
اللمالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يتصسدى
ثلاثة )3 أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى

مؤسسة الاشغال بتيزدى وزو.

المادة 7 : تبقى حقوق المستخدمين المعنئيسين

يحدد وزير الاسكان والتعمير عتد الحاجبة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيينء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمن
لهياكل مؤسسة الاشغال بتيزى وزو.

المادة 8 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية تيزى وزو.

ويمكنهاء بناء على قرار من وزيس الاسكان
علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير التى

تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة 9 : يكون مقن المؤسسة بتيدى وزو.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
.ينام على تقرين من وزير الاسكان والتعميرن.

الباب الشانى

إٍ الهياكل - التسيير - العمل
‎٠‏ المادة 0 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
‎١‏ وتسييزها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نص
عليها الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
والنصسوص.المتغذة لتطبيقه.

المادة 2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

'المادة 3 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
ب مجلس العمال ‏
م مجلس المديرية ء
اللجان الدائمة.

المادة 3د : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزين الاسكان والتعمير بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 4د : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتعاون
هذه الوحدات فى انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص

اللاحقة.
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 35 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزي

الاسكان والتعمير ورقابته وهو يمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21 نوفمبن سنة
5 والمحسدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2135

الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخردى
التابعة للدولة. ٍ

المادة 26 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 58 المؤؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة85 27 : تحسدد ممتلكات المؤسسة. بقروان
مشترك بين وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية الخاصة بممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 28 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمير ووزين الماليةء بناء على اقتراح من المدين
العام للمؤسسة يمد استشارة مجلس العمالاء

البابٍ الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 39 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 20 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاسكان .
والتعمير ووزين المالية ووزين التخغطيط والتهيثة

العمرانية.
المادة :2 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال

العام وحساب الخسائر والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة ‏ لربة بآراء مجلس العمال فى المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته و بتقرين الهية المكلفة
بالرقابة؛ الى وزين الاسكا نوالتعمير ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العسرانية.

المادة 22 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 وه أبنريل سنة 15 والمتضمن المخطعل ‎٠‏ الوطني
ٍ للمحاسبة. ٍ
الباب السادس |
اجراء التعديل وأحكام ختامية :
:0 الام 3ه : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
: نمسها التى قمت بها الموافقة على هذا النص. '
‎٠‏ ويكون تنص التعديل موضوع اقتراح من المديى
‎٠‏ العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية
ٍ بعد استشارة مجلس العمال.

ا وهمرض على وزين الاسكان والتسير قد
المصادقة عليه.

لاد هه : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وايلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصهيص آأصولها.
‎٠‏ «المادة 5ه : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من
اول يناين سنة 1983 وينشس فى الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهوزية الجزائرية الد همقراعلية الشمبية.
حرر بالجزائن فى 4 صف عام 1403 الموافق 20
نولمبي سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

