1326

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شوال عام 1401
ٍ الموافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق

فى السرى*

ان وزير الرىء

والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 والمتضمن
والمتممء.

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 172 صف عام 1389 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى الممدل والمتمم
بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة
68 والمرسوم رقم 69 121 المؤرخ فى 18 غفشت
سئة 1969»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتسسرنين المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 68 209
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 23 ذو القعدة عام روفرف

و بمقتضى المرسوم رقم 68 . 252 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتملق بأحكام التوانين الاساسية المشتركة
المطيقة على مهندسى التعلبيقء

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلق بتأخيسي حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 256 المؤرخ
فى 26 شوال عام 1392 الموافق 2 ديسمبن سنة 1972
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق فى الرى.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤّرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمير سنة
172 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى © ذى الحجسة عام
9 الموافق 12 فبرايي سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة الملنة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛»

يقترران مايلى :
المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للالتحاق
المحددة فى هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يفتح الامتحان للتقنيين فى الرى
المرسمين والبالغين من العمرى 40 عاما على الاكثشي
فى أول يناين من سنة الامتحان والمثبتين فى هذا
التاريخ سيع ستوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة *الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1327

الماد35 : ترسل أو تودع ملفات الترشح المكونة المدة المعامل
من الاوراق المذكورة فيما بعد؛ فى ظرف موصى إ: ٍ
عليه لدى وزارة الرىء المديرية العامة للتكوين | 3 - أشغال الزى 2 4
والبحثُ, الملتقى الكبير ب القبة ب الجذائك :0 | د التزود بالمياه الصالحة
ل طلب المشاركة فى الامتحان الممنى» للشرب والتطهير 2 4
ب شهادة الميلاد أو البطاقة الفرديية للحالة | 3- السقى وتصريف المياه 2 4
المدنية يقل تاريخها عن سنةء 4- علم المياه (الهيدرولوجيا) ‏ 2 000 4
إ: م نسخة من قرار التعيين فى سلك التقنيين 5- علم المياه الجوفيسة
فى الرى» (الهيدروجيو لوجيا) 03
سم 4 بص اليثم 3 ب » 6 "م علم التربية 2 4
م تنسخة عن آش قرار للترقية؛ء 7اكي ياء التربة 2 4
و عند الاقتضاء؛ شهادة من سجل العضوية فى 8 كيمياء المياه 2 4
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة ِ
2 9 ّ 9 آلات الرى 2 4
التحريري الوطنى ‎٠‏ ل
0 الطبوغرافيا 2 4
الماد45 : يشتمسل الامتحان المهنى على
الاختبارات الآتية : 7 البناء 2 4
2 الحفن وج المياه 2 4

1- الاختبارات الكتابية للقبول :
الاختبارات الاجبارية المدة _ المعامل | 2 الاختبارات الشفوية للنجاح :

7 الرى العام 2 4 ‎١‏ الاختبارات الاجبارية :
2 الادارة والتسيير 2 2

تقديم مشروع ومناقشته (داخل فى الاختبار
3 اعداد مشروع ومناقشته | 5 6 الكتابى) *
4- اللغة الوطنية التى يكون فيها للمتدرشح حق تيا
الاختيار بين مداء الشعب المحددة فى القرار ب اختبار فى موضوع عام 3 اختي ر

المترشح يدور حول مادتين على الاقل من بين المواد *
المذكورة فى الفقرة «ب» من المادة4* المدة20
دقيقة؛ المعامل 2.*

الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمير سنة 1972
المشار اليه أعلاه *
ب الاختبارات الاختيارية :
* المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعمروضة
يمتحن المتدشح فى مادتين وفقا لاختياره ‏ | بسبعين )70 ‎٠‏
1328 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401 ف

تجرى اختبارات الامتحان الممتى ١ابتداء‏ من 28 المادة 20 : يعين المترشحون الناجحون فى
اتوفمين سنة :198 يمعهد الهيدرولوجيا التقنية | الامتحان المهنى مهندسين للنطبيق فى الرى
وتحسين الاراضى الكائن بتيبازا *. متمرنين؛ يوظفون يمختلف الهياكل التابعة لوزارة
‎١‏ : الرى ‎٠‏
‏المادة6 : يحدد آخر أجل لتقديم ملثات الترشح
بيوم 15 أكتوين سنة 1981 * يفقد كل مترشح لم يلتحق بمنصبسه بعد
اشعاره فى آجل شهرء الاستفادة من الامتحان *
المادة 7 : تعد قائمة المترشحين التاجحين فى
الامتحان المهنى؛ لجنة تتكون كالآتى : الماد8 17 : ينشسيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائترية الديمقتراطية

- المديرن المام للوظينة العمومية؛ 4 ًَ*

"ا ب ا حلم ن ب زارة ‎١‏ 0 :
مدين الموظفين بوزارة الرى حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 2402 الموافق
مدير التكوين بوزارة الرى» 5 غشت سنة نقود »*.

استاذان مستحنان,
أستاذان ممتحنان وذير الرئ .عن الامين العام لرئاسة

مهندسان فى التطبيق ‏ عضوان فى اللجنة | ابراهيم ابراهيمى الجمهورية
المتساوية الاعضاء للسلك *. وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
المادة 8 : يمتح كل اختبار علامة من © الى 20 “ال
ثم تضرب كل علامة فى المعامل المذكور فى المادة 7
4 محمد كمال العلمى
تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 فى الاختبارات أ ا ّ
الكتابية مقصية غير أن العلامة المقصية بالنسبة وزارة التجسارة

للاختبارات العلمية تحدد يم 8 من 20*!

: العلامات | 0 مرسوم رقم 81 255 مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
يشكل .». مجموع لمحصل عليها حصن 1 الموافق 19 سبتمير سنة 1981 يحدد
الشروط المحددة أعلاه مجموع العلامات يادسبية : >" 2
لكل اختبارات الامتحان المهنى *. صلاحيات وزير التجارة*

وتحدد العلامة المقصية بالنسبة للغة الوطنية

ب 4 من 20+ ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميثاق الوطتى؛ لاسيما الباب.

المادة 9 : يستفيد المترشحون الحائزون على السادس منسهء

المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ زيادة فى ب وبتاء على الدستور ؛ لاسيما المادتان :13
النقط وفقا للتنظيم الجارى به العمل * ‎١‏ 10 و 152 منهء

الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401 ف

ب ويتاء على قرارات المؤتسرين الرابع
والاستثتائى لحزب جبهة التحرين الوطنى» وقرارات
اللجنة المروكزرية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 175 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يوليو سنة 980د؛
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان

2 مائسةه؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 257 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام :240 الموافق 19 سبتمبن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للتجسارة
الخارجية؛ ا

المؤٌّرخ فى 30 ر بيع الثانى عام 1100 الموافق 7: مارس
سنة 1980 الذى يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يتولى وزين التجارة؛ فى اطار
تشاورى» تطبيق السياسة الوطنية في ميدان التجارة
ويسهر على تطبيقها وفقا لاهداف التنمية الوطنية
والاحكام القا نوانية والتنظيمية الجارى يها العمل؛
وفى اطار التوجيهات التى رسمها الميئاق الوطنى
وقصبد تحقيق أو المساهمة فى تحقيق الاهداف التى

حددتها الهيئات الوطنية والقرارات التى اتخذتها٠‏

المادة 2 : طبقا لاحكام المرسوم رقم 175-80
المؤرح فى 3 رمضان عام 400د الموافق 15 يوليو سنة
0 المذكور أعلاه. يختص وزير التجبارة؛ فى
حدود الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل؛ و أحكام هذا المرسوم؛ والمرسوم رقم 83 - 257
المؤرخ فى 20 ذى القعدة عام :140 الموافق 19 سبتمبر
سنة :ثو: المذكور أعلاه. الذى يتممه ويوضحه
لمجموع قطاع التجارة. بما ياتى :

-_ يمارس اختماصة فى مجدو 2 قطا 4 التجارة
بالتتنسيق مع دكاتب الدولة سنتجارة الخارجية الذى
يساعده فى التجارة الخارجية»

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1329

ينسق الوظائف والاعمال والهياكل التابمة
لقطاع التجارة*

ولهذا الغرضء يمارس وزيى التجارة؛ فى
اطار أعمال الحكومة وطبقا للاجراءات والاحكام
القانونية والتنظيمية الجازى يها العسلء المهام
والصلاحيات التى حددها هذا المرسوم وكذلك
المهام المستدة اليه فى مجالً التجارة الخازجية
بالاشتراك مع كاتب الدولة للتجارة الغارجية؛ وفقا
لاحكام المرسوم رقم :8- 257 المؤرخ في 20 ذى القعدة
عام :140 الموافق 19 سبتمبي. سنة :198 المذكور
أعلاه *

المادة35 : يتولى وزير التجارة.؛ فى مجسال
التخطيط؛ المهام الآتية. بالتنسيق مع كاتب الدولة
للتجارة الغارجية والوزراء المعنيين؛ فى حدود
اختصاصاتهم:

يدرس ويعد ويقترح؛ فيما يخصه»؛ التدابير
الضرورية لاعداد وتحديد توجيهات السياسة
الوطنية ذات الاجل القصين أو المتوسط أو الطويلء
فى مجال التموين والخزن والتوزيع والاسمار
والصشقات العمومية؛

يدرس و يحضى؛ و يقدم في ميدان اختصاصه؛
وفي اطار التوجيهات المقررة والاجراءات الموضوعة,
المعطيات والتقديرات الضرورية لوضع المشاريع
التمهيدية الخاصة بمخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات»ء

يطبق فيما يغصه؛ المخططات والبرامسج
المقررة.

يراقب تنفيذ المخعلطات والبرامج المقررة
ويتحقق من ذلك ؛,

يجمع النتائج ويد حصائل الاعمال٠‏

ويكلف وزير التجارة لهذا الغرض. يما يأتى :

يدرس ويقترح الطرق المتعلقة بأشفال
التخطليكد وكيفياتها؛. ضمن التطاع التجارى. مع
مراعاة التوجيهات المحددة فى هذا المجال من جهةء
والاحكام القانونية والتنظيمية من جهة أخرى»,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يسهر على أن تنفذ فى القطاع التجارى

التوجيهات والمتهجيات
التخطيط, الوطنى *

المادة4 : يتولى وزير التجارة؛ لاجل انجساز
مهمته؛ تعلبيق وتطوين ,نظام للدرامسات والاعلام ؛
ملام للوظيفة التجارية ‎٠‏

ويكلف. فى مجال الدراسات؛ بالقيام بكل
نوع من الدراسات او العمل على قيام المؤسسات
الممنية بهاء بحيث توف المعطينات الاقتصادية
والتقنية. والاجتماعية والثقافية الاساسية. على
المدى القصير أو المتوسط آو الطويل. وتساعد
على اعداد برامج تنمية القطاع التجارى وتطبيقها
ومراقبتها*

ولا بد من أن تسهم هذه الدراساتء على وجه
الخصوص فيما يآتى :

1 اعادة توجيه النموذج الوطنى للاستهلاك»

طبقا لقطاعات الانتاج الحقيقية وحتميات

اقتصاد اشتراكى مخطط؛
وضع تقييم زمنى ومكانى للاحتياجات
الوطنية الى السلسع والغدمات التى يجب
3 حصر وتدريج برامج التموين الضرورية
لتغطية احتياجات الاسر والاقتصاد الوطنى»
4 تحديد محاور لتقوية هيكل الخزن
وذلك فى اطار سياسة لامردكزية التهيشة
العبرانية.
5 وضع برامج للتجهيز والصيانة الضرورية
لسين نظام التموين والتوزيع سينا سليماء
6 تحضير الاقتراحات والمشاريع التمهيدية
للتوجيه الاقتصادى والاجتداي فى ميدان
سياسة الاسعار
للتوجيه الاقتصادى والاجتماا ه فى ميدان
تطوير الانشطة التجارية والمهنية+ '

التى حددت فى مجال:

الثلاثاء دج ذو القعدة

المادة 5 : يكلف وزير التجارة , فى مدان
الاعلام, باجداد نظام للاعلام فى القطاع التجارى»
فى اطار تشاورى ووضعه قيد التطبيق ‎٠‏

ولهذا الفغفرض؛ يسهم على وجه الخصوص؛ فى

تحديد آصناف الاعلام الالزامية. فيما يخم
القطاع التجارى, وينظم توفرها حسب تماقب
دورى وشكل تقديمى ملائمين *

يقوم بأى تحقيق احصائى يرى القيام به
ضرورياء

يعد و يطبق تدريجيا قاعدة لمعمليات القطاع:
التجارى. يتم من خلالهاء ادماج ممالجيات
الاعلام؛ الصالحة لكل عامل وخاصية؛ فى القطاع

ا التجارى»

يقوم بتحليل الظروف التجاريةء وطنية
كانت أو دولية. وخاصة بالنسية للمنتجات الحساسة:

والاستاتيجية؛ و ينشي نتائجها ‎٠‏

المادة6 : يكلف وزير التجارة» فى ميدان ضبط
المقاييس, بالاتصال مع الوزارات والمؤسسات
المعنية. يما ياتى :

ترقية وضبط مقاييس المنتجات وتغليفها
وتوضيبها ووضع علامات لها وعنو نتهاء وذلك طبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل ؛

المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط مقاييس المنتجات »

ب تنسيق. تحضييى المواصفات الخاصة
بالمقاييس المطبقة على المنتجصات الضرورية
ومراقبتها ‎٠‏

المادة 7 : يكلف وزير التجارة فى ميدان
التموين يما يأتى :

يسهن على تلبية الطلب الاستهلاكى للاسي
واحتياجات جهاز الانتاج من المواد والمنتجات
الضرورية لعملسه»'
الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1331

ولهذا الغرض؛ يتخذ أو يعمل على اتغاذ كل
الإجراءات الضرورية لضمان تغطية احتياجات
الاسى وجهاز الانتاج فى الزمان والمكان. وذلك
بالاتصال مع الوزراء ‎١‏ لمعنيين *

يضع لوحة تسمح له بمتابعة تطور العرض
فهرسا للمتتجات والادوات قصد وضع نموذج وطتى
للاستهلاك فى المستقبل ء

يضع لوحة تسمح بمتابعة تطور العرض
والطلب باستمرارء لاسيما فى المواد ذات الاستهلاك
الواسع ويتخذ كل الاجراءات الضرورية لتنظليم
السوق عند الحاجة؛ وذلك بالاشتراك مع الوزراء
1 نيين *

الماد85 : يكلف وزيسى التجارة فى ميدان
التوزيع؛ بما يأتى :

يحض الرسم الرئيسى لاعادة الهيكلة على
أساس لامركزى وحسب كل تشكيلة متناسقة
للمنتجات بالاشتراك مع الورزاء الممنيين؛ ويشهر
على تطبيقها من المؤسسات والهيئات الممنية؛

يسهر على دعم الاساس المادى للتوزريع
وخصوصا بتوجيه تور شبكات التوزيع وهياكل
الخزن الاشاسية والتوضيب على المستوى الوطنى
والجهوى* ٍ

وفى هذا الاطار يقوم خصوصا باعداد المخطك
الرئيسى للخزن بما فيه السلسلة الوطنية للتبريد
ويتخذ كل الاجراءات الضرورية لاقامته *

يعد التصميم الرئيسى للخزن الاستراتيجى
الذنى يهم المواد الغذائية والصناعية التى تعد
حيوية لسير الجهاز الاقتصادى وتموين الاسر ؛

يتخذ كل الاجراءات الضرورية للزيادة فى
نجاعة تدخل مختلف العاملين على مستوى حقل
التوزيع ؛

يحدث كل سند ادارى وتقنية لتنفيذ ومتابعة
انجاز عمليات التنظيم واعادة هيكلة التوزيع ؛

- يبدى رأيه فى كل اقتراح له تاثين على
تنظيم الوظيفة التجارية ومعارسة الاعمال التجارية
والصناعة الثتليدية والمهنية والخدمات ‎٠‏

المادة 9 : يكلف وزير التجارة فى ميدان التنظيم
التجارى بما يأتى.: ا

يدرس؛ ويعرض على الحكومة؛ كل نص
تشريعى وتنظيمى او مجموع الاحكام الرامية
لوضع او تعديل الاطار القانونى الذى يتضع له
الاعوان الأقتصاديون والعمليات التجارية التابنة
لميدان تطبيق التانون التجارى؛ وذلك بالاشتراك
مع وزير العدل والوزراء المعانيين؛

يعد كل تنظيم خاص يتضمن شروط الالتحاق.
وممارسة المهن ونشاطات الممالح لاسيما المرتبطة
منها مباشرة مع تلبية احتياجات الاسى اليومية.
وذلك بالاشتواك مع الوزراء المعنيين ؛

يحض و يطبق كل تنظيم يتعلق بطرق
وكيفيات توزيع كل المنتجات او المواد؛ وهذا قصه
تحسين توفرها فى السوق الوطنية؛

يعد و يطبق كل اجراء تنظيمى يرمى الى
انسجام العلاقات التجارية بين الاعوان الاقتساديين
والممارسات التجارية*

يرسنم التصميم الرئيسى للتعميي التجارى
بالاشتراك مع الوزراء المعنيين وينفذه على المستوى
المحلى بتحديد المقاييس المرجمية لانشاء كل نشاط
تجارى مهنى أو خاص بالصناعة التقلدية؛ ويسهي

يعد وينقذ كل تنظيم أو اجراء تخضع له.

ممارسة المؤسسات والاعوان الاقتصاديين الاجانب
المدعوين للعمل عيبن التراب الوطتى؛ للنشاط
التجارى والخدمات؛ وذلك تطبيقا للقوانين الجارى
بها العملء

يعد التنظيم المتعلق بتحديد مقاييس

المنتجات ومراقبة النوعية. وذلك بالتعاون مع
الوزراء المعنيين *

2

الماد107 : يكلف وزينر التجارة فى ميدان تاطيي
نشاطات القطاع الخغاص بما يأتى :

يقوم بكل بحث ضرورى للتعرف الدقيق على
النشاطات التى يمارسها القطاع الخاص
ويتعرف على العاملين»

يؤؤطر ويضبط تدخل الاعوان الاقتصاديين
للقطاع الخاص قصد ادراج عملهم فى اطار يضمن
التكامل مع القطاع العام

يقيم اطارل معياريا تخضع له شروط
واجراءات التموين؛ خاصة فى قطاع المهنيين وقطاع
الخدمات والصناعة التقليدية؛ ويشجع تطور هذه
النشاطات»
الاحتياجات الاولية التى لم تلب بقدر كافء آخذا
بعين الاعتبار تطور جهاز الانتاج العمومى؛ وذلك
بالاشتراك مع الوزراء المعنيين»

يتخذ كل الاجراءات الضرورية للمراقبة
المستمرة. فى ميدان تجارة التجنئة والخدمات؛,
للعمليات التى يمارسها أعوان القطاع الخاص
على الاصعدة الثلاثة : المحتوى؛ والنوعية وكلنفة
الخدمة؛ والمنتجاتء

الشروع مع الوزراء المعنيين فى أشفال
تقنين التصرفات والعادات التى تتصف بها ممارسة
المهن والواجب استعمالها كأساس لتهذديب هذه
لاسيما فى حقل التجارة والخدمات *“

المادة 23 : يكلف وزير التجارة فى ميدان مراقبة
النوعية يما يأتى :

يعد ويطبيق سياسة مراقبة نوعية المنتجات
والخدمات المخصصة لاستهلاك الاسر +

و يهذه الصفة يكلف خصوصا بما يأتى :

- يسهر على مقاييس النوعية الواجب
ا ستعمالها كاساس لا سيما فى صناعة ‎١‏ لمنتجات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401ف

الفذائية وتوضيبها ونظافتها وصيانتهاء وذلك
بالتعاون مع الوزراء المعنيينء

يحدد طرق وكينيات مراقبة النوعية؛
واقامة الاجهزة والوسائل الضرورية لهذه المراقبة؛

يتخذ كل التدابير لمماقبة كل مخالفة أو
خرق للتوانين الموضوعة*

المادة 32 : يكلف وزير التجارة فى ميدان
تنشيط الاعمال التجارية بما يأتى :

يوجه اقامة المعارض الوطنية أو المحلية
التى تنشملها المؤسسات المعنية لا سيما الغرفة
الوطنية للتجارة والغرف التجارية الولانية؛

يعمل على توسيع الاعمال التجارية على
المستوى المحلى بتشجيع اقامة وتطور أنصساف
الشهور التجارية قصد ضمان تراقية الانتاج الوطنى
وتنشيط الحياة الاقتصادية والثقافية المحلية ‎٠‏

الماد35: : يكلف وزير التجارة فى ميدان
التنسيق والمراقبة بما يأتى :

يطبق سياسة التنسيق ضمن اطار وتشكيلات
التخطيط التى يخغخضع لها النشاط الاقتصسادى
الوطنتى *

وبهذه الصنة يقوم بتحديد ستويات هذا
التنسيق وطرق التدخل رالاهداف الواجب تحقيقها
فى حقل التجارة والخدمات *

يسهر على تنفثيد المقرارات المتخذة فى اطار
التنسيق على المستوى المركزى والجهوى وبين
المؤسسات وعلى السير الحسن لاجهزة التنسيق»

يوجه ويراقب نشاطات المصالح اللامركزية
وغرف التجارة والسجلات التجارية وأى مؤسسة
أخرى تتدخل باى صفة كانت فى حقل التجارة»

يراقب تطبيق النظام الخاص بقطاع التجارة
وممارسة الاعمال التجارية والخدمات وتدخل
الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 140ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يراقب تنظيم شبكات التوزيع وعملها ويقمع
أو يعمل على قمع كل خرق للقوانين الموضوعة؛
ب يعالج ويرسل المعلومات المجموعة أو المرسلة
والهيثات والعاملين الاقتصاديين فى القطاع
03 العمومى أو الخاص *
المادة 4د : يكلف وزين التجارة فى ميدان
الاسعار من خلال توجيه تشكيلات الاسعار وتأطيرها
يما يأتى *
0 حماية القدرة الشرائية للاسء
ذات الاولوية خصوصا ؛
الاسعار والمداخيل *
وبهذه الصفة يكلف خصوصا يما يأتى :
يدرس ويعد الاجراءات المتعلقة بتحديد
اسمار المنتجات والخدمات» وذلك بالاتصال مع
الوززاء المعنيين*
وفي هذا الاطار يدرس تكلنة الانتاج والتوزيع
‎٠‏ ويقرر اذا اقتضى الامن الاسعار فى مختلف مراحل
التسويق للمنتجات والخدمات *
_ينشط أشغال اللجنة الوطنية للاسمان
وينسقهاء
يعد التدابين المقررة قصد ضمان استقران
أسمار المنتجات الاستناتيجية,
:يحدد سياسة الدعم والتعصويض وتساوى

الاسمار وتشجيعها وتطبيقهاء
يدرس مشاكل تحديد أسمار: المنتجات
الصتاعية المحلية,

: يضبط الحدود المطبقة قى مغتلئك براحل
التوزيع .على كل المنتجات كيقما كان مصدرها
وموردهاء

133

٠ ‏تطبقه‎

وبهذه الصفة وفى اطار سياسة ونظام الاسمار
المحددة على المستوى الوطنى.؛ يعد التصسسوص
التشريعية والتنظيمية التى تحبد كينية ومبادىء
تحديد الاسعار*

يعد ويطبق نظام الاسمار ويسهس على

ويقوم بسن الاجراءات الاضافية التى من
شأنها أن تضمن تطبيق ومراقية تنفيذ مقررات
تحديد الاسعار*

كما يقوم بدراسة الملفات التنازعية التى
حضرتها وارسلتها مديريات الولايات للتجارة اس
ملاحظة وقوع مخالفات لتظام الاسمان* ..

ب يجرى تقييمات كلية وقطاعية لتطبيق نظام
الاسعار الجارى يه العسل بالنظى الى الاهصداف
الاقتصادية والاجشمساعية المحددة فى المخطمد
الوطنى للتئمية *

وفى هذا الاطار يتابع ارتقاع الاسمار
الداخلية والغارجية وكذلك تطور المناضصن
المساهمة فى تكوين هذه الاسمار *

المادة 5د : يكلف وزير التجارة فى ميدان
الصفقات العمومية» بتنفيد نظام التوجيه وال يو
وبهذه الصنة يكلف يما يأتى ا

يوجه الطلبات الممومية ويسهر على انجازما
تطبيقا للقوانين والنظم الجارى بها العمل *

ولهذا الغرض؛, وبصفة دورية؛ يعد جدولا
تقديريا للاحتياجات وحصيلة للمنجزات فى ميدان
الصفقات العمومية على أساس البرنامج السنوى
للوزارات والولايات والمؤسسات الاشتراكية؛

يسهر على تحقيق الاهداف المخططة بضمان
توافق الصفقات مع المقاييس المحددة من طرف
المزؤسسة المكلنة بالتخطيط»
134

يحصى كل المعطيات والمعلومات بخمسوص
الاستعدادات الوطنية للانتاج والخدمات؛ باستغفلال
. جدول المؤسسات التى تملك الوسائل الضرورية
للمشاركة فى الصفقات العمومية ويوزع هذه
المعطيات على المؤسسات والهيئات العمومية المعنية؛

ب يسهر على توحيد الطلبات العمومية على
أساس المقاييس المحضرة من طرف الهيئات المغتصةء
وهذا قصد ترقية الانتاج الوطنى وحماية وتحديد
نوعية التجهيزات والمنتجات والخدمات»ء

- يقترح كل التدابيرن الضرورية لتخفيض
اللجوّ الى الخارج فى ميدان التجهيزات والمنتجات
والخدمات»ء

يشارك فى تنفيذ سياسة تتويع المبادلات
الغارّجية وحتميات ادماج وسائل الانتاج الوطنى
وذلك بالاشتراك مع الوزراء المعنيين٠‏ ولهذا
الغفرض يشارك فى كل دراسة ترمى الى توازن
المبادلات التجارية والاقتصادية؛ '

يسهر مع الوزراء المعنيين على مستوى أسعار
الاسواق العمومية»

يصدق على الارقام الاستدلالية التى تعدما
الهيئات العمومية المختصة لاسيما ما تعلق منهما
بالمرتبات والمواذ ويسهر على تطبيقها من طرف
العاملين الاقتصاديين»

يرأس اللجنة الوطنية للصذقات العسومية
ويتول امانتها الدائمة؛

يعد تنظيم الصفقات العمومية ويراقب

وبهذه الصفة يشارك خصوصا نيما يأتى :

‎١‏ سن كل اجراء ضرورى لتلاّم القوانين
التشريعية والتنظيمية مع الحقتائق الاقتصادية
والاجتماعية»

‏تطبيق كل اجراء ضرورى لتطوين شروط
تحضير الصفقات المسومية فى اطار المبادلات
الخارجي والتفاوض فيها وتنفيذماء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1401رف

‏تسوية الغلافات والمنازعات الناتجة عن
صعوبة تطبيق شروط تحقيق الصفقات العمومية.

‏يعد دوريا حصيلة حالة الصفقات العمومية
و يقدمها الى الحكومة؛

‏يتأكد من اتخاذ اجراءات التنسيق والمشاورة
التى تسبق التوقيع على الصفقات.

‏م يسهر على وضع اجراءات تحضيي الملفات
النهائية الغاصة بمراقبة الوسائل الوثائقيَة
وتنفيذها ‎٠‏

‏المادة 36 : يكلف وزير التجارة, فى ميدان
التكوين» بترقية وتنفيذ سياسة تكوين وتحسين
مستوى موظفى مجموع الممسالح والمؤسسات
والمنشآت التابعة لسلطته مباشرة -

‏وفى هذا الاطار يكلف خصوصا يما يأتى :

‏يدرس المسائل المتعلقة بحالة وتطور
الوظيفة فى قطاع التجارة ويققوم بكل العمليات
الرامية الى احداث الشروط التى تحشق مردودا
أحسن فى العمل »

‏يطور وينسق ويتايع مجموع العمليات على
اختلاف أوجهها ومراحلها والتى تتعلق بالتكوين
وتحسين المستوى وعلاقات العمل لمجموع الموظفين
بقطاع التجارة»

‏يحدث الوسائل الضرورية لتكوين موظفى
قطاع التجارة وتحسين مستواهم بمشاركة الؤزراء
المكلفين بالتكوين المهتى والتعليم ويتولى تسيير
هذه الوسائل ‎٠*‏

‏المادة 37 : يكلف وزينر التجارة أيضا بتنسيق
مجموع نشاطات المؤسسات الاشتراكية والمنشآت
الاخرى الموضوعة مباشرة تحت سلطته ويتابمهما
ويراقبها في اطار القوانين والنظم المتعلقة بممارسة
صلاحيات الوصاية ‎٠‏

‏وفى هذه الحالة يكلف خصوصا يما يأتى :

‏يحدد محتوى الاهداف المعهودة الى كل
مؤسسة أو هيئشة فى اطار متناسقء تطبيقا
لتوجيهات المخطط الوطنى للتنمية وتعليماته,
الثلاثاء دد ذو القعدة عام 1401-ه

الجريدة الرسيةة للجمهورية الإنائية _

135

للمؤمسات والمدشات الت بحت الوصاي ‏

ت يتابع تتفيذ هذه المخططات ويراقبها
ويستخلص التعديلات التى ينيفى اجراؤّهاء

ب يتايع تسيير المؤسسات والمنشآت الاخرى
الموضوعة تحت الوصاية ويراقبها *

ولهذا الغرض يستلم من المؤسسات والمنشآت
الممنية كل التقارين والحسابات والجداول والمحاضر
والوثائق الاخزى الضرورية لممارسة هذه المراقبة٠‏
وله كامل الحق فى التحرى على أساس الوثائق او
فى عين المكان*

- يساعد المؤسسات والمنشآت فى ميدان.

الت لتسيير وا لتنظيم»
يتابع تطبيق التسيين الاشتر
فى قطاع التجارة وينشطه ‎٠‏

المادة 18 : يلفى المرسوم رقم 80 - 66 المؤردخ

اكى للمؤسسات

فى 35 مارس سنة 1980 والمتضمن صلاحيات وزير

التجارة؛ء المشار اليه أغلاه *.

المادة 9د : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
) ت عسة ».

حر بالجزائر فى 20 ذى القعمدة عام :240

الموافق 19 سبتمير سنة 3981 *
الشاذى بن جديد

وزارة الاشغال العمومية

