الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية 9
وزارة التجارة مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

قرار مور فى 9 شوال عام 1399 الموافق أول سبتمبر
سنة 1979 يتضمن تعديد التاريخ وتنظيم
الانتغابات لممثلى الموظفين فى اللجبان
المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة
التجارة*

ان وزير التجارة,

-_ بمقتضى الامن رقم 1333-6 المؤرخ فى 12
ص عام 386: الموافق 2 يونيو سنةٌ 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتالينها
وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 سايو سنة و96
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 محرم عام 1390 الموافق 20 مارس سنة 1970
والمتضمن احداث اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى
وزارة التجارة. المعدل والمتمم بالقرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 30 ذذى القعدة عام 1395 الموافق
4 نوفمبر سنة 1975

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد يوم الاثنين 5: أكتوبس
سنة و1979 تاريخا لانتخاب ممتلى الموظفين؛ لتجديد

اللجان المتساوية الاعضاء ؛ء للاسلاك المدرجة :

فيما يلى :
المفتشون الر ئيسيون للتجارة؛

مفتشو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصاديةء

الاقتصادية؛ء

أعوان الادارة»

ساثقو السيارات من الصنتنف الثانى؛

ب أعوان المصلحة؛

أعوان راقنون*

المادة 2 : تعلق قوائم الناخبين قبل 20 يوما على
الاقلء من تاريخ الانتخاب -

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للانتخاب فى
مديرية الادارة العامة بوزارة التجارة يوم الاثنين
الواقع فى 5: أكتوبن سنة 3979 على الساعة الثامئة
صباحا ويفلق على الساعة السادسة مساء*

تجمع الظروف وتودع فى المكتب المذكور ‎٠‏

المادة4 : يمكن ان يجرى الانتخاب بالمراسلة على
الشكل التالى : ا

يتسلم كل ناخب ورقة انتخاب تتضمن قائمة
المترشحين والظروف المعدة للاستعمال. فيضع هذه
الورقة بعد الاختيار ضمن الظسرف الابيض ثم
يغلقه. ويجب آلا يتضمن هذا الظسرف أى علامة
خارجية+ ثم يوضع الظرف الابيض بدوره ضمسن
ظرف ثان يحمل اسم الناخب ولقبه ومكان عمله
وتوقيعه *

ويجب أن تصل اوراق الانتخاب بالمراسلة الى
المكتب المركزى للانتحابات قبل انتهاء الاقتراع*

المادة 5 : يتولى فرز الاصوات المكتب المركزى
للانتخاب المشكل وفقا للمرسوم رقم 69 - و المؤرخ
فى 26 صفر عام 1389 الموافق 13 مايو سنة و1969
المذكور أعلاه. كما يتولى اعلان النتائج وفقا
للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 6 : يكلف مدين الادارة العامة بتنفيسذ
هذا القرار الدى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 9 شوال عام وو13 الموافق

أول سبتمبر سنة و1979 *
عبد الغنى العقبىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

وزارة النقسل

