3 المستخدمين المرتبطين بتسيير المياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة -
لنشاط هيكل تلنسان.

المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى ؛

< - احلال مكتب دراسات الاسكان بتلمسانء
محل مكتب الدراسات والابحاث الهندسية العامة
فى مستوى هيكل تلمسان؛ وذلك ابتداء من تاريخ
يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير ؛

2 الاختصاضات فى مجال الدراسة التى كان
يمارسها مكتب الدراسات والابحاث الهندسيسة
العامة فى مستوى هيكل تلمسان.

‎٠‏ المادة 7 : يترتب عن التحويل ما ياتى ما

| ‏المصالح الممنية بوزارة المالية فى جل لا يقتدى‎ ١

:0 الي يموضوع التحويل: ويحدد وزين الاسكان |"
والتعمين لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة.

بم ‎١‏ - الجريدة اريسي اهيدي الجزائية ' ىن

سداد 00

0 #ساهرة كني ونوعى وتقديرئ يوضع طقسا
للقروانين والتنظيمات 'المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
؛ من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية
وأية مبللة معنية أخزرى عند الاقتضام.

فايشراس اللجنة وزيب الاسكان والتممين

0 ألمب مبثله.

المستعملة الانجاز الدراسات” تبسين قيمة ا
الممتلكات المحولة الى مكتب دراسات الاسكان

ثلاثة (د) افهنء
ب تحد يد اجراءات تبليغ المملومات: والوثائق

الوثائق وسايتها والمحافظة عليهاء: وتبلينها الى

المادة 8 : تبقى حقسوق ' المستخدمين الممنيين

0 والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سوام متها

الافناسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
0 محولا هذا المرسوم حين التنفيذ»
: يحدد وزين الاسكان والتعمين عند الحاجبسة
بالدسبة الى المستخدمين المعنيين. الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لمان السين المنتظم والمستمسن
لهياكل مكتب دراسات الاسكان بتلمسان.
المادة 9 : يكون مكتب دزاسات الاسكان

لتلمسان: فى تلبسان. ويمسكن تنقله نقله الى أى
مكان آخر من .التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء
على تقرين من وزين الاسكان والتعمير.

ا المادة 10 : يمارس مكتب دراسات الاسكان
بتلمسان؛ بالدرجة الاولى مسائى الاعمال المطابقة
لهدفه عبن تراب الولاية التى أقيم يهام

الثلاثاء 7 صف عام 1403

ويمكنه» يناء على قران من وزين الاسسكان '
والتعمير أن يقوم بصفة ة استثئائية بدراسات لهما
علاقة بهدقة عبر تراب ولايات آخرى غير التى تدخل
فى اختصاصه الاقليسى. |

المادة 22 : يكون تنفليم مكتب دراسات. الاسكان
بتلمسان وسيره. موضوع نص لاحق يسدر وفقا .
لترازات الحكومة الخاصة بهيئات الدراسات.

المادة 35 > ينشس هذا المرسوم فى الجزيهرة ‎١‏

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائن فى 4 صفين عام 03م الموافق 20
توقمين سائة 2 ..
الشاذى بن جديد

