
0 نوفمير شسنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 ب 367 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403
المواقق 20 نوفمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة الانجاز بالمدية.

ان رئيس الجمهورية »

الجريدة الرسمية الججورية الجزائرية

ين الهيئة المكلفة بالرقاية. الى أ.

2159

- بناء اغلى قر تقرير وزير الامكان والتمثير ؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادان
1- 10و 152 منه ْْ

- وبمقتضى ميشاق التنظيم الات
للمؤسسات ء

و يمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية ؛»

وبمقتضى الامن آرقم 74-2 ارخ فى 28
رمضان عام :339 الملواقق 16 نوفمين سنة :397
والمتعلق بالتسييس الاش شتراكى للمؤسسات
والنضوص المتخذة لتطبيقه »

امراك .

- وبمقتضى 'الامن رقم 75 - 3د المؤرخ فى 37

: دبيع الثانى عام 395: الموافق. وذ أبزيل سئة 3975

والمتضمن القانون الاساسنى التنموذجى للمؤمسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى *

ت و بمقتضى الاسسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديّد العلاقات الرئيسية بين المؤسمسة
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى:
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 الذدخ شي فى
18 جمادىٍ الثانية سر 1385 المدافق 14 أكترين صنة
دسؤولياتهي. ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 المواقق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
الغاص بالوحدة الاقتصادية ,160

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 صفر عام 1403 ف
© لويقتضى المرسوم رقم 80 عه الموؤدخ فى | الماد3 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

0 ذى القعدة عام 40 الموافق 4 اكتوين سنة 1980
: والمتملق ياعادة هيكلة المؤسسات »

م وبمقتضى الملرسوم رقم 82 - :8 8 المؤدخ فى

ْم ا والمتضبمن. انشاء مؤماسة لجال بالبليدة,

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
: اللؤمسات نِِْ ا

يرسم مايل :0
البات الأول
لتسمية ‏ الهدف - ألمقس
‎٠‏ المادة الاولى : تتشا موّسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لميادى ميثاق التنظيم الاشتر
توقمين منة 2171 والنصوص المتغذة لتطبيقه

صلب النص «المؤسسة»..

أ تمثين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيس
وتسين وفقا للتشريع الممسسول ابه والتدابير
المذكورة فى هذا المرسوع.

المادة 2 : بول المؤسسة قى اطان المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تتنيذ
أو انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال
السكتى أو الادارى أو التجبسارى أو الصناعى
والتجهيزات الداخلية وأشفال بناء المنشآت أو
التجهيزات الجماعيةء

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل الممليات التجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتطلقة
بأعمالها والتى من شأنها ان تساعد على تنميتهما
في حدود اإختصاصاتها فى اطار التنظيم المعمول
يه. كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة يموضوعها لانجاز الإشفال المنوطة بهاء

اكى.

لهدفها هبن تراب الولاية التى اقيمت بهاء
ا دينكنها بناء عي قرار من وزين الاسكان:
المادة 4 : يكون مقر ر المؤسسة بالمدية؛ء ويمكن

نقله بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير

الباب الثانئى
اليكل التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمسد أداء
مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارى به الممل»
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوساشسل
والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مؤسسة الانجاز
بالبليدة فى مستوى هيكلها بالمدية.
المذكورة ا :
الانجاز بالبليدة فى مستوى هيكلها بالمدية »

ٍ. الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسينة والثانوية
التابعة لاهداف هيكل المديةء

3 المستخدمين المرتبطين بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة
لنشاط هيكل المدية .

الماد78 : يترتب عن التحويل ما يأتى

آ) اهداد:

حسب الشروط

1 جرد كمى و نوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزيى الاسكان والتعمير ووزير
المالية وأية سلطلة معنية أخري عند الاقتضاء .
«الثلاثاء 7 صفر عام 1403 هف

ستثله.
المستسلة لانجاز الدراسات : تبين + قيمة مناصر

ويجب أن “تراقب وتؤشي هذه الحصيلة
لينتدى ثلاثة (3) أشهي.
' ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكسان
والتعمير لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتيليفها الى
مؤسسة ة الانجاز بالمدية..

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تارييع
دخول هذا المرسوم جين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين» الكيفيات. المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمر
لهياكل مؤسسة الانجاز بالمدية. ©

المادة95 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نمس
عليها الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
+ والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصسوص المتخذة لتطبيقه.

: الماد 20 ::قتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير الاسكان والتعمير» بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
' المادة 13 : تتمتع المؤسسة بالشخصيية المدنية

والاستقلال المنالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
‎٠‏ ديترأس اللجنة دزيد. الاسكان والتمير او

2161

الما 12 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلش العمال »
مجلس المديرهة ء :
المدير' العام للمؤسسة ومديرو الوحدات ,
اللجان الدائمة. ٍ

المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تتنسيق
مجموع اعمال الوحدات التى تتكون منها المؤمسسة
وتتعاون هذه الوحدات فى انجاز هدفها.
ٍ تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنموص
اللاحقة. نْ" ا
الباب الثالث . ...
الوصاية الرقابة ‏ التنسيق
المادة 14 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الاسكان والتعمير ورقايته وهو يمارس سلطاته
لبقا للامس رقم 70-75 المؤرخ فى 21 نوفمين سنة.
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابمة للدولة.

المادة 15 : تشارك المؤسسة فى مجنال التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصوصضص
عليها فى المرسوم رقم 75 ب 56 المدرحخ فى 29 أبريل -

سنة 75 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
شتراكية.
الباب الرابع
الماد3 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بين وزين الاسكان والتعمير ووزير الماليةء
المؤسسات الاشتراكية. ‎١‏

المادة 17 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال _
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزيي الاسكان
2162

العام للمؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل ل العالى للمؤسسة

: المادة 28 : يغضع يغضع الهيكل ل العالي ف ال الؤسسة

الماد398: : تقدم الحسابات التقديرية "0 سسة
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس العمال دتوصياته

والتعمين ‏ ووزين المالية دوزين التخطيط والتهيثة”

المادة 20 : ترسل الموازثة وحسابات الاستغلال
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة الماليلة

المنصرمة بآراء مجلس العمال أو الوحدة.

وتوصياتهما وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقايةء الى
وزين الاسكان والتعمين ووزيى المالية ووزيي
التخظليط والتهيئة العممرانية.

المادة 27 : تمسك حشابات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبريل' سنة 2975 والمتضمن المخطط الوطنى
“للمحاسية.:
الباب السادس
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

لمادة 2 :؛ يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
تفسها التى تمت تمت بها الموافقة على هذا النص.
‎٠:‏ ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من
المدين العلم للمؤسسنة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 3 : لايتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولثها إلا ينص سماثل يحدد شروط تصئيتها
وتخضيس. أصولها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والتعمين ووَزيى المالية بناء على اقتراح من المدير.

الثلاثاء 7 ضفر عام 3 هي

المادة 24 : يسرى مفعول: هذا المرسوم ابشداء .
من أول ينايى سنة 2983, وينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. :
حرز بالجزائرن فى 4 صف عام 2403 الموافق
20 نوفمبن سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم والبحث العلمى

