
حرر بالجزائن في 4 صفر عام 7403 الموافق 20
نوفمبين سنة 1982. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 363 مؤرخ فى 4 صفر عام 403ر
الموافق 20 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مكتب دراسات الاسكان بقسبنطينة.

ان رئيس الجمهوريه ؛

بناء على تقرين وزين الاسكان و التعمير ؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
170و 152مته.

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق باحداث المفتشية. العامة للمالية ؛

111

و بمقتضى المدسوم رقم م8 ب عه مرخ ة فى
4 فذى القعدة عام 1400 الموافقٍ 4 أكتو بي مينةٍ 1980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسسات ‎6٠‏

و يمتنتضى المرسوم دقم 86 . فو المارخ فر فى ‎٠‏
‏6 ربيع الثانى عام 404 الموافق وم فيراين سسية وَقع!
والمتضمن انشاء مكتب للدراسات في الإمكان:
بمدينة الجزائنء

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسبات ل

يرمع مايل :
م8 - تهة الممؤرع في 4 أكتوير سئلة تكو المذكور
أعلامى, ينشأ مكتب دراسات الاسكان بقسنطيئة,

المادة 2 : يتسولى مكتب دراسات الإمبكيان
بقسنطينة, » في اطبار المخغططد الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية اتجاز سبائر الدراسات
المتعلقة ببر نامج الاسكان والتجهيزات الجماعية.

وبهذه الصبفةء يقبوم مكتب الدراميات بما
ياتى : :

ينجز الدراسات التقنية لجميع أعمال البناء.

يتجن الدراسات الطبوغرافية فى. نطاق
هده ,+

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنية
المتعلقة بها ء

ب يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ,

ينسق اعمال كل العاملين فى مستوى
المشاريع التى يتكفثل بها.

المادة 3 يوضع مكتب دراسات الاسكان
بقسنطينة, تحت وصاية وزير الاسكان والتعمير.

المادة 4 : تزود الدولة مكتب دراسات الاسكان
بقسنطينة, قصب أداء مهمته وفى نطاق التنظيم
الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكجمل
والوسائل والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مكتبجك بق ليسي للجمهورية الجزائرية

هيكل قرينطينة. .

المادة 5 : يتم تحويل ما.يأتى حسب الشروط
المذكورة أدناه ‎٠*‏
‏: الاعمال التى كان يمارسها مكتب الدراسات
والابحاث الهندسية العامة على مسحوى هيكسل
الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والمياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف هيكل قسنطيئة.
3 المستخدمين ال تبطين يتسييى الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه؛ والمخصمة

المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما ياى ا

‎ :‏ احلال مكتب دراسات الاسكان يقسئما الينة,
محل مكتب الدراسات والابحاث الهندسية الماب.. سة
فى مستوى هيكل قسنطينة؛ وذلك ابتداء من تاريخ
يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير .

‏2 الاختصاصات فى مجال الدراسة التى كان
يمارسها مكتب الدراسات والابحاث الهندسية
العامة فى مستوى هيكل قسنطينة.

‏المادة 7 : يتر تب عن التحويل ما يأتى :
أ) اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقواثين والتنظيمات المعمول بها؛ تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
واية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

‏ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمير
أو ممثله)

‏2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسافشل
المستعملة لانجاز الدراسات؛, تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مكتب دراسات الاسكان
بة . لينة.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر.

‏ب) تحديد اجراوات تبيليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمين لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيا نة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتيليفها الى
مكتب دراسات الاسكان.

‏اماد 58: تب ى #تلسسوق المستخدمين المعنيين
الاساسية أي التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ

‏يددد وزير الاسكان والتعمير عتد الحاجبسة
بالنسية الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالممليات المطلوبة لضمان السير المنتظم والمستمر
لهياكل مكتب دراشسات الاسكان بقستملينة.

‏المادة 9 : يكسون مكتب دراسات الاسكسان
لقستطينسة؛ فى قسنطينة. ويمكن ثقله الى أى

‏مكان آخر من ال أ ب الوطنى بمرسوم يصدار بناء
على تقرير دن وزير الاسكان و التسمير.
المادة 10 : يمد ارس مكتب دراسات الاسكان

‏بقستطينة؛ بالدرجة الاولى سائر الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب الولاية التى أقيم بها.

‏ويمكته, بناء عل قرار من وزير الاسسكان
والتعمير ان يقوم بصفة استثنائية بدراسات لهسا
علاقة يهدفه عبر تراب ولايات أخرى غير التى تدخل
فى اختصاصه الاقاليمى.
الإسكان

‏رفقا

‏المادة :د : يكون تنظيم مكتب دراسات

‏بقستطينة وسيراء بو ضوع نس لاحق يدر

‏لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات الدراسات.

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الحريدة
الرسعياسة المتمهورية الجزائرية الب

‏1 لشعبية 7

‏حرر بالجزائر فى 4 صشر عام 403 الموافق 206

‏ل

‏+ لير + :
الشاذلي ب جا يأ
210

