
عبد الملك بن حبيلس
وزارة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 79 148 مؤرخ فى 23 شوال عام 1399
الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 يتعلق بتعيين
تاريخ تجنيد الفوج الثالث من صف سنة 1979
وبتحديد أصناف المواطنين القابلين للتجنيد
بعنوان هذا الفوج *

: مس
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين المحافظ السامى للخدمة

الوطئية؛
وبناء على الدستور » ولاسيما المادة5 20-212

مله
- وبمقتضى الام رقم 68 - 82 المؤرخ فى 28

محرم عام 1388 الموافق 6: ابريل سنة 968 والمتضمن

سن الخدمة الوطنية,
وبمقتضى الام رقم 74 203 المؤرخ فى

أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمير سنة

4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية,
وبمقتضى الامر رقم 75 - 86 المؤرخ فى 27

ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر اسنة 1975

والمتضمن تعديل وتتميم المادة 5 من الامن رقم

4- 103 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام 394

الموافق 1:5 نوفمبر ‏ سنة 1974 والمتضمسن قانون

الخدمة الوطنية,
يرسم مايلى 0

صف اسنئة 1979 ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

989

المواطنون المولودون بين أول سبتمبر سنة
9 و :3 ديسمبر سنة 1959»

المواطنون من الصفوف السابقة الذين
أغفل تسجيلهم أو المصرح بآنهم صالحون للخدمة
لغيابهم وكذلك المؤجلون من أداء الخدمة الوطنية
ولم يمدد تأجيلهم؛,

الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو
سنة 1942 الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنها *

المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للغدمة
الوطنية عدد الافراد الواجب تجنيدهم ضمن اصناف
المواطنين المنصوص عليهم فى المادة الاولى أعلاه؛
وذلك نظر! للاحتياجات المقررة *

الماد33 : يتم تجنيد الفوج الثالث من صف سنة
9 فى شهر اسبتمبر سنة 1979 *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 شوال عام وو39: الموافق
5 سبتمبر سنة 1979 * ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الخغارجية

مراسيم مؤّرخة فى 23 شوال عام 1399 الموافق 15
سبتمير سنة 1999 تتضمن انهاء مهام
سفراء فوق العادة ومفوضين للجمهورية
الجرائريه الديمقراطية الشعية ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام

و19 الموافق 15 سبتمبر سنة 1079 تنهى مهام السيد

محمد بجاوى بصفته سفيرا فوق اثعادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى

جمهورية فرنسا بباريس, لتكليفه بمهام أخرى*990

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و الموافق 15 سبتمبن سنة 1979 تتهى مهام السيد
عبد العزيز معاوى , بصفته سفيرا فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى الولايات المتحدة الامريكية بواشنطنء
لتكليفه بمهام أخرى *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام
9 الموافق 15 سبتمبن سنة 1979 تنهى مهام السيد
الطيب بولحروف , بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية, لدى جمهورية الارجنتين ببيونوس -
ايرس؛ لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و39 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 تنهى مهام السيد
محمد سحنونء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجيهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, لدى
الجمهورية الفيدرالية الالمانيةء لتكليفه بمهام
أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
9 الموافق 15 سبتمين سنة 1979 تنهى مهام السيد
روف بوجقجى؛ بصفته سفيرا فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, لدى هيئة الامم المتحدة بجنيف
(سويسرة). لتكليفه بمهام أخرى *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
909 الموافق 15 سبتمير سنة 1979 تنهى مهام السيد
محمد يزيدء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للمجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
جمهورية لبنان ببيروت؛ لتكليفه بمهام أخرى +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
9 الموافق 15 سبتمبر سنة و197 تنهى مهام السيد

محمد قادرى»ء بصفته سفقيرا فوق العادة ومقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
المملكة العربية السعودية؛ لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و9 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 تتهى مهام السيد
عمن أوصديق,؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضاً
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى
الجمهورية الهندية, لتكليفه بمهام أخرى *

. بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و19 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 تنهى مهام السيد
عبد الرحيم الستوتىء بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, لدى جمهورية الزايير.ء لتكليفه بمهام
أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و99 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 تنهى مهام السيد
عمر غربى؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الثنعبية؛ لدى
الجمهورية الايطالية. لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و39 الموافق 15 سبتمبر سنة و1979 تنهى مهام السيد
مصطفى بن عمروء بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ؛ لدى جمهورية مالى ؛, لتكليفه بمهام
أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شوال عام
و الموافق 15 سبتمبي سنة 1979 تنهى مهام السيد
ابراهيم غافة؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛. لدى
أمبراطورية اليايان. لتكليفه يمهام أخرى *.
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

بموجب 