عليها بموجب المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 2 ربيع انثانى
عام 1391 الموافق 26 مايو سئنة 1971 -

وزارة العقدل

مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 6
يونيو سنة 1977 يتضمن التجنس بالجلنسية الجزائرية :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
6 يونيو سنة 1977 يتجنس الاشخاص الآتية أسماؤهم بالجنسية
الجرائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر رقم 70 - 80 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتصمن
قانون الجنسية الجزائرية :

عباسية ابنة محمد المولودة في 22 ديسمبر سنة 1953
بسيدى بلعباس وتدعى من الآن فصاعدا : ابنة محمد عباسية؟

عبد الله بن محمد؛ المولود فى 29 ابريل سنة 1938 بآفلو
(الاغواط) *

عبد الله بن محمدء المولود فى سنة 1019 ببنى سعيد
اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : محمد بن عبد الله
المولود في 20 مارس سنة :196 بتيزى وزوء عبد الله بن عبد الله.
المولود فى 3 فبراير سنة 1963 بتيزى وزو , أحمد بن عبد الله
المولود فى 12 يوني سئنة 1965 بتيسزى وزوء مليكة بنت
عبد الله؛ المولودة فى 3 سبتمبر سنة 1967 بتيزى وزو »
عمار بن عبد الله؛ المولود فى 27 إيونيو سنة 1970 بتيزى وزو»
صليحة بنت عبد الله , المولودة فى 11 فبراير سئة 1972 بتيزى
وزوء رزقية بنت عبد الله, المولودة فى 12 فبراير سنة 1975
بتيزى وزو . بوعلام بن عبد الله ؛ المؤلود فى 15 مارس سنة
6 بتيزى وزو *

- عبد الله ولد مختارء المولود سئة 1929 ببنى بولايا اقليم

تازة (المغرب) واولاده القصر : خليفة بنت عبد الله؛ المولودة فى

#: مارس سنة 1962 بالرمشى (تلمسان) خديجة بنت عبد الله؛
المولودة فى 23 غشت سنة 1966 بالرمشى ويدعون من الآن
فصاعدا خوانى عبد الله, خوانى خليفة. خوانى خديجة +

عبد القادر ولد أحمدء المولود فى 28 أبريل سنة 19052
بتارقة رسيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : زعيمى عبد
القادر .

عبد القادر بن أحمدء المولود فى 29 نوفمبر سنة 1945
بوهران ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الواجد عبد القادر ».عبد القادر ولد علء؛ المولود فى 30 إيونيو سئة 1932 نتنيرة:

(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : قندوز عبد القادر ‎٠‏

عبد القادر بن بوشطة ؛ المولود فى أول غشت' شنة 1976
بأولاد ميمون (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : مجوارى
عبد القادر + 0 ا

عبد القادر بن بلقاسم ء المولود سينة 1938 بأولاد المان :

اقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر : حسن. بن عبد. القادر
المولود فى 15 أكتوبر سئة 1964 بعين تموشنت + ملوكة بنت
عبد القادرء المولودة فى 29 ديسمبر سدة 1965 بعين تموشنت.
خديجة بنت عبد القادر + المولودة فى 1:5 ابريل سنة و96
بالعامرية (سيدى بلعباس) سعدية بنت عبد القادرء المولودة
فى 8 فبراير سنة 1973 بغين تموشئنت ؛ ويدعون عن الآن
فصاعدا : زناسنى عبد القادرء زناسنى حسن؛ إزناسنئ هلوكة,
زناسنى خديجة. زناسنى سعدية ‎٠‏

عبد الوههاب العربىء المولود في 9 يناير سنة 1949 ببشار »

عبد الرحمن بن محمدء؛ المولود فى 30 مايو سنة 1948 بحمام

بوحجر (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :.عثمانى عبد
الرحمن * :

عبد الرحمن بن محمدء المولود فى 23 أبريل سئة 3952
يوهران ‎٠‏

عبد الرحمن بن صالج ؛ المولود سئة 1922 يبنى بوايرى
الغرلين بنى طوزين أقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر :
كمال بن عبد الرحمن. المولود فى 4 غشت اسنة 2060 ببجاية,
فاتح بن عبد الرحمن؛ المولود فى 20 أبريل سنة 2963 ببجاية؛
فاطمة بنت عبد الرحمنء المولودة في 22 نوفمبر سنة 1964
ببجاية. زبيدة بنت عبد الر. حمن؛ المولودة في 10 ديسمبر سئة
8 ببجاية, محمد بن عبد الرخمن, المولود في 23 ينأير سسئة
21 بيجاية . ٍ

عبد السلام بن يخيى ؛ المولود فى .13 ارس سئنة 1938
بالجزائر العاصمة؛ ويدعى من الآن فصاعد! ادريسى عيك

- عبد السلام بن الضايب, المولود فى 18 فبرابر سنة 2952

بحاسى بونيف (وغران) , ويدعى من الآن فصاعدا : شائب
عبد السلام

عبد السلام بن محمدء المولود فى 20 .ينايبر سنة 3945
بكرستال, بلدية قديل (وهران) ويدعى من الآن فصباعدا :
عمرو عبد السلام ‎١١‏

أحمد بن محمدء المولود فى 25 نوفمبر سئة 1955 بالاصنام.
ويدعى من الآن فصاعدا : سويسرى أحمد؛ ..

أحمد ولدمخمد؛ المولود فى أول يونيو سئنة 1942 بغينْ
الخوت (تلمسان)» ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج ألحمد .

أحمد بن محمدء المولود فى 25 أبريل اسدة 1950 باين
ياديس (سيدى بلعباس) . :

أحمد بن الطاهرء المولود فى 3 يداير سعنة :1395 وسيدى
عيد اللى (تلمسان) *

الجربدة الإسقية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 21 جمادى الثالنة عام 1397 لل

عائشة بت المعطى؛ زوجة بن عبو أحمادء؛ اللولودة سنة
7 بحمام بوحجر (سيدى بلعباص) ؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
اسماعيل عائشة ‎٠‏

عائشة بنت حسنء زوجة فاضل محمد ١براهيم؛‏ المولودة
فى 7 مايو سئة 1928 بشرشال (البليدة) +

عائشة بنت محمد, زوجة شايب بن حمادىء المولوذدة فى
1 أكتوبر سنة 1950 بمفتاح (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا :
عمار عائمة ‎١ ٠‏

على بن عمرو» المولود في 8 ديسمبر ا سنة 3948 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن اقصاعدا : بِنْ عمر
عل*

عل بن عيادء المولوذ فى 27 ناير سئة 1948 بحجوط
(البليدة) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : عياد على .

علالى حليحة؛ زوجة بريك مجمد,؛ المؤلوذة سنة ة قوود
ببشار +

علالى الزهرة.؛ أرملة محمد بن أحمدء المولودة سنة 1908 ببنى
ضاف (تلمسان) *

عمرو بن مبارك؛ المولود فى 20 مايو سئة 1952 ببسوادى
الفضة (الاصنام) *

ب عمرو بن سى علالء المولوداأسنة 19030 ببنى بويفرور» اقليم
الناظور (المغرب) وأولاده القصر : بن عيسى بن عمرو المولود فى
7 ديسمبر سنة 1959 بالسسانية, عبد السلام بن عمروء الحولود
فى 28 .يونيو سنة 1964 بالسانية؛ فاطمة بنت عمروء المولودة في
7 يناير سنة 1967 بالسائيةء محمد بن عمروء المولود فى 31
يداير سئة 1971 بالسانيةء عويشة بنت عمروء المولودة فى 23
مارسس سنة 1973 بالسانية » (وهران) * ‎<١‏ عن

- بشير بن محمدء المولود فى 5 انوفمبر سنة 3944 نوعرانء

بركاهم بنت أخمدء المولود فى 13 سبتمبر سنة 1950
بتيسمسيلت (تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا : عياد بركاهم ‎٠‏

باسو محمد المولود فى 20 يناير سنئة 2945 بطابية, بلدية
بوخنافيس (سيدى بلعباس) +

ب بلعيد ولد محمد ؛ المولوذ فى 20 .يونيو سئة 1929 بشعبة
اللخم (منيدى بلعباش). ويدعى من الآن فصاعدا : ابن على بلعيد.

بلخير بن مبارك: المولود فى 2 ينابر سمنة 1953 بوهران ‎٠‏

بن عبو أحمدء المولود سنة 1929 بدوار بعلشة هدية حمام
بوحجر (سيدى نلعباس) ؛ وأولادة القصر : بن عبو مليكة.
المولودة فى 26 سبتمبر اسئة 1958 بحمام بوحجرء بن عيدو
خضرة. المولودة في 25 يونيو سئة 1968 بحمام بوحجرت بن غبو
زين الدينء المولود في 12 ديسمبو سئة 1963 بحام بوحجر *

بن عبو محمد المولود فى 26 يونيو سنة 1937 بمستغائم +

بن ناصر بن محمد؛ء المولوه فى 29 مارس سنة 1955 بوادى

الشرفاء (الاصنام)؛, ويدعى فن الآن فصاعدا : ابن عمرو ناصر ‎٠.‏

بن عمران أم العيدء زوج سليماني بن عيسيء المولودة
سنة 1987 مار ى
الأربعاء 21 جمادي الثانية عام 1397 ف

بن داود العربىء؛ المولود فى 7 أابريل سنة 1947 بمعسكر .

- بن حمو عالنشضة. ‎٠‏ المولودة فى 24 أكتوبر سئة 1953 بيسيدى
عل بوسيدى (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بن حمو الهادى. المولود سئة 1915 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المغرب)» ‎٠‏ وولداه القاصران : يمينة بنت الهادى بن حموء
المولودة فى 10 غشت سنة 1958 بعيل الترك (وهران)؛ يوسف

بن حموء + الولود فى أول مارس ‏ سنة 1962 ببوصغفر (وهران)
بن _بوسف بن سليمان» المولود فى 3؟ أكتوبر سئة 5942
بمليانة (الاصنام) ‎٠‏

- بوجمعة بن محمد المولود فى 6 مايو سئة 1933 بدوار
غريب. بلدية وادى الشرفة (الاصنام») +

-_ بوطاهر خدومة. زوجة شواشى شارفء المولودة. فى 15
ديسمبر سنة 1943 بحجاج (مستغائم) ‎٠١‏

-٠براهيم‏ بن الطاهرء المولود في 20 يناير سنة 1913 بالجزائر
العاصمة . الا :

- بريك عبد القادرء المولود فى 3 سبتمبر سنة 1953 بيضصار.

- شايب علال. المولود سنة 1920 بتمستمان اقليم الناطور
(المغرب) . واولاده القصر : شايب فاطمة الزهراءء المولودة فى
2 يوليو سنة 1959 بالفبة (الجرائر العاضصمة) . شايب عوزية.
المولودة فى 2 غشت سنة 966 بالجزائر (الدائرة 9). شايتٍ
فضيلة., المولودة فى 17 يوليو سنة 1908 بالقبة (الجبرائر
العاصمة) . ‎١‏

شايب بن حمدى. المولود فى 25 نو فمبر سنة 1947 بالحراش”

(الجزائر العاصمة) . وولداه الفاصران : وهيبة بنت شايبء
المولودة فى 6 نوفمبر سنة 1973 بالقبة. (الجرائر العاصمة) ‎٠‏

محمد بن شايبء الولود فى ‎ :9‏ يوليو سنة 1975 بالقبة ‎٠‏
‏- ثبايب بن محمدء المولود بسنة 1928 ببنى داود تمسمان.
اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏ :

شمبال هبرىء المولود فى 25 أبرين سنة 2954 بالامطار
بلدية. سيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) ‎٠‏

شراقى محمد المولؤد شنة 1929 ببنى واسين بلدية مغنية

(تلمسان) +
- شريف مهدىء المولود فى 23 فبراير سنة 1952 بالحراش
(الجزائر العاصمة) -

- داودى مصطفىء المولود سنة 1930 بحاسى الغلة (سيدى
بلعباس), وولداه القاصران : داودى مليكة؛ المولودة فى 2
ديسمير سنة 1966 بوهرانء داودى عبد القادرء المولود فى 14
إيوانيو سنة 1968 بومران ‎٠‏

- جيلال بن محمد المولود فى 7 مارس سنة 2954 بالجزائرء
ويدعى من الآن فصاعدا : صديقى جيلالى ‎٠‏

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

41 ببوتليليس (وهران),؛ ويدغون من الآن فصاعدا :
المحتارء عطاف سبليبانء عطاف الحسْن, عطاف. أورقية .©

بسيدى بلعباس» وتدعى من الآن فصاعدا :

:و تدعى من الآن. فصاعدا

739

دوزى محمدء الولود فى 9 يوليو سئة 29406 يبنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

- ادريس علء المولود فنى 26 فبراير سئة تهوة بالجزائر
العاصمة» . ويدغى من الآن قصاعذا : ادزيسلى على ‎٠‏ ّ
- ادريسى عبد القادره المولود فى 23 يناير سنة دود
بالجزائر العاصمة . ا
- ادريس بن محمده المولود في 6 نوفمبر سئة 2952 بوهرانء
حسين بن محمدء المولود فى 7 أكتوبر سنة 1954 بالجزائر
العام ‎٠‏ ٍ ما
العلمى عبد الفتاح. المولود فى 2 ديضمير سنة 952
بالابيار ‎٠‏
‏- العلمى أئيسة. الولو في 21 يونيو سنة 57آ1 'بالابيار
(الجزائر) ‎٠‏

- البشير بن الهاشسى, الولود سئة 1908 ُقصر دويرة
ملحقة أوفوس» اقليم قصر قصر السسوق (المغرب) ء وابنتاءمٍ

| القاصرتان : خيرة بنت البشيرء ‎٠‏ المولودة فى 5 يناير سئة 1959

بوهرانء نصيرة بنت البشير. المولودة فى أول توقئبر

‎١‏ سئة 1961 بوهرانء و بدعون من الآن فصاعدا : الهاشمى البشسيرم

‏الهاشمى خيزة؛ الههاشمى” نصيرة +
المحتار بن محمدء المولود سنة مود بتيزى فواقة ملحقة
احفيرء ‎٠‏ اقليم وجدةٌ (المغرب). وأولاده القصر : سليمان بن سى.

‏المختارء المولود فى 5 نوفمبر سنة 1958 يبو تليليس (وعمرانء

‏الحسن بن سى المختارء المولود فى 378 مايو سنة 1
بيو تليلييس, أوزقية بن سئ المختارء المولودة فى.3 مارس سئة
عطاف

‏- فليحة بنت الحسنء المولودة فى 2 عبرايز سنة وم
محداد فليجة .
- فتيلة بنت أحمدء المولودة. فى 20 نوكمبر ا سنة 4و2
بعين البنيان «(الجزائر) ‎٠‏
‏فاطمة بنت محمد» المولودة سنة 2939 بمفنية (تلمسان) +
: بلنسين فاطمة .

‏فاطمة بنت يوصفء زوجة أدجيلوس حموء المولودة في 39
مارس ‏ سنة 1943 بمعسكر. .
فاطمة الزهراء بنت الحسن» المولودة فى 4 فبراير سنة.

‏1954 بالاصنام». وتدعى من الآن فضاعدا”: سليماني. فاطمتتة
الزهراء .

‎١:‏ فاطمة بنت حميدء زوجة بوحنك معمر؛ المولودة فى 8 مايو
سنئة 1948 بالجزائر (الدائرة 3) » وتدعى من الآن فصاعدا : حميد

‏'فاطمة .

‏فاطمة بنت الهادىء _زوجة يرقان عل ‎٠‏ المولودة سن :2

‏بالناظور (المغرب) +
2760

فاطمة بنت محمدء زوجة عدالة عدة. المولودة سنة 1926
ببنى بوغفار اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏

فاطمة بنت محمدء زوجة داودى أحمدء المولودة فى 21
غشت سنة 1935 بالاصنام , وتدعى من الآن فصاعدا : سويسرى
فاطمة .

فاطمة الزهراء بنت محمد المولودة فى 18 غشنت سنة 1945
بحجوط (البليدة) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن أاحمد فاطمة
الزهراء ‎٠‏ ٍ

فاطمة الزهراء بنت محمده المولودة فى 14 يوانيو سئة 1951
بوادى الشرفاء (الاصنام») . وتدعى من الآن فصاعدا : (بن عمرو
فاطمة الزهراء ‎٠‏

غالى علء المولود سنة 1944 ببشار ‎٠‏

- غربى الزهراءء أرملة نحال بوتوشانت» المولودة سئة 1923
بدوار دوى حسنى, بلدية العيون (تيارت) ‎٠‏

حبيبة بنت محمدء زوجة حماد بن عبد الله » المولودة سنة
5 بيبثى شيكرء اقليم الناظور (المغرب) . وتدعى من الآن
فصاعدا : بن أحمد حبيبة -

حدة بنت أحمدء أرملة قلعى. ميلودء المولودة سئة 1929
ببنى صاف (تلمسان) ؛ وابنها القاصر : قلعى بن عمرو المولود
فى 10 ديسمبر سئة 159 ببني صاف (تلمسان). وتدعىي من
الآن فصاعدا :

حليمة بنت عبد القادر» زوجة سليمان ولد محمدء المولودة
سنئة 29:7 ببركان, اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏ وتدعى من الآن
فصاعدا : زناسني حليمة .

حليمة بنت بريك؛ زوجة بوزيان عبد القادرء المولودة فى
8 نوفمبر سئة 1953 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏

حامد بن عبد الله المولود سئة 1927 ببنى بويفرورء اقليم
الناظور (المغرب) + وولداه القاصران : عكاشة بن حامد؛ المولود
فى أول غشت سنة 1958 بوهران» زبيدة بنت حامد. المولودة فى

أوتريت حدة .+

5 أبريل سنة 2960 بوهران. ويدغون من. الآن فصاعدا : بن |.

أحمد حامدء بن أحمد عكاشة,؛ بن أحمد زبيدة ‎٠‏

حامد بن العربى, المولود فى 175 غشت سنة 1945 بحاسى
مفسوخ بلدية قديل (وهران). وابنته القاصرة : مليكة بنت
حامدء المولودة في 5 فبراير سنة 1974 بحاسى مفسوخ (وهران) +

حامد بن مصطفى» المولود سنة :294 ببلى سعيد؛ اقليم
وجدة (المغرب). وأولادة القصر : محمد بن حامدء المولود فى 23
أبريل سنة 1964 بأرزيو (وهران)؛ بشير ولد أحمده.
المولود فى 29 أبريل سئة 2966 بأرزيوء نور الدين ولد أحمدء
المولود في 27 أبريل سئة 1969 بأرزيوء مختارية بنت أحمدء
المولودة فى 19 يوليو سئة 1970 بأرزيو وهرانء هوارى أحمد»
المولود فى 15 غشست سنة 1974 بأرزيو (وهران) ‎٠‏
‏ب" حميدة ولد مختارء المولود سنة 1927 بتازة (المغرب) »
وأولاده القصر : عبد الله بن حميدة. المولود فى 18 يوليو سئة
1:2 بالرمشى ( تلمسان) , ربيعة بنت حميدة. المولودة فى 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 1397 يي

فبراير سئة 1965 بالرمشى» ‎٠‏ بومدين ولد حميدة» المولود فى 74
بوليو سئة 1969 بالرمشى» خضرة بنت حميدة؛ المولودة فى 14
بوليو سئة 1969 بالرمشضى» ‎٠‏ نورية بنت حميدة. المولودة فى 30
اكتوبر سنة 1972 بالرمشنى (تلمسان)» ويدعون من الآن
فصاعدا : خوانى حميدة. خوانى عبد الله. خوانى ربيعة. خوانى
بومدينء خوانى خضرة؛ خوانى_نورية .

حمادى عبد الكريم؛ المولود فى 24 يؤونيو سنة 2948
بوهران ‎١ ٠‏

خمو بن محمد المولود فى 6 أبريل سنئة 1944 بالشصفة
(البليدة) + ويدعى من الآن فصاعدا : عنى حمو ‎٠‏

- حسن البشسيرء , المولود فى 17 ديسميز سنة 3944 بالهليل
(مستغائم) +

- حسين ولد علء المولود في 17 أكتوبر سنة 1916 بدحمونى
(تيارت) , ويدعي من الآن فصاعدا : بن على حسين ‎٠‏

حمانى فاطمة؛, زوجة بغدادى عبد القادرء المولودة فى 8
مارس سنة :293 بالعفرون (البليدة) ‎٠‏ ٍْ

قدور بن قدورء المولود فى 7 غشست .سئة 1953 بسيدى
بلعباس , ويدعى من الآن فصاعدا : مولاى قدور ‎٠‏

قدور ولد محمدء المولود فى 6 يوانيو سئة 1949 بالامطار
بلدية سيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن
فصاعدا : بن عيسى قدور . ٍ

كروم "بن بلعيد , المولود سنتة 1906 بالعيون» اقليم وجدة

(المغرب» , وابنته القاصرة : كروم كريمة؛ المولودة فى 22 مايو

سنة 2965 بتلاغ, (سيدى بلعباس) , ويدعيان من الآن فصاعدا :

| زيدانى كروم؛ زيدانى كريمة ..

- كبداني بوعزة» المولود فى 26 ديسميبر اسئة 3946

: ٠ ‏ببو تليليس (وهران)‎ ١

كبدانى فاطمةء ‏ زوجة زناسنى جيلال» المولودة فى 17
مارس سنة 1941 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

كبدانى حسن» المولود في 27 نوفمبر سنة 1929 يبنى صاف

(تلمسان),؛ وأولاده القصر : كبدانى عمارياةء. المولودة فى 11

سبتمبر سنة 2963 ببتى صاف؛: كبدانى أحمدء المسسولود
فى 20 ينأير سنة 1967 ببتى صافء كبدانى يوسف. المولود

:فى أول مايو سنة 1970 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

كبدانى الويزة؛ المولودة سنة 1941 ببنى حتاف (تلمسان)ء

كبدانى ميمون» المولود فى 2 نوفمبر سئة 1949 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

- كبدانى رقيةء المولؤدة فى 4 آكتوبر سنة 1947 ببنى صاف

'(تلمسان») .

كبدائى الزهراءء أرملة بن إيمينة محمد امولودة في 23
يوليو سنة :295 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 7 ىي

خموس أحمد؛ المولود سنة 1918 بعين الشعير اقليم قصر
السوق (المغرب).؛ وآولاده القصر : خموس مصطفى. المولود فى
5 يناير سنة 1964 بتلمسانء خموس نذير؛ المولود في 5 أكتوبر
سنة 1966 بتلمسان ‎٠‏

خيرة بنت محمدء زوجة قاضى غلى بوشنتوف, المولودة فى
3 فبرابير سنه 1949 بوهران , وتدعى من الآن فصاعدا :
شنتوف خيرة ‎٠‏

خلوفى الاخضرء المولود سنة 1932 بالحناية (تلمسان) »
وأولاده القصر : خلوفي مصطفى ‎٠‏ المولود فى 23 ونيو سئة 1959
بالحتاية (تلمسان) + خلوفى عبد الكريم؛ المولود فى 28 أبريل
سنة 1963 بالحناية, خلوفى العيده الولود فى 24 مارس اسئة
7 بالحناية. خلوفى فاطمة.؛ المولودة فى 19 يوانيو سئة 1969
بالحتاية, خلوفى فتحى, المولود فى 5 يوليو سنة 2972 بالحنايه
(تلمسان) .

العربى ولد أحمدء المولود سنة 1921 بأولاد ميمسون
(تلمسان) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : مالك العربى ‎٠‏

- الحستبية بنت الهاشمى,؛ أرملة محمدى ميلود. المولسودة
سنة 1967 بقصر ايحياتن وادى ايفلء اقليم قصر السوق
(المغرب) ‎٠‏

معنان بن محمده المولود سئة 2930 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصرز : حورية بنت معنان» المولودة
فى 2 مارس سنة :296 بومرانء فاطمة الزهراء بنت معنان»
المولودة فى 2 مارس اسنة 1967 بوهران, محمد بن معنان»
اللولود فى 14 أكتوبر سئة 1962 بوهرانء نور الدين بن معنان»
المولود في 21 أبريل سنة 2965 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : عبد الخالق محمدء عبد الحالق حورية؛ عبد الخالق
فاطمة الزهراءء عبد الخالق محمد عبد الخالق نور الدين ‎٠‏

مغنية بنت الحبيب؛ زوجة بلخشسعى ميلود. المولودة سئة
5 بتنيسانء اقليم وجدة (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا :
بونيشان مغئية ‎٠‏ ٍ

مارى بنت عبد القادرء زوجة بن هلال العيدء المولودة فى
+ يؤليو سنة 1945 بسيدى حمدوش (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : شادلى مريم ‎٠‏

- مروك هوارىء المولود سنة 1937 ببوتليليس (وهران) +
ويدعى من الآن فصاعدا : زائد هوارى ‎٠‏

مروك فاطمة؛ المولودة فى و غشت سنة :193 بسفيزف
(سيدى بلعباس) ‎٠‏ ن"

- مغربى مباركة. أرملة وهاب محمد. المولودة فى سنسة
8 بعيون البرائيس بلدية أولاد ابراهيم (سعيدة) ‎٠‏

- مغربى محمدء المولود فى 26 أبريل سنة 1916 بلوحو بلدية
مدروسة (نيارت) .2

- محمد بن أحمدء المولود سنة 1938 بتلمسان. اقليم
التاظور (المغرب)» وأولاده القصر : شريفة بنت محمد؛ المولودة
فى 3 سبتمبر سنة 1968 بوهران. سعاد بنت محمد. المولودة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

ملسست

7|1ص

7 نوفمبر سنة 1969 بوهران؛ نور الدين بن محمدء المولود فى
8 أبريل سنة 1971 بوهران؛ عز الدين بن محمدء المولود فى
6 أبريل سئة 2974 بوهرانء ويبعون من الآن فصاعدا : عواد
محمد.ء عواد شريفة؛ عواد سعاد.؛ عواد نور الدين. عواد
عز الدين ‎٠‏

- محمد بن شايبء المولود فى 18 فبراير سئة 2943 بأولاد
جراد (تيارت) ‎٠‏ وأولاده القصر : شايب بن علء المولود سنه
2 بأولاد جراد (تيارت». شايب علالء المولود فى 18 عشت
سنة 1966 بأولاد جرادء شايب ناصرية. المولودة فى 28 مارس
سنة 2971 بأولاد جرادء شايب عبد الرحمنء المولود فى 27
نوفمبر سنة 1973 بأولاد جراد (تيارت)؛' ويدعى المسمى محمد
بن شايب من الآن فصاعدا : شايب محمد ‎٠‏

- ميمون بن مُحمدء المولود سنة 1911 بتمسمان دائرة الريف
اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : مصطفى بن ميمون.
المولود فى 3 ديسمبر سنة 1958 بغليزان (مستغائم) عابد بن
ميمون. المولود فى 3 سبتمبر سنة :296 يفليزانء قادرى بن
ميمونء المولود فى 13 مايو سنة 1964 بغليزان. عبد الحميد بن
ميمون؛ المولود. فى 16 مايو سنة 1968 بغليزانء الغالى بن
ميمون. المولود فى 6 غشت سنة 2969 بغليزان» يمينة بنت
ميمون. المولودة فى 14 أبريل سدة 1973 بغليزان (مستغائم) .

- ميمونة بنت عبد القادرء زوجة حمداوى عبد القادر»
المولودة فى 15 غشت سنة 1944 بالمالح (سيدى بلمباس) +
وتدعى من الآن فصاعدا : عزاوى ميمونة .

- ميمونة بنت محمدء زوجة معنان بن محمدء المولودة سئة
7 بأولاد ميمون (تلمسان) ‎٠‏

- محند بن ميمون ‎٠‏ المولود فى 8 مارس سنة,1944 بسيدى
الشحمى (وهران) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : شريف ادريس ‎٠‏

مغربى عبد القادرء المولود سئة 2935 بتيرسين بلدية
أولاد ١ابراهيم‏ (سعيدة) ‎٠‏

- محمد بن أحمدء المولود سئنة 1922 بشعبة اللحم (رسيدى
بلعباس), وابنته القاصرة : عائشة بنت محمدء المولودة في 7
يوليو سنة 1962 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس)؛ ويدعون من

الآن فصاعدا : غالم محمدء غالم عائشة .

محمد ولد علء المولود فى 6 يناير سئنة 1934 بعين تيحل
رسيدى بلعباس) زاولاده القصر : مامة البشرية بنت محمد .
المولودة فى أول ديسمبر سنة :196 بعين كيحل, بختة بنت
محمدء المولودة فى 13 يونيو سئة 1965 بوهرانء منصورية بنت
محمدء المولود فى 19 ديسمبر سئنة 2966 بوهرانء الهوارية
بنت محمدء المولودة فى 21 يناير سنة 1969 بوهرانء محدارية
بنت محمد. المولودة فى 13 سبتمبر سئة 1972 بوهرانء” ايجة
بنت محمدء المولود فى 25 سبتمبر سئة 1973 بوهران4

محمد بن حمادى. المولود فى سنة 1934 بايكشسوان ينى
طوزينء اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : سليمة بنت
تحمدء المولودة في 20 .يونيو سنة 1969 بالحطاطبة (اليليدة).ء
يوسف بن محمدء المولود فى 15 أكنوبر سنة 1970 بالحطاطبةء

202ص

ربيعة. بنت محمدء المولودة فى 19 يوليو سنة 1974 بالحطاطبة؛
رابج بن محمدء المولود فى 0 مارس سنة 1977 بالحطاطبة.
ويدعون من الآن فصاعدا : بوشيحاتى محمدء بوشيحاتى
سليمةء بوشيحاتى يوسف. بوشيحاتى ربيعة. بوشيحاتى
رابج *

محمد بن حمادىء المولود سلنة 19026 بعين يوسف بنى
أورياغل اقليم الحسيمة (المغرب). وأولاده القصر : _يوسف بن
محمد. المولود فى 29 يناير سنة 1964 بالقبة. فاطمة الزهراء بنت
محمد المولود فى 28 مارس سنة 1965 بالقبةء عبد المألك بن
محمدء المولود فى 6 نوفمبر سنة 1969 بالجزائر الداثرةٍ (4)»
عمر بن محمد المولود فى 24 يناير سنة 2971 بالقبة. خيرة
بنت محمدء المولودة فى 25 يناير سنة 1974 بالجزائر الدائرة
(9)؛ منير بن محمدء المولود فى 25 يناير سنة 1974 بالجزائر
الدائرة (9). فاتح. بن محمدء المولود فى 11 غست اسنة 1975
بالجزائر الداثرة (9) *.

- محمد بن كنيشء المولود سنة 1923 بتازة (المغرب) وأولاده
القصر : عبد القادر بن محمدء المولود فى 12 ديسمبر سئة 1961
بعين الاربعاء. جلول بن محمدء المولود فى 10 أكتوبر سنة
6 بعين الاربعاء , جيلالية بنت محمد المولودة فى 23 أكتوبر
سنة 1970 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس) .0 :

محمد _بن_ميمونء المولود فى أول أكتوبر سنة 1945
ببو تليليس (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : كبدانى محمد ‎٠»‏

محمد بن مهدى ؛ المولود سنة 198 بقصببة تاموقالت
اقدال اقليم ورزازات (المغرب» واولاده القصر : عبد العزيز بن
محمدء المولود فى 28 مارس سنة 1960 بالابيار. صفية بنت
محمدء المولودة في 28 مارس سنة 1961 بالابيار. مليكة بنت محمدء
المولودة فى 17 غشت سنة 1962 بالابيارء عبد الكريم بن مصمد.
المولود في 27 سبتمبر سنة 1963 بالابيار. رشيد" بن محمد؛ المولود
فى 24 يناير سنة 1965 بالابيار» حميد بن محمدء المولود فى 17
سبتمبر سنة 1966 بالابيارء نور الدين بن محمد. المولود فى
4 غشت سنة 1968 بالابيارء وبدعون من الآن فصاعدا : عسقلان
محمد. عسقلان عبد العزيز. عسقلان صفية, عسقلان مليكة.
عسقلان عبد الكريم» عسقلان رشيدء عسقلان حميد؛ عستثلان
نور الدين ‎٠‏

محمد بن موح بن علال»المولود سئة 1926 ببنى بردع؛ بثى
سيدل اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : زبيدة بنت
محمدء المؤلودة فى 24 غثننتك سنة 1958 ببجاية؛, نادية بنت محمد
المولودة فى 25 فبرا ير سئة :196 ببجابة؛ فتيحة بنت محمد
المولودة فى 4 غشنت سنة 1963 ببجاية؛ عبد الكريم بن محمد.
المولود فى 25 غشت سنة 1965 ببجاية؛, فريد بن محمد. المولود
فى 20 يوليو سنة 1967. سالم بن محمدء المولود فى 7 فبراير
سنة 1970 ببجاية, ويدعون من الآن فصاعدا : علال محمد علال
زبيدة. علال نادية, علال فتيحة, علال عبد الكريم. علال فريد»
علال سالم .

محمد بن محمدء المولود سنة 1919 بدوار ايحمودن اكنول»
اقليم تازة (المغرب) ‎٠‏ وابنه القاصر : ناصر بِنْ محمدء المولود
فى 12 فبراير سنة 1962 بالعلايمية بلدية عكاز.(رممسكر) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

] (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر

الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 1397 ها
محمد بن محمد؛ المولود سنة 1926 ببتى أوليد؛ اقليم فاس
: رحمة بنت محمدء المولودة فى 6
يونيو سنة 1966 بالمحقن بلدية أرزيوء محمد بن محمدء. المولود
فى و غشت سنة 1967 بمكناس (المغرب) ؛ فاطمة بنت محمد
الولودة فى 9 أكتوبر سنة 1975 بوعرانء ويدعون من الآن

فصاعدا : الاشهب محمدء الاشهب رحمة. الاشهب محمد
الاشهب فاطمة .

محمد بن محمد؛ المولود فى 19 يوليو سنة 1954 ببومدفع
(الاصنام) .

محمد بن محمدء المولود فى 30 أبريل سنة 2932 بالبرج
البحرى (الجزائر) ‎٠‏

- محمد بلمصطفى أحمدء المولود سنة 1945 بتلاغ (سيدىق
بلعباس) . ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج محمد ‎٠‏

- محمد بن ناجمء المولود فى 6 يو نيو سنة 1946 بالجزائر
الدائرة (3). وآولاده القصر : أمال بنت محمدء المولودة فى 22
فى 11 مايو سنة 1961 بوهران» حليمة بنت محمد. المولودة فى
و فبراير ‏ سئة 1964 بالمرسى الكبير» عبد القادر بن محمدء
المولود فى 13 ديسمبر سنة 1965 بالمرسى الكبير. منيكه بنت

: محمد المولودة فى 21 أكتوبر سنة 1967 بالمرسى الكبير»

بحرى بن محمد ؛ المولود فى 9 فبراير سئة 1971 بوهران ‎٠‏

- محمد بن نجام» المولود فى 6 إيونيو سنة 1946 بالجزاثر
الداثرة (3) ؛ وأولاده القصر : أمال بنت محمد. المولودة فى 22
غشت سنة 1972 بالجزائر الدائرة (9) , طارق بن محمد؛ المولود:
فى 3 مارس _سنة 1974 بالجزائر الدائثرة (5) ‎٠‏ بلال بن محمد»ء
المولود فى 9 ديسمبر سنة 1975 بالقبة (الجزائر) ‎٠‏

- محمد ولد سى مختارء المولود فى 23 اير سنة موز
ببو تليليس (وهران) ‎٠‏

- محمد بن اللحاج. المولود فى 3 أوفمبر سنة 2949 بالحراش

(الجزائر) , ويدعى من الآن فصاعدا : بن الحاج محمد .

مختارى الجيلال ؛ المولود سنة 1946 ببشار ‎٠‏

- مونى بنت الصديق؛ زوجة دحو ب يحىء المولودة فى 4 فبراير
سئة 1939 ببوزريعة (الجزائر) ‎٠‏

- مولاى لاله الزهراءء المولودة فى 6 إيونيو سئة 1952 بالمرسى
الكبير (وهران) ‎٠‏

- مصطفى بن أحمدء المولود فى 6 فبراير سئة 1952 بالجزائر
العاصمة. وينعى من الآن مصاعدا : ابن ١براهيم‏ مضطفى ‎٠‏

- ناصر عبد القاذره المولود فى 17 وفمبر سنة 1946
بالاصنام + ‎١‏

ناجم محمد المولود فى 15 غشلت سنة 1945 بخجبوط

«البليدة) .

نورية بنت الحسن. المولودة فى 3 يو نيو سئة 2952 بالموسي
الكبير (وهران) ‎٠‏

تور الدين بن عبد القادرء المولود فى 29 يوائيو سئة 1948
يسيدى بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : الكبدانى نور الدين.

الأوبغاء 21 جمادى الثانية عام 1397 ل .

ته فور الندين ولد أحمدء المولسود فى 24 غفت سسنئة 1944
بتلسمان؛ ويدعي من الآن فصاعدا : ادريسى نور الدين +

وزالى فاطعة؛ المولودة فى سئة 1938 بمغنية (تلمسان) ‎٠‏

ربيعة بنت ميحونء المولودة فى 6 ينابر سنة 2946 ببنى ا

صاف (تلمسنان) », وتدعى من الآن فصاعدا : كبدانى ربيغة ‎٠‏

رقية بنت علال, زوجة أحمد ولد محمدء المولودة فى 3 مايو
سنة 1945 بمغنية (تلمسان) , وتدعى منْ الآن فُصاعدا : عوارى
رقية.

محلاوى عبد القادرء المولود سئة 1943 ببنى ونيف
رشان ‎١ ٠‏

- صحراوى قاطمة؛ أرملة سوداني_لواسين. المولودة فى 83
أبويل ممئة 1914 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏

سهيل زبيدة؛ المولودة فى 22 فبراير سئة 1954 بالرمشى
(تلحسان) ‎٠‏

اسلى حدو ليلء زوجة دوائج عبد الرخمن؛ المولودة في 20
سجعمبر سنة :195 بالخراش (الجزائر) ‎٠‏

سليمان بن محمد؛ المولود صنة 1912 بأولاد غبو قسادت
تافوغالت, اقليم وجدة (اللغرب) ‎٠‏ ويدعى من الآن فضاعدا :
زناسنى صليمان ‎٠+‏

استاعيل بن محمد الولود فى 10 يوليو سنة 1950
بوهران ‎٠‏

سناسنى عبد الرحمنء المولود فى 4 نوفمبر سئة 1914

بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏ وأولاده القصر : ستاستىي ‎+١‏

الهوارى. المولود فى 9 يوليو سنة 1901 بعين تموشنت؛ سناسنى
رحمولة. المولودة في 9 يونيو سئة 1963 بعين تموشنت؛ سناسنى
هوارية؛ المولودة فى 28 ديسمبر سئة 12965 بعين تموشنت ‎٠‏

- سوسى محمدء المولود فى 17 نوفمبر سنة 1922 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

- سوسى عائشة,ء زوجة عبد الرحمن ولد محمدء المولودة
فى 21 ينايز سنة 19317 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) +

- سوسى عانشسة. المولودة فى 29 انوفمبر اسسة 1953 ببنى
صاف (تلمسان) ‎٠.‏ ب"

- سوسى بوسيفء المولوذ فى 13 سبتمبر سنة 1948 يبنى
صاف (تلمسان) .

- سوسى يميئة, زوجة سماحى بوزيان؛ المولودة فى 7 يناير
سنة 1949 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠.‏

ستيتور الخاج ميلوده المولود فى 28 ديسمبر ا سنة 1951
بمعسكر . -

ثابتى ملوكة؛ المؤلودة سنة 1915 بأولاد فلات, بلدية
مولاى العربى؛ عبن الحجر (سغيدة) .

- طتنجاوى عبد السلامء المولود فى 28 هايو سلنة و4
بدجالسة؛ بلدية عين كرمس (تيارت) +

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

703

طزائى الجيلالء المولود فى 6 ينابر ممئة 948 ببقرايينء
بلدية عاسى زمانة (سيدى بلماس) ‎٠‏

يمينة بنت محمد» زوجة معاشى مختاره المولودة فى 30
لوفمبر سنة 1958 بتيارت + وتدعى من الآن فصاعدا يزيدى
يحيئة .+ :

- يميئة بنت محندء زوجة بن وضاخ محمده المولودة فى 22
أكتوبر سنة 1952 بطاغية بلدية الخبادنة (سنتغائم) + وتدعى
من الآن فصاعدا : بن قدور يميئة + ا

يامنة نت بوهدين؛ زوجة قادرى بكاى, المولودة سشمة
8 بنى محفوظ» بركان اقليم وجدةٍ (المغرب) ‎٠‏

- يوسف بن محمدء المولود فى 28 أبريل اسئة 1949 بزمورىق

٠ ‏(الجزائر)‎

- زناستي أحمده اللولود فى 3 يوليو سئة :394 ببنى ضاف
(تلمسان) ‎٠‏

ت زناسنى بوسيف؛ المولود فى 24 هايو سنة 2944 ببنى صاف
(تلمسان) .

- زئناسنى فاطيمة؛ء زوجة (ناسنى عيره المولودة فى 7 مارس
سنئة 1939 ببتى هناف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى محمدء المولود فى # ديسمبر سنة 1948 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏ ٍ

زناستى صافىء المولود فى 18 ينابر سنة 2943 يبنى صاف
(تلمسان) ‎١ ٠‏ ّ ٍ

- زبيدة بنت محمد, المولودة فى 2 يناير سنة 1944 ببوفاريك
(البليدة) .

عجوط جان ميال مارى فريديرك؛ المولودة فى 19 ديسمبر
المولود سنة 1931 بقودران ولاية لاجيروثد (فرسنا) ‎٠‏

الافير عبد التحميد؛ المولود سنة 12942 بالحامة (سوريا) +
وابنته القاصزة : الامير حنانء.المؤلودة فى 2 أبريل سئة 1976
بالجزائر الداثرة (4) ‎٠‏

- عسون ديامنتى سمحة. _زوجة بوقاسى محمد حقناوى
المولودة فى 27 أكتوبر سنة 1917 بسطيفء وتدعى من الآن
فصاعدا : عسون عزيزة فطومة .

بايستكى عبد الخليم» المولود سئة 3943 بحص (صوريا) -

- بوطة بييره المولود فى 31
(تيزى وزو) ‎٠‏

يناير سئة تود يوغني

- بوجوتى سليمونء زوجة بن سبيدهم محند أكل, المولودة
فى 4 يناي سنة 1926 بتيل ريبابر ولاية السين البحرى
«فرنسا)- .

بوستة جيلبارت بر ناردين» زوجة وسعيد مضطفى»
المولودة فى 12 يوليو سئئة 1927 بأنديبء ولاية الالب البحرى
اليل (فرنسا) م
6

كلير جان مارى فرانسوازء المولودة فى :2 يناير سئة 1934
بشمبارى ولاية الصافوا (فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا :
عيسى حنه كريمة ‎٠‏ : |

- كلير جورى بوليت؛ زوجة شايبى محمده المولودة فى 18
مارس سنة 1936 بمو نتينياك ‎٠‏ ولاية لادوردو نى (فرنسا) .

كونفافرو كلارلور هنريات مارىء المولودة فى 27 أبريل
سنة 1918 بفيلربان ولاية الزون زفرنسا) ‎٠‏

ايلتوفان جنيه؛. زوجة بوطالب محيى الدينء المولودة فى
8 مارس سنة 1938 بالشش اقليم اليكانت (اسبانيا) ‎٠‏

جارسيا فرانسيسكوء؛ المسولود فى 5 ديسمبر سئة 1912
بعيورة اقليم فلانسيا (اسبائيا) ‎٠‏

- جورجى الفونس ايميلء المولود فى 25 ماي سنة 1936
بنو نكيرش لى سبراجمينء ولاية موزال (فرنسا) ب

- جيمئز جورج. المولود فى 5 أبريل سئة 1929 بأبن فريحة,
بلدية بوفاطيس زوعران) , ويدعى من الآن فصاعدا : سليم
أحمد .+

حمدى عل؛ المولود سنة 1947 بجرابلس (سوريا) وأولاده
القصر : حمدى عصماء. المولودة فى أول سبتمبثشر سنئة 1971
بالبليدة,. حمدى محمدء المولود فى 4 ديسمبر _سنة 1973
بالبليدة ‎٠‏

- احرزقاق لياء زوجة مدوى كمال المولودة فى 23 فبراير
سنة دجو بابان.ء بلدية سزانة زيوغسلافيا») .

لخوان كتليناء أرملة تور بيير» المولودة فى 12 يداير سئة
5 بسان كارلوس, اقليم البليار (أسبانيا) .

كاب ريتة أنه زوجة فصيح. بن يبقة, المولودة فى 31

ديسمبر سشنة 1925 برافنسبورغ (جمهورية ألمانيا الفدراية*

كو تاريكوفه غابيتء زوجة احاح شايب رمضان' ميشالء
المولودة فى 5 مارس اسنه 1944 يتيارى (تاينى) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 1397 هه :

- لومينيسى جاكلين الفونسين لوبزء زوجة منصور بوزيد»
المولودة فى 8 أبريل سنة 1929 بكاشان ولاية القال دى مارن
(فرنسا) + وتدعى من الآن فصاعدا : لوميئنيسى حورية ‎٠‏

. - ميريل بر ناديت مرغريت جنفياف, المولودة :فى 22 ديسمبر
سنة 1933 بنانسىء ولاية مورت ومؤزال (فرنسا) .
مارشائد ران هيلانء زوجة نايت قاسى عل ؛ المولودة فى
9د يناير سئة 1943 بفيترى - لو - فرانسوء ولاية لازن
(فر سام .

- موريل موريس لوسيان أندرى؛ المولود فى 317 ديسمبر

سئة 1932 بكولمبى» ولاية لافايرون (فرنسا) +

- فيليبون شارلء المولود فى.13 يناير سنة 1949 بجانت
(ورقلة)ء ويسمى من الآن فصاعدا : فيليبو صالج ‎٠‏

- روابى_ريمى لوى جوزيف, المولود فى 14 يناير سئة 1923
بفولان فيل ولاية اللسان وواز (فرتسا) وأولاده القصر : روايى
محمد ريمو ند؛ المولود فى 7 غشت إسنة 2963 بالبرج البحرى»
روايى رشيد لوىء المولود فى 217 ونيو إسئة 1907 بعين طاية

(الجزائر) ‎٠‏ ل

سطازيو فاطمة؛ أرملة بن لمواز مولاى الطيبء المولودة سئة

3 ببريدة (الاغراط) ‎٠‏
‏فاشى بول لوى موريس المواود فى 3 أكتوبر سنة 2934

بالجزاثر العاضمة .

- فان كوتسام دمينيك لودفيك عجنرى مارى جوزيف
جيبسلانء المولود فى 17 سبتمبلر سنة 1934 بأن تواربن
(مملكة بلجيكا») ع

فاران جان مارى البارت؛ الولود فى 4 سبتمبر سئة 17928
بليمزى, ولاية السين البحرى زفرنسا) ‎٠‏

قرارات الولاة

