المؤسسات ؛

‏يرسم مايل 4
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم

‏242 المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة 1950 المذكور
بج ينشاً بكتب دراسات الاسكان ببشارء

‏| يتمتع بالشخصية المدانية والاستقلال المالى.

‏الماد285 : يتولى مكتب دراسات الاسكان
ببشارء فى اطار المخطط الوطنى للتتميسة
الاقتصادية والاجتماعية اتجاز سائر الدراسات

‏المتملقة يبرنامج الاسكان والتجهيزرات الجماعية.
حر بالجزائ فى 4 صف عام 5498 الموافق 0ه | ات ل - :

‏وبهذه الصفة» يقوم مكتب الدراسات.ينا
يأتى : ..
سا ينجل الدراسات التقدية لجميع أعمال البناء»
ينجن الدراسات الطبوشرافية فى نطاق "
هدفهء
يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنئية

‏'اللعلقة بها +

‎٠‏ م يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتها ؛
ب ينسق أعمال كل العاملين فى مستوى'
المشاريع التى يتكنل بهاء
المادة 3 : : يوضع وكتب دراسات الاسكان
ببشارء تحت وصاية وزين الاسكان والتعمير.

‏المادة 4 : ترود الدولة مكتب دراسات الاسكان
ببشارء قصد أداء مهمته وفى نطاق التنظيم
الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل والمستخدمين الذين كانوا.فى حوزة مكتب
الدراسات والابحاث الهندسية العامة على مستوى
هيكل بشارم --- ا2144
الماد و : يتم تخويل ما ياتى خسب الشروئل
.المذكورة آدثاء :. :ْ
ا الاغنال التى كان يمارسها مكتب الدراسات:
والابحاث الهندسلية العامة على مسشوى ميكل

والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابمة لاهداف هيكل بشار. 8

ب المستخدمين المرتبطين بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه؛ + والمخصسة
لنشاط هيكل بشار.

ا المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما ياد :
احلال مكتب درامسات الاسكان ببشان

محل مكتب الدراسات والابحاث الهندسية العامة |

يحدده بقرار وزين الاسكان والتعميي *
, *# الاختصاصات فى مجال الدراسة التى كان
يمارسها مكتب الدراسات والابحاث الهندسيسة
العامة فى مستوى هيكل يشان.

المادةي ؛ يترتب عن التحويل ما يأتى :

‎٠‏ أ) اعدادج

‏3- جرد كمى ونوهى وتتديدى يوضع لبقا

‏من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمين ووزي المالية
وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضام. ‎١‏

‏ويتراس اللجنسة وزين الاسكان والتعنير
أو ممثله.

‏2ه حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستسلة لاتجاز الدراساتء تبين قّ قيمة عتاصي
الممتلكات ؛ المحولة الى مكتب دراسات الاسكان
ببشسار. ‎١‏

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح الممنية بوزارة المالية فى أجل لا يتعدى
ثلائة )6 أشهن.

‏الجريدة الرسمية لسهورية الجزائرية

‏نب) تعديد اجراءات تبليغ المملؤمات والوثائق

‏2 الاملاك والعقوق والالتزامات والوساكل:

‏الكل ثاء 7 صفسر يام 1403

‏المتعلقة: بنوضوع التحويل. ويحدد وزين الاسكان” ‎٠‏
‏والتعمين لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لعبيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتيليفها الى .
مكتب دراسات الاسكان.

‏المادة 8 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى ,تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

‏يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجة

‏"بالنسبة الى المستخدمين المعنيين؛, الكينيات المتعلقة

‏بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستس
لهياكل مكتب دراسات الاسكان ببشار.

‏المادة و : يكون مكتب دراسات الاسكنان
لبشارء فى بشار. ويمكن نقله الى أى
مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بتاء
على تقرير من وزينر الاسكان والتعمير.

‏المادة 30 : يمارس مكتب دراسات الاسكان
ببشان بالدرجة الاولى سّائر الاعمال المطابقة
لهَدفه عين تراب الولاية التى اقيم بها.

‏ويمكنه» بناء على قرار من وزير الاسكان

‏'علاقة يهدفه عبر تراب وؤلايات أخرى غير التى تدخل

‏فى اختصاصاته الإقليمى.

‏المادة :د : يكون تنظيم مكتب دراسات الاسكان
ببشار وسيره. موضوع نص لاحق يصدر وفقا .
لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات الدراسات..

‏الماد8 32 : ينشس هنذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهوزية اللجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرز بالجزائر
نوفميس سنة 1902م

‏فى 4 صف عام 2403 الموافق 20

‏الشاذلى بن جديد
هت ا 7 1

الجديدة 5

ملاسم رقم ته ب 053 مسؤرج فى > صخر عام 1103
ب ا السوافق قد نوفميز سنة 2 يتضمن اطلياء
مكتب دواسات الاسكان بتلمسان.'.

ان رئيس الجبهورية + ًْ
0 ينام على تة تقرير وزير الأسكان والتمير ؛
- ويتباء على الدستشورء لاسيما المادتان
1011 و1252 منهء
وبمانتضى المرسنوم رقم 80 53 المؤرخ فى
5 4 ربيع الثاتى عام 400 الموافق. أول. مارس أسئة
: 0قوة والمتجلق. باحداث المفتثبية المامة للمالية +

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤّرخ فى

4 فى القعدة عام 0دهد الموافق 4 اكتوير سنة مقو

والمتعلق: باعادة هيكلة المؤسسات ل

- وبناقتضى الموسسوع رقم 82 93 المؤرخ فى

"26 ر بيغ الثانى عام 1402 الموافق 20 فبرا ير سئة 1982

: والمتقضمن انشسساء مكتب للدزاضات والابحاث
' والاعمال الهندسية العامة ء

عم او بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

ٍ المؤسمسات ,

يوسم مايلى ‎٠‏

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
‎٠‏ 80 242 المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة 1980 المذكور
أعلاء, يشا مكتب درامات الاسكان بتلمسان,
يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالئ. .

المادة 2 ؛ يتولى مكتب دراسات الاسمكان |

بتلمسان. فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية انجاز سائر الدراشات
المتملقة ببر نامج الاسكان والتجهيزات الجماعية.

وبهذه الصفةء يقوم مكتب الدراسات يما
يأتى : :
ينجن -الدراسات التقنية لجميع أعمال البناء»

ينجل الدراسات الطبوغرافيسة فى نطاق
هدفه »

و الهزائرية-

يعد مشاريع البناء ويحزر الوثائق ؛التالئية
المتملقة بها

- يتولى مهمة متابعة الورشات دمراقبتهاء

: لمشاريع التى يتكفل بهسا.

ا المادة.3 : يوضع . مكتب دراسات الاسكان
بتلمسانء تحت وصاية وزير الاسكان والتعمير.
الماد4 : تزود الدولة مكتب دراسات الاسكان "
بتلمسان. قصند آداء مهمه وفى' نطاق التنظيم
الجارئ به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكل,
والوساثل والمستخدمين الذين كانوا فى حوزة مكتبب
الدرأسات والابحاث الهندسية العامة على مستوى ‎٠‏
‏الماد 5 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذدكوزة ادناه :
«- الاعمال التى كان يمارسها مكتب الدراسات
والابحاث الهندسية العامة على مستوى هيكسل
لمسان. م
الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل

دالمياكل المدتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية

التابعة لاهداف هيكل تلمسان.

3 المستخدمين المرتبطين بتسيير المياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة -
لنشاط هيكل تلنسان.

المادة 6 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى ؛

< - احلال مكتب دراسات الاسكان بتلمسانء
محل مكتب الدراسات والابحاث الهندسية العامة
فى مستوى هيكل تلمسان؛ وذلك ابتداء من تاريخ
يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير ؛

2 الاختصاضات فى مجال الدراسة التى كان
يمارسها مكتب الدراسات والابحاث الهندسيسة
العامة فى مستوى هيكل تلمسان.

‎٠‏ المادة 7 : يترتب عن التحويل ما ياتى م
ا

| ‏المصالح الممنية بوزارة المالية فى جل لا يقتدى‎ ١

:0 الي يموضوع التحويل: ويحدد وزين الاسكان |"
والتعمين لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة.

بم ‎١‏ - الجريدة اريسي اهيدي الجزائية ' ىن

سداد 00

0 #ساهرة كني ونوعى وتقديرئ يوضع طقسا
للقروانين والتنظيمات 'المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
؛ من ممثلين عن وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية
وأية مبللة معنية أخزرى عند الاقتضام.

فايشراس اللجنة وزيب الاسكان والتممين

0 ألمب مبثله.

المستعملة الانجاز الدراسات” تبسين قيمة ا
الممتلكات المحولة الى مكتب دراسات الاسكان

ثلاثة (د) افهنء
ب تحد يد اجراءات تبليغ المملومات: والوثائق

الوثائق وسايتها والمحافظة عليهاء: وتبلينها الى

المادة 8 : تبقى حقسوق ' المستخدمين الممنيين

0 والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سوام متها

الافناسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
0 محولا هذا المرسوم حين التنفيذ»
: يحدد وزين الاسكان والتعمين عند الحاجبسة
بالدسبة الى المستخدمين المعنيين. الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لمان السين المنتظم والمستمسن
لهياكل مكتب دراسات الاسكان بتلمسان.
المادة 9 : يكون مكتب دزاسات الاسكان

لتلمسان: فى تلبسان. ويمسكن تنقله نقله الى أى
مكان آخر من .التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء
على تقرين من وزين الاسكان والتعمير.

ا المادة 10 : يمارس مكتب دراسات الاسكان
بتلمسان؛ بالدرجة الاولى مسائى الاعمال المطابقة
لهدفه عبن تراب الولاية التى أقيم يهام

الثلاثاء 7 صف عام 1403

ويمكنه» يناء على قران من وزين الاسسكان '
والتعمير أن يقوم بصفة ة استثئائية بدراسات لهما
علاقة بهدقة عبر تراب ولايات آخرى غير التى تدخل
فى اختصاصه الاقليسى. |

المادة 22 : يكون تنفليم مكتب دراسات. الاسكان
بتلمسان وسيره. موضوع نص لاحق يسدر وفقا .
لترازات الحكومة الخاصة بهيئات الدراسات.

المادة 35 > ينشس هذا المرسوم فى الجزيهرة ‎١‏

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائن فى 4 صفين عام 03م الموافق 20
توقمين سائة 2 ..
الشاذى بن جديد

