سة تجارة أو مهئة غير قارة َ ٍ
بممارسة تجارة أو مهنة غير قارة رئيس المجلس الشعبى البلدى
ان والىولاية: سس سس سس سا ساسا ل اا |
يرحص للمدعو : ا 00 يشطب مالا لزوم له.
المولود فى : سس" سسس سسا 1 !©"
والمقيم فى : د ب7بسمستشس_ست ...| قراد مؤدخ فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مايو
والمقيد فى السجل" التجارى تحت رقم لتسسسشثشتت سنة 1977 يتضمن تشكيل المجلس الشعبى لمدينة
بماريعج ‏ سستسسشس-سلسشااه الجزائر
بممارمسة : إ: | ان وزير الداخلية +
- تجارة غير قارة (:) ا لنكسدنتت-ا-بتت |0 بيقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
مهنة غير قارة (1) الممسسسسسستتت اا ست | الموافق 28 ينايز سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ومجموع

‏وذلك على تراب 0 التنصوص التى عدلته وتممتة ,الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 ف

وبعد الاطلاع على الامر رقم 77 8 الدع فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 1977 والمتضمن التنظيم
الادارى لمدينة الجزائر ولا سيمالمادة 34 منة؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يشكل المجلس الشعبى لمدينة الجزائر كما يل :

الرئيس.: مصطفى كمال مجاوى

المندوبون : محمد حوناسى ‏ خليفة بلعيد

سعيد بن قويدر أحمد روابحية

عبد المالك بلقاضى عمرو مداحى

بلقاسم زمور رشيد سيدى سعيد
محمد على موسي شعبان الاعفر

محمد علون السيدة عقيلة وارد
صالح زنجبيل السيدة فريدة مجوب
محمد أقشيش ‎٠‏ الياس دريش
ابراهيم بولوح محمد بوطويل

عبد الرحمن فقية .محمد عميرى ‎٠‏

المادة 2 : ينتخب. المجلس الضعبى الدينة الجزائر من ميل
أعضاله اثبين للرئيس طبقا للمادة 34 من الامر رقم 77 - 8
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنسة
7 المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون الغامة
والتلخيص ووالى الجزائرء كل فيما يخصه. بتنقيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مايو
سنة 1977 . ٍ
محمد بن أحمد عبد الغنى

