سنة 1977 . ٍ
محمد بن أحمد عبد الغنى

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 25 مايو
سنة 1977 يتضمن تعيين أعضاء المجالس الشعبية البلدية

لمدينة الجزاثئر

ان وزير الداخلية . ل
بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الوافق 18 بناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ومجموع
النصوص التى عدلته وتممته ؛
وبعد الاطلاع على الامر رقم 77 - 8 المؤرخ فى أول ربيبع

الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 2977 والمتضمن التنظيم
الادارى لمدينة الجزائر ولا سيما المادتان 32 و 33 منه ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 139 المؤرج فى 22
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن
تحديد الحدود الاقليمية وتشكيل ولاية الجزائر »

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تدار بلديات مديئة الجزائر بضصفة موقتة من
قبل المجالس الشعبية البلدية المشكلة من الاشخاص ‎١١‏ المبيبة
| أسماؤهم فى القائمة المرفقة بهذا القرار 0

المادة 2 : تنتخب المجالس الشعبية البلدية التالية من بين
| أعضائه ناثَبينِ للرئيس :

7 - باب الوادق .0 - - الابيبار

2 القصبة *. 8 القبثنة

3- وسط مدينة الجزائر - و-حسين داق
4 - سيدى محمد 0- الحراش
5الملدنية 0-0 17ابوزريمة

6 بولوغين بن ذزيرى 2 بثر مندرايس *

المادة 3 : يكلف المدير .العام للتنظيم والشسيؤون العامة
والتلخيص ووالى. الجزائر ورؤساء الدائرات؛ء كل فيما يخصهة.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسيمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 7 الموافق 25 مايو

سئة 3977م
محمد بن أحمد عبد الغنى
‎٠‏ بلدية برقى
الرئيس : ©“
محمد على موسي رشيد وراد ين
المندوبون : بلقاسم يحياوى
الياس عباس عمرو بن أخروف
سليمان وكيل النائب الاول للرئيس :
شعبان متير ‎٠‏ حسن لعزيزى
عبد القادر زواتى ‎٠‏ الثائب الثانى للرئيس :
علال قانة دراجى بن عادل
رابج قابمة أحمد العرباوى
محمد دب جح مسعود حجيرى.
محمد رمضائى أحمد لقروط
نور الدين واضح © الزهراء واليتى .
عمرو قتاى مصطفى بوزيت
مولود رابى عبد القادر مسلم.
علال دودو ميلود جليد
© بلدية الحراش >
الرئيس :
عمرو مداحى ربيع مقران_
المندوبون : حسن قصدى
ربيع زيتونى عمر فحاسىي.
حدة قواتى جيلال كولوغل272ص

الجريدة الرسمية للجمهورية لجزائرية

السيدة الارملة عقيلة عبامى بلقاسم حنيش.

أحمد ياكلي
جمال بن حيزية
عبد المجيد مقران
رابج مواردى
صالح حمزة

عبد الرحمن ياحى
عبد الله بن سعيد
عبد الكريم بوسعيدى
عبد القادر الطيبى

محمد رمضانى

عيسى بميساوى :
يحي كرقو '
دحمان ولد بقطين
مدنى بورزق
محمد تاعقوط
عل دريش
حمو متسرف
نور الدين الهلالى
مقران مادون ‎٠‏

بلدية وسط مدينة الجزائر

الرئيس :
محمد علون
المندوبون :
وراد المولودة عقيلة
عبد المؤمن ‎١‏
‏عل حميش
مسعود الهوارى
محمد بوطيبة
عل بودوران
رشيد محمدى
زهور عزور وضاح
حكيم بن عبلو
يونس بن عيسى
عمرو غانم
يوسف عرول
السيدة ربيعة مسطول
محمد تازير

محمد ربيع

: رشيد بن عميرة

محمد عبطوط

عبد الله عياد
محمد مصطفى_بوخزر
الهادى تواتى
محمد حداد
مصطفى عبادة
سعيد بوضياف
مصطفى خرشى
فذير بن يربة .
رشيد العمروس
اسماعيل عدور
لور الدين فضالة .

الرئيس :
عبد المالك بلقاضى
المندوبون :
على سلامانى
محمد كتفى
علاوة رفاس
مخمد عبد الكريم داخية
عبد الله بوزرارة
جويدة دراجى
مجيد براقشى
نجية جانين بلخوجة
عبد الرحمن زغيش
محمد بشترزى
سعيد حساس
سعيد أبركان
أحمد تشضسوافت

سليمان براوى
منصف مسلم
صادق براهيتى
أحسن شعبان

محمد طبايل

رشيد شقراوى
حسين الاخضرى
مصطفى كريم

محمد خليفاتى
محند العربى العريبى
محمد قاشوش

محمد سعيد بن المولود
مبارك مليانى

أحمد كانون ‎٠‏
‏الهادى عروزذى

الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 يي .

بلدية المدنية
الرئيس :
بلقاسم زمورى جلول مالك
‎٠‏ المندوبون : مجيد خالدى
الياس درويش محمد قدار .
الحاج روان سيد على مرزوق
فرحات.ياقومى الطاهر فور
عبد القادر موفق اخليفة الاخضرى
بلقاسم طراد على يوسفي ”6
نادية سلالى أحمد بن رايع
سعيدة شهلون على بسكرى
فاطمة الزهراء عصمل محمد مسراتى
محمد حسين مولود بوخرشة
سعيد ومان مصطفى لعرارى:
علحبة اعراب مادى
قاسم بوروبى رضا حواجل
عمر بوراس > اسماعيل مشستى +
بلدية باب الوادى
الرئيس :
محمد حو ناسى محمد خليفى ..
المندوبون : محمد الشريف قاهر
على ذبيرى محمد عيدر
محمد عميرى عمرو بوخزر
محمد بو نسى جمال نقليز
خديجة تمابات شريف ديقس >
محبوبى بوضياف كمال عليان:
عبد القادر الاحمر عبد الحميد ذراع عاشور .
عمرو آيت عاغر محمد حدة
عل سراج مقران زنادى
سعيد رزقى بوسعد ايدير
محمد الطيب حرزالله محمد العزبى حدون '"
جمال بوداعة عمر فراد
محمد بوضيفة محمد حموش
راشى ١ندلسى‏ أحمد بن عيسى *«
بلدية بولوغين
الرئيس :
سعيد بن قويدر بوسعد بن انور
المندوبون : محمد ككاشى
شعبان العافر عل سعدى
مصطفى كمال مجاوى عمر صالح
عبد الوهاب بن شيح حميد بن آمانى
حسين شابونى السيدة عائشة عبد اللطيف
دحمان بوطيبسة محمد دزيرى
بلقاسم خبوزة سعيد ايقداد
محمد بن زيرق عبد الحميد لعلق
الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 ىف

جعفر رودوسى مبارك محفوف
عبد الكريم دبابش عزوز دماى
نور الدين وعل محمد جوامى
عز الدين حداد مولود صادميى
بلدية القصبة
الرئيس :
صالح زنجبيل ابراهيم بن شلبى
المندوبون : حسين حميدوش
مختار حسنى بوعلام حسين باى
رابح كرامب حسين عمرو
مولود بن انور أرزقى بن عمرو
الياس شراك عيسى مدنى
حسين كرار عبد الرحمن شفرى
حمود بن نامى رابح برحال
محمد زمزم ذبير بن ذبير
الياس تامانى الو ناس برلانتى برة
زهور بن حبيلس محمد سوقى
سعيد بلحسن سعيد لحاد
بلقاسم بن زروق ميزق زويوش
محمد شربى نور الدين شرواطى
مختار بهلول محمد سايس
بلدية حسين داى
الرئيس :
محمد أقشيش محمد واعمرو لعوادى
المندوبون : محمد بن يخلف
محمد وعراب بوعلام أقنوش
أحمد تاباروت بوقرة عوينة
عبد القادر أورارى الحاج عذى
محمد بويتيل نجية بن بنو
محمد مناسية محمد الطاهر دلس
بشير كشيدة محمد الشريف عيادى
عل ميشربى سعيد دويبى
مولود عبد مزيام دراجى طنجاوى
محمد بولمية جلول حرحار
محمد لعتينى عنانى عبد العزيز قوقام
صالح دحوانى ملوكى العروسى
رابج جنقى محمد ابزيز
عل بلقاسسى مصطفى رحمة
بلدية القبسة
الرئيس :
١براهيم‏ بولوح محمد دوجة
المندوبون : حمدان بن عبد .الوهاب
محمود امقران رابح شعبون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صادق جزار

بشير تهامى

محمد صالح فكبار

محمد الشريف جوادى

مبارك المولودة خليصسة
بلحسن

عبد الله شمروق

الطاهر شوبطى

سعيد سعد الدين

عيسى الو ناس

مزيان شميراك

23

لحسن حواسين
وعل شنطال
عبد الكريم خليفى
عل سويسى
محمد سعدات

عز الدين قديرى
عبد الكريم عامر
مولود عطشابة*

بلدية بشر مندرايس

الرئيس :
عبد الرحمن فقيه

المندوبون :

| أحمد زيقم
سليمبة زمورى
العربى فراج.
الحاجى العياشى
رشيد حمريش
عل بوجبار
حسين شيبانى
مخلوف حيو
مولود العرفة
عبد الله بن معطئى
داود بن مزيان
عمرو ستعدون

بلقاسم عدان
بوجمعة بوالكريعات
عبد الحميد بلعيساوى
محمود بيتور

قريد بوخلفة
بلقاسم عبد الوهاب
أحمد. حواس
عمرو قدار

سيد احمد فرحى
رشيد بن عباجى
الشريف بوشافة
احمد العاية
رمضان العروسى
سعد تيفريت *

بلديةالابياد

الرئيس :

المندوبون :
عمر خالى
فريدة محجوب
صالع عبادة
مبارك سلام
رشيد سيدى سعيد
الوناس بن لون
محمد مولود مناصرية
الطاهر عبزى
الشريف عربوز
مصطفى زرقاوى
أرزقى عجابى
خالد بلقسة

الاخضر دومى
بلخلفة بالاطرش
عمرو. بوشاك
محمد العبدى
يوسف بريكى
عبد الكريم كلو
محمد غربى

نور الدين تيجانى
مولود مجقان
عبد الرزاق بسكرى
محمد مودة

محمد خطار
جيلال فرشى
سعيد بوكرسى .
الجريدة الرسميذ للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 جمادى الثانية عام 1397 هن

74
بلدية بوزريعة

الرئيس : :

أحمد روابحية عبد الرحمن قدادة

المندوبون :

أحمد الشريف بن الشيخ

دراجى كوشان

محمد أرذقى شناوى

مصطفى ‏ بوخراز رايح حايد
بلقاسم بزان عمرو شعبان
عمرو واريك دليلة شرفى
محمد خالد وغنو نى أحمد بلعيدام
عمرو حبيب مخلوف بوزيدى
عبد الرحمن شعبان بشير خيار
محمد ايبلعيدان ياية عبد المؤمن
أحمد بوحيرد خالد بوغريال
محمد رضا حلالشى عبد القادر طلحى
عمر أوشرى محمد اسطنبول

وزارة البريد والمواصلات

