
لثلاثاء د ذو الفعدة عام 1399 ى

وزارة الصناعات انحفقيمة

قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1399 الموافق 2 غشت
سنة 1979 يتضمن تعيين أعضاء اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة ببعض أسسلاك الموظفين
التابعين لوزارة الصناعات الخفيفة ‎٠‏
‏بموجب فرار مؤرخ فى 9و رمضان عام و39
الموافق 2ه عشت سنة و1979 يعين الاعوان المدرجون

والنواب) وممثلين عن الادارة (المرسمين والنواب)
فى اللجان المتساوية الاعضاء. لبعض أسلاك وزارة
الصناعات الخفيفة؛ المحدثة بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1399
الموافق 15 أيريل سنة 1979 *

ويعين السيد سى أحمد طيب عم رئئْسا
للجان النتساوية الاعضاء المذكورة *

وفى حالة حصول مانع للرئيسء يحل السيد

فى انجدول أدناه. ممثلين عن الموظفين (المرسمين | احمد دخلى محله *
مل الموظفين ل ملو الأدارة ا
الاسسلاك 8

اعضاء مرسمون اعضاء نواب اعضاء مرسمون اعضاء نواب
مهندسو الدولة محند أمقران شريفى أمقداد سيفى اسى أحمد طيب عمر |أحمد دجخلى
مهندسو التطبيق مصطفى بوثنجة 0" أفضيل طيبى سى أحمد طيب غير أمحمد عبد النذير

شاوى - بودغفن

مهندسو الاستلاك قيد الروالء
يقنيون في الصناعة والطاقة. مساعدون |محمد بوديب عبد القادر بوبكر سى أحمد طيب عمر أعبد الله مشروح
تقنيون فى أدوات القياس ومفتشو :
الصناعة التقليدية محمد اصسر يوسف دالى حسين طالبى محمد مودا
الاعوان التقنيون في الصناعة التقليدية|عمر بريج يحيى نيار سلى أحمد طيب عمر أنوارة لحلال

الاعوان الاداريون

أعوان فحص أدوات القياس

مصطفى بساى

محيى الدين بوالارياج | خند راعمر بن عدرورش |اسسى احمد طبب عمر | حمد دحدلى

عبد الحميد بن حبيلس |اسى احمد طيب غمر محمد مسودا

مدربو الصناعة التعنيدية بنعيسة شرابيت سليمان بن المفتى سى أحمد طيب عمر |محمد عبد النذير
مضيلة شريف عبود حناشى محمد بلقاسم - رابحأشاوى - بودغن

نوارة كحلال
أعوان المصلحة محند قدوم موسي صالحى سى احمد طيب عمر عبد الحق مساك

وزارة التعمير وأسِناء والاسكان

قرار مؤّرخ فى 30 شوال عام 1399 الموافق 22 سبتمبر
سنة 9 يتضمن المصادة عتى المخطط

العمرانى الرتيسى لبلدية بوعنى ‎٠‏
‏ان وزين التعمير والبناء والاسكان,
بمقتضى الامس رقم 67 هد المؤرخ فى 7

محند سعيد وضاج _إقاسي الشررئ _

[محمد شريف شرف أمحمد بلقابع _

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون اليلدى. ولاسيما المادة 156 نه

و بمقتضى الامر رقم :7 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام [وو! الموافق 8 نوفمبر سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية؛

ٍّ - و بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق له فبراير سنسة 197الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

"995

والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح
البلديات؛, ولاسيما المادتان 2 و و منه؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 20 سبتمبرن سنة 1975
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
لاجل البناء 0

و بمقتضى ال