
رناسةالجمهورية

قرارات مؤرخة فى 26 و 27 شعبان و12 و 13 و 14
رمضان عام 1399 الموافق 21 و 22 يوليو و 5 و 6
و7 غشت سنة 1979 تتضمن حركة فى سلك
الملتصرفين+

بيمسوجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عسام
و39 الموافق 21 يوليو سنة و97 يعين السيد
الشريف حموء متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و2) السلم 3د ويلحق بوزارة الداخلية*

بموجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عام
و39: الموافق :21 يوليو سنة و1979 يعين السيد
اسماعيل بيدوش, متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13 ويلحق بوزارة المالية *

يموجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عام
و39 الموافق 21 يوليو سنة 1979 يعين السيد
نبيل ولاع» متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
السلم 23ء ويلحق بوزارة الداخلية *

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام
9 الموافق 22 يوليو سنة و1979 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1978 كمايلى :

«يعين السيد أحمد يسعدء متصرفا متمر نا

ابتداء من 31 غشت سنة 977:» *

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام
399 الموافق 23 يوليو سنة و1979 تقبل استقالة السيد
ابن زهير بسةء المتصرف من الدرجة الادلى.؛
| بتداء من أول يونيو سنة ‎٠1975‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
عبد القادر يحيى؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و2) السلم 3:, ويلحق بوزارة العمل والتكوين
المهنى *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عنام
و39 الموافق 5 غشت سنة و19 يعين السيد
حسين بولودانء متصرفا متمر نا (الرقم .الاستدلالى
5وه) السلم 13 ويلحق بوزارة الصناعات الخفيفة *.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و1979 تعين الأنسة خدوجة
سلام» متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5وه)
السلم 3. وتلحق بوزارة الصناعات الخفيفة *

بموجب قرار مؤرخ فى 32 رمضان عام
و39: الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
حسين لخغماش؛ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 3:, ويلحق بوزارة الرياضة *.

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
وو3: الموافق 5 غشت سنة و19 يعين السيد
عمرو بوزيد؛ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13 ويلحق بوزارة التربية *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمشان عام
وو3: الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
أحمد بن يلول», متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) السلم 13, ويلحق بوزارة الداخلية *

ويدرج المعنى الذى كان فى وضعية الخدمة
الوطنية خلال الفترة ما بين 15 سبتمبن سنة 1976 و
5 سبتمبر سنة 1978 فى مهامه *:بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
9 الموافق 5 غشت سنة و1907 تعدل أحكام المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 8 نوفمير سنة 1978
كمايلى :

«يرسم السيد حسن صديقى؛ فى الدرجة الاولى
من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 320)
السلم 13, ابتداء من أول ديسمبن سنة 2974 » *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
9 الموافق 5 غشت سنة 1979 تعين الآنسة أسيا
مرياغ , متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5و2)
السلم 3:, وتلحق بوزارة الداخلية +

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
الحسن السوفى , متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13, ويلحق بوزارة الداخلية +

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمشان عام

1399 الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد

أحمد بورى» متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) السلم 3د, ويلحق بوزارة الداخلية ‎٠‏

99 الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
عبد الوهاب نورى + متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5) السلم 3:, ويلحق بوزارة الداخلية٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و1397 يعين السيد
كمال صمصارى؛ متصرفا متم نا (الرقم الاستدلالى
5 السلم 3. ويلحق بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيمارية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ى

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة 1979 يعين السيد
محمد زيتونى؛, متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13, ويلحق بوزارة الداخلية *.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
99 الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
أحسن بوسلام؛ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 3د ويلحق برئاسة الجمهورية *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و99 الموافق 5 غشت سنة و19 يعين السيد
جيلالى بوجمعة. متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13» ويلحق بوزارة الصناعات الخفيفة *

ومس_سساس سس

يموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام
و9 الموافق 5 غشت سنة و97: يعين السيد
رشيد برادعى ؛, متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
25 السلم 3 ويلحق بوزارة العمل والتكوين
المهنى .

بموجب قرار مؤرخ فى 3: رمضان عام
9 الموافق 6 غشت سنة و97: تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 13 ديسمين سنة 1978 كمايلى :

«ديعين السيد حسن ملوى؛ متصرقا متمر نا
ابتداء من 6 يوليو سنة 78و:» ‎٠+‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 3: رمضان عام
99 الموافق 6 غشت سنة و97 يعين السيد
هاشمى جيارء متصرفقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13 ويلحق بوزارة الداخلية٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 رمضان عام
99 الموافق 6 غشس سنة و97 يعين السيد
عبد الوهاب عشماوى. متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 6 السلم 3 ويلحق بوزارة الداخلية
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 3: رمضان عام
1399 الموافق 6 غشت سنة و97: يعين السيد
محمد بوسماحة. متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) السلم 13 ويلحق بوزارة الداخلية +
يدرج المعنى الذى كان فى وضعية الخدمة
الوطنية خلال المترة ما بين 15 سبتمبن سنة 1976
الى 15 سبتمبن سنة 1978 فى مهامه؛ ابتداء من
التاريخ الاخير **

بموجب قرار مؤرخ فى 3:.رمضان عام
و99 الموافق 7 غشت سنة و19 تعين الآنسة
نعيمة قولالة. متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) السلم 3 وتلحق بوزارة الداخلية *.

بموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و97 يعين السيد
سليمان سعدون؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) السلم 3 ويلحق بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام

و39 الموافق 7 غثنت سنة و197 يعين السيد
على بدريسى؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13, ويلحق بوزارة الداخلية؛ ١ابتداء‏ من
أول سبتمبسن سنة 1976 +

ويدرج المعنى الذى كان فى وضعية الخدمة
الوطنية خلال الفترة ما بين 15 سبتمير سنة 976:
الى غاية 15 سبتمبر سنة 1978, فى مهامه؛ ١ابتدا‏ من
التاريخ الاخير *

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان غام
99 الموافسق 7 غشت سنة 1999 يرقى السيد
عيسى رشوم؛ الى الدرجة 5 من سلك المتصرفين

(الرقم الاستدلالى 420) السلم 13 ويحتفظ حتى.

غاية 33 ديسمبر سنة 1968 باقدمية قدرها عامان
وشهر واحد؛ طبقا للجدول الملحق باصل هذا
القرار »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

987

بموجب قرار مؤّرخ فى 4: رمضان عام
99 المنوافق 7 غشت سنة و19 يعين السيد
عبد الحميد جلجلى , متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) السلم 13 و يلحق بوزارة التسيي
والبناء والاسكان »

بموجب قسرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و97: يعين السيد
الطيب والحى. متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13. ويلحق بوزارة الرى ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام
9 الموافق 7 غشت سنة و19 يعين السيده
يشير عمورة؛ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) السلم 13. ويلحق بوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية *

بيمؤجبٍ قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
90 الموافق 7 غشت سنة و1907 تعين السيدة
مويسات المولودة عائشة محيى الدين. متصرفة
متمرانة (الرقم الاستدلالى 295) السلم 3. وتلحق
بوزارة التعمير والبناء ولاسكان ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 4: رمضان عام
9 الموافق 7 غشت سنة و197 يعين السيد
عبدو صابرى برزوق؛ متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) السلم 13 ويلحق بورارة التعمير:
والبناء والاسكان ‎٠‏

0

بموجب قرإر مؤدخ فى 4: رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و197 يعين السيد
أحمد زرقى» متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13 و يلحق بوزارة الرى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1:4 رمضان عام ‎١‏
‏و99 الموافق 7 غشت سنة و97 يعين السيد
0 8

الاستدلالى 295) السلم 3 ويلحق بورارة التعليم
المالى والبحث العلمى *

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:4 رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و97: يعين السيد
يوسف زعترء متصرفا متمر نا (الرقم الاستتلالى
5ع) السلم 3:. ويلحق بوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
9 الموافق 7 غشت سنة و19 يعين السيد
محمد حبشى؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13 ويلحق بوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى *

بموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و19 تعين السيدة
ميلى المولودة خديجة بنت على , متصرفة متمرنة
: (الرقم الاستدلالى 95( السلم 3 وتلحق بوزارة
التخطيعل والتهيئة الممرانية *

يموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و7و: يعين السيد
حسين بوزازالء متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 13 ويلحق بوزارة التعليم المالى
والبحث العلمى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 34 رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و19 يعين السيد
أحمد بن ناصصنء متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) السلم 23, ويلحق بوزارة التخطيط والتهيثفة
العمرانية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام
99 الموافق 7 غشت سنة و19 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ه '

يحيى بوعرورة؛ متصرفا متمر تا (الرقم الاستدلالى
295 السلم 3 ويلحق بوزارة الداخلية ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام
9 الموافق 7 غشت سنة و19 تعين الآنسة
فتيحة زيبوش, متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
295) السلم 3:, وتلحق بوزارة الداخلية ‎٠‏

قرار مؤّرخ فى 19 شوال عام 1399 الموافق 11 سبتمبر
سنة 1979 يتضمن نفويض الامصاء الى المدير
العام للوظيفة العمومية +

بسنسسم

ان الامين المام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضي المرسوم رقم 75-77 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى 397: الموافق 23 ابريل سنة 1977
والمتضمن احداث الامانة العامة لرئاسة الجمهورية, '
ولا سيما المادة 3 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77- 190
المؤّرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق و1 سبتمير سنة
7 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية برئاسة الجمهورية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6.
شعبان عام 1399 الموافق أول يوليو سنة 97د
والمتضمن تعيين السيد مجمد كمال العلمى, مدير١‏
عاما للوظيفة العمومية,

يقرر ما يل :

المادة الالى : يفوض الى السيد محمسهد كمال
العلمى؛ المدير العام للوظيفة العمومية؛ الامضاء
باسم الامين العام لرئاسة الجمهورية؛ على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1399 ىف
المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 19 شوال عام 1399 المسوافق

5 سبتمبر سنة 1979 *

عبد الملك بن حبيلس
وزارة الدفاع الوطنى

