الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 صفر عام 3 فق

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى

المسوافق 20 نوفمير سنة 1982 يتضمن انشاء 8 رمضان عام 3 الموافق 25 اكتوبن سنة 973

مؤسسة الاشغال بالبليدة:

ان رئيس الجمهورية ؛

-_ يناء على تترير وزير الاسكان والتعمير ‎٠‏

-_- وبناء على الدسشور» لاسيما المادتان
310-32 352 مه
للمؤسسات ‎٠‏

ويمقتضى القانون رقم 05-80 المسؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة ء

وبمقتضى الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 16 تومب سنة :197
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

17 ‏ب وبمقتضى الامن رقم 175ب ب 23 المؤرخ فى‎ ١
1975 ‏دبع الثاني عام 1,395 الموافق 29 2 أبريل ما سئة‎
0 ‏لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ي‎

ب و بمقتضى الامن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفميرن سنة 1975
الاشتراكية وسللة الوصاية والادارات الاخرى
التابيعة للدولة .

00 وبمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم قْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
العموميين ؛

شتراتى

الخاص بالوحدة الاقتصادية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 249 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

و بمقتضى المرسوم رقم 85-82 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراين سنة :
2 والمتضمن انشاء مؤسسة للاشغال بالجزائي ؛,

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

يرسم مايلى :
لبان الأول
الهدف - المشر

المادة الي : تنشأ مؤسسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميشفاق التنظليسم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74
المؤرخ فى 16 نوفمبس سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الاشغال بالبليدة» ويشار
اليها فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدابين المذكورة
فى هذا المرسوم.

الماد25 : تتسولى المؤسسة فى ١طار‏ المخطعكد
الوطلى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تتنفيذ
أو انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال
السكنى أو الادارى أو التجارى أو الصتناعى
والتجهيزرات الداخلية وأشفال بناء المنشآت أو
التجهيرات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة
بأعمالها والتى من شأنها أن تساعد على تنميتها
فى حدود اختصاصاتها فى اطار التنظيم المعمول
به. كما يمكتها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشفال المنوطة بها.الثلاثاء 7 صفر عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : ترود الدولة المؤسسسمة قصد أذاء
مهمتها وف نطساق التنظيم الجارى يه العمل
بالممتلكات والاعمسال والهياكل والوسائفل
والمستخدمين الذين كانوا في حوزة مؤسسة الاشغال
فى مستوى مديريتها الجهوية بالبليدة.

المادة 4 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشووط
المذكورة أدناه :

« ب الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
الاشغفال بالجزائي فى مستوى مديريتها الجهوية
بالبليدة ؛,

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف المديرية الجهوية بالبليدة ًْ

3 المستخدمين المرتبطين بتسييي الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلام؛ المخصمسة
لنشاط المديرية الجهوية بالبليدة.

المادة 5 : يتضمن تحويل الاعمال ما يأتى :

‎ <‏ احلال مؤسسة الاشغال بالبليدة. محل
مؤسسة الاشغال بالجزائر فى مستوى مديريتهما
الجهوية بالبليدة. وذلك ابتداء من تاريخ يحدده
بقرار وزير الاسكان والتعمير.

‏2 الاختصاصات فى مجال الانجاز والبنساء
القى كانت تمارسها مؤسسة الاشغال بالجزائن فى
مستوى المديرية الجهوية بالبليدة.

‏المادة 6 : يتر تب عن التحويل ما يأتى :

‏1 اعداد:

‏3 جرد كمى و نوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكوانة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية وآية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

‏ويترآس اللجنة وزين الاسكان والتعمي_.
أو ممثله.

‏2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائبز
المستعملة لانجاز الاشغال تبين قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاشغال بالبليدة.

‎211

‏ويجب ان تراقب وتؤش هذه الحضيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى أجل لا يتمسسدى
ثلاثة (3) أشهن؛

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمين لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة

‏الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى 7

‏مؤسسة الاشغال بالبليدة.

‏المادة 7 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء متها
الاساسية أو التعاقدية السارية جليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

‏يحدد وزيرن الاسكان والتعمير عتد الحاجسة,؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيينء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لضمان السين المنتظم والمستمسن
لهياكل مؤسسة الاشفال بالبليدة.

‏المادة 8 : تمارس المؤسسة الاعمال المملابقة
لهدفها عبن تراب ولاية البليدة.

‏_ ويمكنهاء بناء على قرار من وزيس الاسكان

‏علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير التى
تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

‏المادة 9 : يكون مقر المؤسسة بالبليدة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
بناء على تقرين من وزير الاسكان والتعمير.

‏الباب الشانى

‏الهياكل - التسيير - العمل
المادة 0 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

‏وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نص

‏عليها الاس رقم :7 - 74 المؤرخ فى 26 نوفمبن سنة .

‏:2 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه.
0

1 . 5 : 8
252 الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية _ ال 0

| المادة د : تتمتع المؤمسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى.

المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووخداتها هى :

مجلس العمال »

مجلس المديرية * ‎١‏

اللجان الدائمة.

المادة 3د : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزين الاسكان والتعمير يعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 4 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتماون
هذه الوحدات فى انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقنا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنموص

اللاخقة.
الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة .- التنسيق
المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ورقابتةه وهو يمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى :2 نوفمير سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين. المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 36 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 27 : تحسدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بين وزين الاسكان والتغنيى ووزين المالة,

المؤسسات الاشتراكية..

المادة 18 : يقع اى تعديل لأحق فى الر مسال
الاصلى للمؤسسة بقراز مشترك بين وزير الأسكان
والتعمين ووزين المالية؛, بناء على اقتراح من المديي
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس القبالاء

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

ٍ المادة 39 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 0 : تقدم العسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصنياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة :2 : ترسل الموازنة وحسابات الاستفلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس العمال فى المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرين الهيثشة المكلفة
بالرقابة؛ الى وزير الاسكا نوالتعمير ووزير المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية. ا

المادة 22 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامى رقم 75 - 33 المؤرح فى
و أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة8 23 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النس.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المديي
العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية
يعد استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزير الاسكان والتعمير قمسسد
الممسادقة عليه:
الثلذثاء 7 ضر ضام 1403 ه

لمادة به : لا يقم خل المؤسئتة وتصفية أملاكها الأشتّر

وتخميص أصولها.

المادة 25 : يسرى مفعول هذا الموسوم ايتداء من
اول يداير سنة 1983 وينشى فى الجويدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقىاطية الشغبية.

حرر بالجزائن فى 4 صفى عام 1403 الموافق 20
توفمين سنة 1.2

