
« غير أن نقل الجثمان من البلدية التى حصلت فيها الوفاة.

الى البلدية التى سيتم فيها الدفن, لا يخضع للترخيص؛, بالنسبة
لمديئة الجزائر ‎٠‏

ويعد الترخيص بالدفن الصادر عن رئيس المجلس الشعبى
البلدى للبلدية التى سيتم فى ترابها الدعن كترخيص بنقسل
الجثمان» .

المادة2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 6 إيونيو
سنة 1977 .

هوارى بومدين

مرسوم مؤرح فى 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 6
يونيو سنة 1977 يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشسعبى البندى
لستيدية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 79 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
6 يونيو سنة 19077 يقصى السيد عبد القادر شبى؛ من المجبس
الشعبى البلدى لستيدية رولاية مستغائم) ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 6
يونيو سنة 1977 يتضمن اقصاء عضو من المجلس الشعبى البلدى
لشرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 39 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
6 يونيو سنة 1977 يقصى السيد جلول كسوط؛ من المجلس
الشعبى البلدى لمشسرية (ولاية سعيدة) .

عرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1397 المواشق 6
يونيو سنة 1977 يتضمن اقصاء عضو من المجلس الشعبى البلدى
للمرسى الكبير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
6 يونيو سنة 19077 يقصى السيد محمد حسين؛. من المجلس

الشعبى البلدى للمرسى الكبين .3.

