حرر بالجزائر فى :3 صفس عام 2403 الموافق

مرسوم رقم 82 374.مؤرخ فى 11 صر عام 1403
الموافق 27 توفمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية وتنسيقهاء
الهياكل والوسائل والامسلاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجين الغذائى والكسكس
والشركة الوطنية لتسيير وتنمية الصناعات
الغذائية, أو الذين كانتا تسيرائهم فى ميدان
تنمية الصناعات الغذاثية وتنسيقها.

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة ,

ا وبناء على الدستورء لاسيما المواد
5 32و 117--10و 152 منه,»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من قبل

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤزذخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 03-1
المؤؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 206 سبتميرن
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-1
المؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 ديسمير
سنة 1981 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

و بمقتضى الامن رقم 68 وو المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 89-5
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 5 الموافق 25 مارس
سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس ء

وبمقتضى الامر رقم 45-72 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1382 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن تتميم هدف شركة تسيير وتنمية صناعة
السكن وتبديل اسمها باسم ه شركة تسيين وتئمية
الصناعات الغذائية 6

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

وبمقتفى الامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65ب 259 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوؤبن سنة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ,

‎٠‏ ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

‏8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة

‏5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏العموميين +

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

‏و بمقتضى المرسسوم رقم 82 - 373 المؤّرخ
فى 11 صف عام 3 الموافق 27 ئوة ,م نئة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لت > الصناعات
الغذائية وتنسيتها ؛2192

يرسم ما هلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة
المسندة اليهاء ما يأتى :

7 - أعمال تنمية الصناعات الغذائيمة
ومشتقاتها وتنسيقها الداخلة فى ميدان الصناعات
الغدائية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين الفذدائى
والكسكس والشركة الوطنية لتسيير وتنمية
الصناعات الغذائية.

الامسلاك؛ والحقوق.؛ والحخمصسن
والالتزامات.ء والوسائلء؛ والهياكل المرتبططة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف
المؤسسة الوطئية لتنمية الصناعات الغفذائية
وتنسيقهاء التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين الغذداشى
الكسكس والشركة الوطنية لتسيين وتنمية
الصناعات الغذائية.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص

عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :ّ

احلال المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الغفذائية وتنسيقهاء محل الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائى
والكسكس والشركة الوطنية لتسيين وتنمية
الصناعات الغذائية بعنوان أعمال تنمية الصناعات
الغذائية وتنسيقهاء ابتداء من أول ينايي ستنة
83 .

__ انتهاء الصلاحيات فى مجال الصناعات
الغذائية وتنسيقها التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والمجين النغذائى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر مام 1403 هه

والكسكس والشركة الوطنية لتسييسر وتنميسة
الصناعات الغذائية بموجب الامرين رقم 68 - وو
الموؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 ورقم 45-72 المؤرخ
فى 3 اكتوبن سنة 1972 المشار اليهما أعلاه. وذلك
(ابتداء من نفس التاريخ.

المادة 3 : يترتب على التحويل اللنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والافلاك والححص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع والعجسين الغذائى
والكسكس والشركة الوطنية لتسيير وتنمية
الصناعات الغذائية؛ ما يأتى :

أ-داعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزين المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالصناعات الخفيفة.

قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات ١الخفيفة‏ والوزير المكلف بالمالية.

.وتنسيقها تبين عناصر الممتلكات المحولة الى

المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيقها.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الجصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل. :

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل المنسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا.المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا الغرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيتهاء. ‎١‏
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

الماد45 : يحول الى المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقهاء المستخدمون
المرتبطون بسين مجموغ الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالشة من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العسل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية. :

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخقيفة عند
.الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيقهاء سيرا منتظما مستمر!١.‏

المادة 5 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمير _سنة 1952
الشاذلى بن جديد

