
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 7 صف عام 1405هف

قرار مؤرخ فى 1 شوال عام 1402 الموافق 11 غفشت
سنة 1982 يتضمن احداث قرعين للمدرسة

الوطنية للادارة ‎٠‏

لل
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى المرسوم رقم 64 255 المؤرخ فى 27
محرم عام 4 الموافق 8 يو نيو سنة 1964 والمتضمن
احداث المدرسة الوطنية للادارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ فى
3 رجب عام 1389 الموافق 4 أكتسوين سنة 966د»
والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية للادارة المتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 22 المؤرخ فى 25
ربيع الاول عام :140 الموافق :3 يناي سنة :198
والمتعلق بتنظيم وتسيير مراكن التكوين الادارى»

و بمقتضى المسوم رقم 82 250 المؤرخ فى
5 شوال عام 2402 الموافق 24 يوليو سنة 2982 الذى
يعدل ويتمم المرسسوم رقم 64 53د المؤرخ فى 8
يو نيو سنة 1964 المشار اليه أعلاه»

يقر مايلى :

المادة الاولى : يحدث فرعان جهويان للمدرسة
الوطنية للادارة فى وهران وقستطينة٠‏

المادة 2 : يعمل الشرعان الجهويان للمدرسة
الوطنية للادارة فى مركزى التكوين الادارى
بوهران وقستطينة.

المادة35 : يسير الفرعان الجهويان للمدرسة
الوطنية للادارة تبعا للكثيات والشروط المطللوبة
فى الهياكل من نفس النوع*

المادة 4 : تحدد تعليمة من كتاب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى؛ عند الاقتضاء كفيات
تطبيق هذا القرار.
الاد535 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرعلية الشعبية.

حخرر بالجزائن فى 21 شوال عام 2402 الموافق +2
غشتثت سلة 1982. جلول الغطيب

المطبعة الرسمية 6 77 9 و 11ب شاباع عياد القالّن بن مبار2 .. الجزائن