الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

الماد45 : يحول الى المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقهاء المستخدمون
المرتبطون بسين مجموغ الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالشة من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العسل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية. :

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخقيفة عند
.الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيقهاء سيرا منتظما مستمر!١.‏

المادة 5 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمير _سنة 1952
الشاذلى بن جديد

