3 الموافق أول نوقمين سنة 1982 يعين السيد
محمد الهادى بن عودة مدير! للتنمية الفلاحية
والثورة الزراعية والغابات بالمجلسس التنفيدذدى
لولاية الاغواط.

مرسوم مؤّرخ فى 15 محرم عام 1403 المواقق أول
نوفمير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير العمل
والتكوين المهنى والمجاهدين بالمجلس
التنفيذى لولاية باتنة.

بموجب مرسسوم مسؤّرخ فى 15 محرم عام
3 الموافق أول توفمين ستة 1982 يعين السيد
عبد الرحمن قوفى مديرا للعمل والتكوين المهنى
والمجاهدين بالمجلس التنفيذى لولاية ياتئة.

مراسيم مؤّرخة فى 15 محرم عام 1403 الموافق أول
نوفمبر: سنسة 1982 تتضمن تعيين رؤساء
دوائر.

بموجب مرسسوم مؤرخ فى 15 محرم عام
3 الموافق أول توفمين ستة 1982 يعين السيد
البشين راحو رئيسا لدائرة تيميمون:

بموجب مرسسوم مؤرخ فى 15 محرم عام
9 الموافق أول توقمين سنة 1982 يعين السيد
محمد بولكون رئيسا لدائرة قشانم

«يموجب مرسسوم مؤرخ فى 15 محرم عام
3 الموافق أول توقمبين سنة 1982 يعين السيد
متصور لمطاعى رئيسا لدائرة الاخضرية.

قران مؤّرخ فى 30 صقر عام 1402 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1981 يتضمن اعتماد الجمعية المسمساة
«الاتحادية الجزائرية للرماية بالاسلحة
الرياضية».

مستت مجه

زهموجب قرار مؤرخ فى 30 صفسي عام 202

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلذثاء 14 صف عام 1403 ف

الموافق 27 ديسمبي سنة :198, تعتمد الجمعية المسماة
«الاتحادية الجزائرية للرماية بالاسلحة الرياضية».

قمارس هذه الجمعية نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.

يمنع متعا ياتا كل نشاط لا علاقة له يهدفٌ
هذه الجمعية؛ من شأنه أن يمس بالامن الداخلى أو
الغارجى للدولة أو قائم على موضوع غير قانونى
يخالف القواتين والاخلاق.

قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1402 الموافق 12 يونيو
سنة 1982 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
«الاتحادية الجزائرية للملاكمة».

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام 402:
الموافق 32 يونيو سنة 1982 تعتمد الجمعية المسماة
«الاتحادية الجزاثرية للملاكمة».

تمارس هذه الجمعية نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.

يمنع منعا باتا كل نشاط لا علاقة له يمدفً
هذه الجمعية؛ من شأنه أن يمس بالامن الداخلى أو
الغارجى للدولة أو قائم على موضوع غير قانونى
يخالف القوانين والاخلاق.

وزارة العدل

