الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 1397 ىف

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1396 الموافق 7 ديسمبر

سنة 6 صادر عن وال تلمسان يتضمن تخصيص قطعة ارض

كائنة بالغزوات لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية قصد
توسيع مركز التكوين المهنى

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1396 الموافق 7
ديسمبير سنة 1976 صادر عن والى تلمسان؛. تخصص لفائدة
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية (مديرية التكوين المهنى) قطعة
أرض «من أملاك الدولة» تبلغ مساحتها مكتارين و 44 آرا و 80
سنتياراء كائنة بالغزوات وتخصص لتوسيع مركز التكوين
المهنى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1396 اللوافق 14 ديسمبر
سنة:1976 صادر عن وال بشار يتضمن منج قطعة ارض كائنة
بدبدابةء قصد بناء 20 مسيكنا. لفائدة بلدبة بشار

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1396 الموافق 74
ديسمبر سنة 1976 صادر عن والى بشار تمنح بلدية بشار
قطعة أرض تبلغ مساحتها 5000 م2 تابعة للمجموعة و المرتبسة
ضمن أملاك الدولة بموجب التحقيق الجماعى 1587 اللمصادق عليه
فى 13 مارس سنة 1944 والكائنة بدبدابة ببشار قصد بناء
0 مسكنا وهذه القطعة محددة كالآتى :

من الشمالء بمساكن + .

من الجنوب. بنادى الشباب +

من الشرق. بقطعة أرض غير محددة +

- من الغرب» بمجموعة سكنية تبلغ 200 مسكن .

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1396 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1976 صادر عن وال تبسة. يتضمن تخصيص قطعة ارض
لفائدة وزازة الشبيبة والرياضة بتبسة ‏
بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9:
ديسمبر سنة 1976 صادر عن والى تبسة تخصص لفائدة وزارة
الشبيبة والرياضة؛ قطعة أرض تبلغ مساحتها 25 آرا تابة
لاملاك الدولة المجموعة رقم 2574 قصد بناء مركز لتنشيط
ويعاد وضع العقار المخصص ؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة آأملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرضى المحدد أعلام.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

765

قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 6 الموافق 21 ديسمبر
سنة 6 صادر عن والى عنابة يتمن الغاء القرار المؤرخ فى
سنة 1974 والمتضمن منح بلدية القالة قطصة أرض
كائئة بنفس المكان قصد بناء 10 مساكن

0 يثاير

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1396 الموافق 21
ديسمبر سنة 1976 صادر عن والى عنابة. تلغي أحكام القرار
المؤرخ في 10 يئاير سئة 1974 والمتضمتة منح قطعة أرض مجانا
كائنة بالقالة, تبلغ مساحتها 8 هكتارات, تابعة للقطاع المسير
ذاتيا «قرونى مبروك» لفائدة بلدية القالة قصد بناء 10 مساكن
من نوع البناء الذاتى .

قرار مؤر فى 29 ذى الحجة عام 1396 الموافق 21 ديسمير

سنلة 6 صادر عن وال عنابة يتضمن من قطعة أرض مجاناء

لفائدة بلدية القالة. قصد بناء 10 مساكن مز نوع البنساء
الذاتى

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1396 الموافق 217
ديسمبر سنة 1976 صادر عن والى عنابة تمنج مجانا لفائدة
بلدية القالة, قطعة أرض تبلغ مساختها 8 آرات وتحمل رقم
7 «بى» مَْ مخطط مسح الاراضيء الفرع «بء قد بناء 20
مساكن من نوع البناء الذاتى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانوثء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد داعلاه.

