ابلاغ التوجيهات والمقررات الثى يشغذها
المجلس الاعلى للبحث العلمى والتقنى؛, لذوى الحق
فى ذلك؛ء ومتابعة تطبيقها ؛

عرض الصعوبات الممكن أن تنتج عن تطبيق
هذه التوجيهات والمقررات على المجيس الاعلى
للبحث العلمى والتقنى ؛

ضمان حفظ وثاثق المجلس الاعلى للبحث
العلمى والتقنى.

المادة 3 : تبلغ الى أمانة المجلس الاعلى للبحث
العلمى والتقنىء فى اطار صلاحياتها دورياء
المعطيات فى ميدان التخطيط والتمويل وتقي
الموارد البشرية والمادية للبحث العلمى والتقنى
والمنشات الاساسية.

الماد458 : تتكفل محافظة الطاقات الجديدة
بمصاريف عمل الامانة و تسيير ها الادارى.

المادة5 5 : ينشرى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

١

حرر بالجزائر فى <3 صقن عام 403: الموافق

7 نوفمير ا سنة 1932.
الشاذلى بن جديد
وهب

مرسوم مؤّرخ فى 15 معرم عام 1403 الموافق أول

توقميبر سنسة 2 يتضمن تعيين مدير

للدراسات.

بموجب مرسوم مؤرج فى 15 محرم عام
3 الموافق أول نوفمبر ستنة 1982 يغين السيد
الطاهر يى جقريرن مديرا للدراسات برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).الثلاثام 14 صف عام 1403

الجري ا سمية جوري 7070
الوزارة الأول ٍ

‎٠‏ مرسوم مؤرخ فى 15 محزم عام 1405 الموافق أول
نوفمبر سنسة 1982 يتضمسن تعيين مدير
للدراسات الاقتصادية والاحصائية.ء ْ

‏اختصاصاتهاء

‏للامن العمسكرى عن + طريق انصوض لاحقة.:

‏بموجب مرضسوم مؤرخ فى 15 محسرم عام.
‎٠‏ 2403 الموافق أول نوفمين ستة 1982 يمين السيد
اسماعيل قرجوج مديرا للدراسات الاقتصادية
والاحصائية الدى الوزارة الاولى.

‏الشمبية.

‏نوفمبر سنة 2982م

‏وزادة الدفاع الو طنى
