مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 1307 الموافق أول فبراير سنة
7 صارد عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض تبلغ
مساحتها 737 م2, لحمل رقم 83 و 93 مسن مخطط تجزئسة
سانطونس بعنابة لفائدة وزارة الماقية رالمديرية الفرعية للخزينة)
مة لبناء خزينة للولاية

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 1397 الوافق أول فبراير
سنئة 1977 صادر عن والى عنابة. -خصص لفائدة وزارة المالية
المديرية الفرعية للدخزينة لولاية عنابة) لازمة لبناه خزية
للولاية »

ويعاد وضع العقار المخصص؛ بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يرم ينتهي اسنتعماله للغرضي المحدد أعلام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 21 جمادي الثانية عام 1397 هف

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافسق 7 فبرابر سنسة:

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة ادراج قطعة أرض.

ضمن املاك الدولة, تبلغ مساحتها 500 م2 كائنة بقسنطينة فى

نهج فولتير» تتكون من القطعة رقم 23 من تجزئة بورجوا منحت
سابقا لبلدية قسنطينة

بموجب قرار مؤدخ فى 8 صفر عام 397آ1 الموافق 7 فبراير

أسنة 2977 صادر عن والى قسنطينة, يعاد ادراج العقار المشار

اليه أعلاه ضمن أملاك الدولة ويوضع تحت تصرف ادارة أملاك
الدولة م

