
مصطفى بلوصيف

| مرسوم رقم 82 - 369 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403

الموافق 20 نوفميز سنة 1982 يتضمن احداث يات
ونعّل اعتماد الى ميزانية وزارة الصحة.

ان رئيس الجبهورية ء - .
م بناء على تقن تقزير وزير المالية 0
وينتاء على الدنتورء لاسيما المادكان
10و152همنه,
ف بمقتضى القانون رقم 817 - 13 3 المؤرخ فى
0 صشى عام 1402 الموافق 27 ديسمبن ستة :198
والمتضمن قانون المالية لسنئة 1952 لاسيما المادة

0 مهالثلاثاء 4 صفر عام 1403 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 405
المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمير
سنة :198 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصحة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1982»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمبر سنة 1981
قانون المالية لسنة 1982 »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الصحة
فى المنوان الثالث « وسائل المصالح » القسم السابع
« مصاريف مختلفة »,؛ باب يحمل رقم 02-37
عنوانه « النفقات الخاصة بتنظيم مؤتمر سنة 1981
لوزراء الصحة العرب »م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2181

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مليونان ومائتان وواحد وسيعون الف دينار
(2.271.000 دج) مقيد فى ميزانية الدولة فى
البابين المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة5 3 : يغصص لميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مليونان ومائتان وواحد وسبعون آلف ديتار
(2.271.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الصحة؛
فى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا
المرسوم.

الماد435 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر فى 4 صقي عام 2403 الموافق
0 توفمبس سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

» ١١ ‏الجدول‎

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
اريف مغتلفة

9 - 7

المصاريف المحتملة.

27.000

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات و يبر المصالح

8 - 4

التمعاون التقنى الدولى تسد يد النفقات.
المجموع المام للاعتمادات الملغاة
212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

0: 4

03-4 الادارة المركزية ‏

الادارة المركزرية ب تسديد النفقات.
اللوازم :

500.000
38.000

القسم السابع

مصاريف مختلفة

02-7

المجموع العام للاعتمادات الملغصصة

