
قرارد مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 7 الموافق 20 قبراير

سنة 1977 تتضمن الترخيص للشركة الجيوفيزيائية الغربية

الامريكية بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات منِ
الصنف الثالث (رقم 18 مفرقعات)

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20
فبراير سئة 3977 يرخص للشركة الجيوفيزيائية الغربية
الامريكية (متفصم اذه وممصم لمعا طط60 م176816)
فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات من الصنف
الثالمث فى حدوب ولايات بجاية والبويرة والجلفة والاصنام
والمسيلة وتيارت (رخصة صور الغزلان» ضمن الشروط
المحددة يموجب التنظيمات السارية المفعول وضمن الشمروط
المبينة أدنام +

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى, مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة لا تحتوى على أى نوع من
المتفجرات +

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقعات رقم 28 مفرقهات» ‎٠‏
‏يجب ألا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع في أى
وقت كان الحد الاقصيى وهو 2.000 وحدة أى 4 كلغ من المواد
المتفجرة +

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا
آخر أو آية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

ان المسافة «م» بالمتر بين مستودعين يجب أن تكون مساوية
ِْ على الاقل ل :مح قر /يا ت 0 . ك هو الوزن الاق
كِِ

بالكلوغرام للمتفجرات الموجود فى أهم أحد المستودعيل وات هو
معامل المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 530 مترا +

من أى مستودع

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى ثقل للمستودع
المتنقل؛ ‎٠‏ أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق البتفجرات فيها *

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنيع تنقلات السيتودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواميلاة لبخطر ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلام
بكل تغيير هام يدخل عل البر نامج المقرر فى البدء . :

يجرى استغلال المستودع ضمن الشسروط المحددة فى
التنظيمات الجاري بها العمل +

ويمنع على الخهبورص ادال أى شييء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة.ء وبوجه أخص يمنع ادخسسال الاضياء
الجديدية والمواد القايلة للاشتعال, أو التى يمكين أن تتسبب
فى اجدات شرر» وكذلك المواد المتفجرة ‎٠+:‏

يجب يحب أن سين الخيمة فى المستودع في النهار بقدر الامكانء
ويمنع استعمال القناديل ذات السعلة المكصوفة لانارة المستودع؛
ولا يجوز أن الستعمل الا المصابيج الكهربائية الممكن حملهيا
والمزودة بتيار أقل من 25 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة بالمناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون أحدهما
على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

ويوضع مستودع المفرقعات بجت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولي الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره.
ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة يفشك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

- طالبة الرخصة ؛

ولاة بجاية والبويرة والجلفة والاصنام والمسيلة وتيارت»

القائد الاعلى للدرك الوطنى بمدينة الجزائر ء

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر *

