يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 139-71 المؤّرخ فى 26 مايو سنسة
1 *.

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1399 الموافق 4 سبتمير
سنة 1979 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
« الفيديرالية الجزائرية للرياضسة
المدرسية ‎٠.‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 2: شوال عام و39
الموافق 4 سبتمبر سنة 3979 تعتمد الجمعية المسماة
«الفيدرالية الجزائرية للرياضة المدرسية» *

يتبغى لها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منما ياتا ممارسة كل نشاط
سياسى من شأته أن يمس بالامن الداخلى أو الخارجى
للدولة أو تكون له علاقة بموضوع محظور ومخالف
للقوانين وحسن الاخلاق *

قرار مؤٌرخ فى 24 شوال عام 1399 الموافق 16 سبتمير
سنة 1979 يتضمن تطبيق القرار الوازارى
المشترك المؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 16 يونيو سنة 1975 والمتعلق بوقوق
السيارات المادى فى مكان ممنوع الوقوف
فيه٠*‏

ان وزير الداخلية,

بمقتضى الامن رقم 74 207 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1394 الموافق 5 ديسمبن سنة 974
والمتضمن قانون المرورء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 5 الموافق 6؟:
يونيو سنة 1975 والمتعلق بوقوف السيارات المادى
فى مكان ممنوع الوقوف فيه ولاسيما المادة 7 منه؛

- وبناء على اقتراح المدين العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلغيص»

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية .

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تمدد أحكام القرار الوزارى

| المشترك المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1395

الموافق 16 يونيو سنة 975 المشار اليه أعلاه؛ء الى
ولايات عنابة والبليدة وقسنطينة ووهران *

المادة 2 : يكلف المدين العام للامن الوطتى
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلغيص
وولاة عنابة والبليدة وقستطينة ووهران؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 24 شوال عام 2399 الموافق 16
سبتمين سنة 2979 *.
عن وزير الداخلية
الامين العام ..
زين الدين سكقالى

