الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف
وزارة الصساعات الخفيفة

مرسوم رقم 82 - 375 مؤرخ فى 11 صف عام 1403
الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيقها.

الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة ؛
_- وبناء على الدستورء لاسيما المواد

85 332 120-1717 و 152 منه»

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

ان رئيس

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 7 فبراير سنة
8 والمتضمن باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛,
لاسيما المادة 4 منه » ٍ

وبمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 م 03
. المؤرخ فى 17 محرم عام 1402 المواشفق 20 سبتمير
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم 1 -
المؤرخ فى 27 محرم عام 2 الموافق 5 ديسمبر
© سنة 1981 »+

وبمقتضى الامر رقم 72- 45 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن تتميم هدف شركة تسنيير وتنمية صناعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2187

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975

و بمقتضى الام رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى ,

و بمقتضى الام رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة ؛»

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
دالمتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمبسات

شتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
اا للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 0 89 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 5 الموافق 25 مارس سنة عا
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والمجين والكسكس ء '

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
‎٠‏ :130 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛ء

28 رمشاء"

وبمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المرخ فى
0 محرم عام 98 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977

السكر وتبديل اسمها باسم « شركة تسجير وتدمية والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة

الصناعات الغذائية » ؛

بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية2188

ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الغغيفة ,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هو

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ؛

ل و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
تطابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيتها » وتدعى فى صلب
النص « المؤسسة ».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة 1977 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, ترقية
الدراات الهندسية والتقنية والتقنولوجية:
والتسيير؛ والتنمية والبحث الصناعيين فى مجال
الصناعات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوارية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 3 هه

السميد والدقيق ؛ء
العجائن الغذائية والكسكس ,
الخميرة »

الخبز والمرطبات الصناعية »
أغذية الاطفال »

البسكويت والبسكوت ؛ء

م الشكلاطة والحلويات »

ب السكريء

المواد الدسمة »

مصبرات الفواكه والغضشر.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولاب الاهداف :

تخطيط التنمية الوطنية للصناعات الغذائية
المشار اليها أعلاه. وانجاز ذلك

اعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتنمية بالتماون مع مؤسسات القطاع وانجاز ذلك

تطوين الدراسات الهندسية فى وحدات
انتاج القطاع وضمان تتبع المشارريع الصناعية
وانجازها ء

م تدمية وسائل التصور والدراسات للتحكم
فى التقنية المتملقة بموضوعها ؛

تصور أى رخصة أو شهادة أو تموذج أو
أسلوب فى الصنع ير تبط بموضوعها واستغلال ذلك
أو ايداعه؛,

_ضمان تسليم وحدات صناعية جديدة مهيأة
للتسيير والانتاج فى ظطروف حسنة من حيث
التسيير والاستغلال »,

ضمان تنسيق أعسال الاستغلال فى مختلف
الفروع الانتاجية للصناعات الغذائية وترقية
دراسات التنظيم والتسيير التى تمكن من رفع
المردودية الاقتصادية فى هذه الوحدات ‏
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

ضمان التنسيق فى ميدان الغزن
الاستراتيجى للمواد الداخلة فى ميدان علها
بالاتصال مع مؤسسات القطاع ء

-_- ضمان توازن السوق باستيراد أو تصداين
المواد التى تدخل فى ميدان عملهاء فى اطار
الاهداف المحددة والتدابير المقررة ؛

ضمان المساعدة التقنية الضرورية للتحكم
فى جهاز الانتاج بالقطاع ؛,

المساهمة فى تكوين المستخدمين واقامة
(نظمة لتسيير الوحدات الانتاجية التابمة للقطاع؛,

القيام باية دراسة أو بحث قصد تحسين
الانتاج والتابع لقطاع الصناعات الغذائية المشار
اليها أعلاهء كما وكيفا.
ثانيا ‏ الوساتل :

)ترود الدولة المؤسسة عن طريق التحويل
خصوصا قصد أداء مهمتها وتحقيق أهدافها بجزء
من الاملاك والحصصش والحقوق والالترامات
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للمطاحن وممانع السميد
والعجين الغذائى والكسكس والشركة الوطنية
لتسييى وتنمية الصناعات الغذائية أو المسندة اليها
بالوسائل المادية والهياكل والحصص والحقوق
والالتزامات والمستخدمين المرتبطين أو المخصصين
لتحقيق الاعمال والاهداف للمؤسسة.

0 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

جميع الوسائل العقارية وغير العقارية والصناعية

والمالة والتجارية لتحقيق الاهداف التى رسمها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها.

6 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بهاء لبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهنتها وانجاز الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخطملات التدمية و بنامجهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2189

4)تخول المؤسسة من جهة أخرى.ء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغين العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسمهاء فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الماد45 : يكون مقس المؤسسة فى الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير المكلف
بالصناعات الخفينة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نمس
عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبس سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع
والاستقلال المالى.

المؤسسة بالشخصيية المدنية
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

ب مجلس العمال ؛,

م مجلس المديرية»

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ؛
اللجان الدثمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبى سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة
ب
2190

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة5 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوصض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصسوم الناتجة عن التحويل
النسوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتشرك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفينة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المديس العام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسسة
اما 25 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 14 صفر عام 51403

للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لاسيما ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبسال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

الماد175 : ترسل الموازنة وحساب النتافج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصورمة؛ مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرين الهيثة المكلفة بالرقابة.؛ الى
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

الماد185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75- 35 المؤرخ فى
9 أبرديل سنة 1975 والمتضمن المخطمد الوطنى
للمحاسبة.

الباب السسادس

المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بمد
استشارة مجلس العمال.

ثم يقدم الى الوزيى المكلف بالصناعات
الخغفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامرين رقم 68 وو
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1968 والاس رقم 72 45
الثلاثاء 4 صفر عام 1403 ف

الوؤرخ فى 3 اكتوبن سنة 1972 المذكورين أعلاه؛
والمتعلقين بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.
' المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :3 صفس عام 2403 الموافق

