الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

2197

مرسوم رقم 82 - 376 مؤّرحخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نتوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بسطيف.

ان رئيس الجمهورية ؛
ب بناء على تقرين وزين الصناعات الغفيفة ؛
وبتاء على الدستورء؛ لاسيما المواد
5 32و 10-111 152 منهء
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»ء
‎ '‏ وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من بل
المجلس الشعبى الوطنى »
وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 87 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتميي
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم 8
المؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 دييسمين
سئة 1981 , ٍ
وبمقتضى الامر رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنسة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 89-5
المؤُرخ فى 22 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 مارس
سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصاتع السميد والعجين والكسكس ؛
وبمقتضى الامر رقم 1- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
النتصوص المتخذة لتطبيقه ؛
وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1304 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤستسات العمومية ؛2198

و بمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

ل وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبرديل سنة 1975 ]

والمتضمن المخطط الوطنئ للمحاسية ؛»

وبمقتضى الامى رقم 73-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة »+

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
المموميين ومسؤولياتهم ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الوافق 34 اكتوبى سنة
5 وللتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين ,

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 ومضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم هام 3398 الموافق 37 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ,

4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 14 صقر عام 1403 ف

م و بمقتضى المدسوم رقم 242-060 المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوين سنة 17980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »+

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو

ويتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء *

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية الهدف ‏ المقّس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى « مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بسطليف ». ويشار اليها فى
صلب النص ز المؤسسة ».

تعتبن المؤسسة تاجرة علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوقمبن سنة 1971 المشار اليه أعلاهء ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطثار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطوير
المنتوجات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
واستثمارها وخزتها ونقلها وتوزيمها.

المادة35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الآتى :
أولا ‏ الاداف :

7 تستفل وتسير وتطورء وحدات اتاج
السميد؛ والدقيق؛ والعجين الغذائى؛ والكسكس»
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

والمرطبات الصناعية, والبسكويت؛ والبسكوت.
والشكلاطة؛ والحلوى.

2- تستغل و تسير و تطور الوحدات الاقتصادية
للتوزيع والنقل والخزن والصيانة.

وتتولى؛ قي حدود قطاع نشاطهاء على الاخص»

: ما يأتى
تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تظورهاء

ب تعد وتخطط وتنفذ البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للانتاج والخغزن ن والتوزيع؛
و تقوم بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج ؛

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئفات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة الغذائية من

- تتولى توزيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
التسويق »

ب تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة جمي
الدراسات التقنية والتقتنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

تدرس السبل وتة تقيم الوسائل الكغيلة
بامتلاك التقنولوجيا التايمة ‎١‏ لنشاطها ؛

تكتسب وتستفل أو تودعغ أى رخمصسة أو
نموذج أو أسلوب فى الصنع يتعلق بموضوعها ,

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
الضرورية لعملها وتركيبها وتهيئتهاء

تدرج عملها بكيفية متناسقة فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة السرانية والتوازن
الجهوى و تعمل على رفع قيمة الموارد الوطنية
والانتاج الوطنى ؛

م تشجع اقامة فروع مرتبطلة بموضوعها ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2199

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمسح
بتحقيق نتائج مثلى لجهاز الانتاج ,

-_- تقيم أو تطور المغرونات الاستراتيجية
للمواد الاولية أو للمواد الخالصة ,

تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان ,

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة, عن طريق التحويل»
قصد أداء مهمتها؛ بالاملاك ك والوسائل التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السليب
والمجين النداشى والكسكسء أو المسندة اليهاء
و بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحمصس الم تبعلة آو المخصصة لمتابعة
الاعمال وانجاز الاهداف المحددة للمؤسمسة.

2- تسخر المؤسسة,؛ زيادة على ذلك. فى خدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية غير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقتقيق
الاهداف التى رسمتها لها قوانينها الاساسية
ومخططات التنمية وبرامجها.

3- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها أن تقترض لدعم وسائثلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وانجاز الاهداف المحددة لهاء فى امار
مخططات التنمية وبرامجها.

4- تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقاريمة وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به الممل. ْ
3000
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها وفقا للهدف المرسوم
لهاء و بصورة رئيسية فى تراب الولايات الآتية :
بجاية, بسكرة؛ البويرة؛ جيجل؛ سطيف؛ المسيلة؛
ورقلة.

على أنه يمكنها بمد الحصول على ترخيس
من السلملة الوصية؛ أن تعمل بصورة ثانوية خارج
اختصاصها الاقليمى المحدد أعلاه؛ تبما لطاقاتها.

الماد45 : يكون مقر المؤسسة فى سطيف.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب اختصاصها
الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من
الوزيىر المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
ا «التسيير - |
لهيكل :التسيير - العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صر عام 1403 ىه

وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوير سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.
الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت. وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة : : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

المادة55 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها | عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
وتسييرها عملها للمبادىء الواردة فى ميثاق | سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص'
عليها الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:7 الموافق 16 نوفهمبير سنة :197 والمتعلق
المتخذة لتطبيقه.
والاستغلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها مى :

_ مجلس العمال ل

م مجلس المديرية»

_ المدير العام للمؤسسة أو مدايسر الوحدة ْْ

م اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهرة المؤسسة تنسيق جميع

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسة ٍ

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشتشرك بين

اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه | يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. وتشكل | مجلس العمال.
الثلاثاء 14 صفر عام ياي

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
«لمادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
بالمؤسسة الاشتراكية

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعةً وعةياراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجسال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الغغيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمالالوحدة وتوصياته؛ وبتقرير الهية
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزي المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المنصسوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت ت بها الموافقة
على القانون الاساسى المذكور.
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس الديرية بعد
استشارة مجلس العمال.

ثم يقدم الى الوزيى المكلف بالصناعات
الخفيفة للموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للمجمهورية الجزائرية

1

الماد205 : تلغى أحكام الامر رقم 68- وو
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1968 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 1 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

