‏ا ' المديرية العسكرية للامن العسكرى,

‏ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزير الدفاع الوطنئ*
م وبناء على الميثاق. الوطنى ولاسيما الباب ]:

‏التنازل عن العتاد و السيارات القديمة من طرف
الجيش الوطنى الشعبى للموظفين المسكريين
المنعدرين من جيش التحرير الوطنى المرخض

‏الرايع مته؛ ٍّ
: : ان وزين الدفاع الوطنى »
ب فييتناء على الدسشسوز ولاسيسا المادتان ب المالسة
20331 ف 252 متها ووزين المالية ؛
يرس مايلى ا ووزين المجاهدين »
الماد#ةلاولى : تكلفة المديرية المركزية للاين ل نض الامتااع على مصاع التمسو .
المسكردبهالمهام المذكورة أسفله 8 التتظيمية المتضمنة تنظيم وزارة الدفاع الوطنى*؛ .
‎١‏ .0 التنظيمية تنظيم وزارة الدفاع الوطثى + ©
سه على .من الجيش» ا ِ
ب م ويمقتضى المرسوم رقم 66 270 المؤّرخ فى
: اك وتقضى على. المحاولات | 8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 3966
توفضية#الموجهة ضد الجزائر» والمتعلق بالمبيعات العقارية ء, ©
ا دك وتتضىحلىيالاصاباتالتى تسب | 0 وبمقتضى المدسوم رقم 68 ب 8 المؤرخ فى أ
" 8 شوال عام 1387 الموافق 8 يناين سنة 2968
والمتضمن نظام الادارة والمحاسبة الداخليتين

‏بمسحتسارك وتتضىمعلى.,صاولاتا الجؤسسة
#المجوجية ضد الجزائيء ‎٠‏ ] للقطاعات العسكرية» لاسيما المادة 82 منه ى ..

‏تمارس المديرية المركزية للامن العسكرى :.
مهمة الشرطة. القضائيسة .التي تدغل فى نطاق ا 4

‏المادة 2# : سيحدد تتظيم المديريمة لسركنية َي

‏ا
‏ل

‏الماد35 : ينشس هذا المرسسستوم فى الجريدة. ا
الرسميسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة 0

‏حرا بالجزا فى 4 صقنز مام 03م الموافق مه

‏الشاذلى ؛ بن ن جديد .-

‏قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام 202 0
الموافق 4 يوليوّ سنة 1982 يتعلق بشروط .

‏لهم فى اثنات حقوقهم فى المعاش وللمجاهدين, ‏الثلاثاء 14 صف عام 3 هه

تلا الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

يقررون ما يلى *

المادة الاولى : يمكن التنازل عن قسم من العتاد
المتنقل ذى الاستعمال المدنى والآت الاشفال
العمومية المشتغنى عنها من طرف اللجان الجهوية
لتقيم السيارات أو المقرر عدم صلاحيتها للاستعمال
بمقرر من القاك ضمن الشروط التالية,
للموظفين المسكريين المتحدرين من جيش التحرين
الوطنى المرخص لهم فى اثبات حقوقهم فى المعاش»ء
والقسم الآض للمجاهدين.

الفصل الاؤل
التنازل عن العتاد والآلات المخصصة للموظفين
العسكريين المنحدرين من جيش التحرير الوطنى
المرخص لهم فى اثبات حقوقهم فى المعاش
المادة 2 : تعين اللجنة الدائمة للادماج المستفيد
أو المستفيدين من العتساد والآلات المخصصة
للموظفين المسكريين المتحدرين من جيش التحرير
الوطنى المرخص لهم فى اثبات حقوقهم فى المعاش.
لا يمتح الاعتاد واحد أو آلة واحدة لكل
مستفيد.
جديد قبل مدة 3 سنوات كاملة.

المادة 3 : يكون العتاد والآلات المتنازل عنها
لبقا لأحكام المادة 2 أعلاه موضوع محاض
للتسليم تضمها المديرية المركزية للنشاط
الاجتماعى.

وتشتمل هذه المحاضر على مواصفات هذا
المتاد والآلات ومكان وقوفها.

المادة43 : تحدد اللجنة الجهوية لتقييم السيارات
مبلغ التنازل عن هذا العتاد والآلات على اساس
القيمة التجارية ويعرض على مصالح املاك الدولة
للمصادقة عليه؛ وينفع مبلغ التنازل الى الغزينة
العمومية وتعد مصالح املاك الدولة شهادات البيع.

2179

الفصل الثانى
التنازل عن العتاد والآلات المخصصة للمجاهدين
المادة55 : تحدد مجموعة العتاد ذى الاستعمال
للمجاهدين بقرار من وزين الدفاع الوطنى.

المادة 6 : تعين المشاركين فى مثل هذه البيوغ
لجئة خاصة تنشاً على مستوى وزارة المجاهدين
ويمثل وزير المالية فى هذه اللجنة.

المادة 7 : يكون العتاد الممروض للبيع موضوع
محاضر للتسليم تعدها المديرية المركردية للنشاط
الاجتماعى بوزارة الدفاع الوطنى.

تشتمل هذه المحاضي على مواصفات هذا العتاد
والآلات ومكان وقوفها.

المادة 8 : تعين اللجنة المشار اليها فى المادة 6
أعلاه المستفيد آو المستفيدين من هذا العتاد والآلات
بعد دراسة طلب المعنيين.

لا يمنح الآ عتاد واحد أو آلة واحدة لكل
مستفيدء ولا يمكن للمستفيدين الحصول على تنازل
جديد قبل 3 سنوات كاملة »

يقبض مفتش شؤون املاك الدولة والعقارية
مبلغ التنازل ويدقعه الى ميزانية الدولة.

المادة 9 : يجرى البيع المحدد على اساس التقييم
التجارى من طرف مصلحة املاك الدولة.

المادة 10 : ان العتاد والآلات المتنازل عنها طبقا
لأحكام هذا الباب التى لم ترفع من مكان وقوفها فى
أجل 3 أشهر ابتداء من تاريخ تسليم الملفات للجنة
الخاصة؛ء تسلم بحكم القانون الى المؤسسسة
لاشتراكية المكلفة بالاسترجاع.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمصية. ا
آحرر بالجزائر فى ده 2 رفضبان عام 1102 الموافق 4

يوليو ببنة 2982.
وزير المالية وزير المجاهدين
بوعلام بن حمؤلة > جلول بغتى نميش
عن وير الدفاع الوطنى
الامين العام
مصظفى بلوضيف:
قرار وزارى مشت مشترك مؤّرخ فى 13 محرم عام 1403

الموافق 30 أكتوين سنسة 1982 يحدد نسبة.

ٍ التعويضاث اليوميكٌ للمصاريف التى ينفقها
المجندون للخدمة الوطنية أثناء اقيامهم الها
امطلوبة منهم داخل التر الترأب الوطنى.

يمقتضى المرسوم رقم :8 06 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 الموافق 1:5 غشت سنة تلود الذى

: يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التى

ينفقهاً العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم
داخل التراب الوطنى وشروط منحهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 182 المؤرخ فى
د رجب عام 1402 الموافق د مايو سنة دقو :
والمتضمن ضيطط قائممبة الولايات والدوائر التئ
تخول الحق فى المنح التعويضنية المنصوص عليها
فى المادة 8 من المرسوم رقم 88 ب 206 المؤرخ فى 15

غشت سنة :1298 . :
يترران ما يلى :

المادة الاولى : تخدد التمويشات اليومية
للممنازيف التى ينفقها المجندون للخدمة الوطئية

ان وزين الدفاع الوطنى» بمناسبة تنقلهم داخل التراب الوطنى حسب النسلبٍ
00 دوزي المالية, والشروط الآتية : ٍ
لاع و اس وو او اا
اله تسبة التعويبض | لسببة التعويض 0
إ> ا
فنطقة الشمال 2250 فج 4800 دج قوردو دج -
منفلقة الخنوتٍ م0 ,28 دج 0 دج 0 دج
المادة 2 : تشسولىئ تسديد هذه التعويضات | وزارة المالية

' الادارة أو الهيثة التى أمزت بمهمة الانتقال.

المادة 9 : ينشمس هذا القرار فى الجريدة
, الرسمية للجمهدورية الجزائرية الديمقراطية

خرن بالجزائرل فى 3د محر عام 2463 الموافق
30 أكتو بر؛ سئة 3982م

وزير المالية . عن وزير الدفاع الوطنى
‎١‏ : 0 الامين العا
يوعلام بن حمودة لامين ‎١‏ و

مصطفى بلوصيف

| مرسوم رقم 82 - 369 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403

الموافق 20 نوفميز سنة 1982 يتضمن احداث يات
ونعّل اعتماد الى ميزانية وزارة الصحة.

ان رئيس الجبهورية ء - .
م بناء على تقن تقزير وزير المالية 0
وينتاء على الدنتورء لاسيما المادكان
10و152همنه,
ف بمقتضى القانون رقم 817 - 13 3 المؤرخ فى
0 صشى عام 1402 الموافق 27 ديسمبن ستة :198
والمتضمن قانون المالية لسنئة 1952 لاسيما المادة

0 مه
الثلاثاء 4 صفر عام 1403 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 405
المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمير
سنة :198 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصحة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1982»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمبر سنة 1981
قانون المالية لسنة 1982 »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الصحة
فى المنوان الثالث « وسائل المصالح » القسم السابع
« مصاريف مختلفة »,؛ باب يحمل رقم 02-37
عنوانه « النفقات الخاصة بتنظيم مؤتمر سنة 1981
لوزراء الصحة العرب »م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2181

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مليونان ومائتان وواحد وسيعون الف دينار
(2.271.000 دج) مقيد فى ميزانية الدولة فى
البابين المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة5 3 : يغصص لميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مليونان ومائتان وواحد وسبعون آلف ديتار
(2.271.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الصحة؛
فى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا
المرسوم.

الماد435 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر فى 4 صقي عام 2403 الموافق
0 توفمبس سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

» ١١ ‏الجدول‎

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
اريف مغتلفة

9 - 7

المصاريف المحتملة.

27.000

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات و يبر المصالح

8 - 4

التمعاون التقنى الدولى تسد يد النفقات.
المجموع المام للاعتمادات الملغاة
212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

0: 4

03-4 الادارة المركزية ‏

الادارة المركزرية ب تسديد النفقات.
اللوازم :

500.000
38.000

القسم السابع

مصاريف مختلفة

02-7

المجموع العام للاعتمادات الملغصصة

