وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق بالاصلاح الاقليمى للولايات ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 :3
المؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1102 الموافق 23 يناير
سنة 1982 والمتضمن تحسديد صلاحيات رئيس
الدائرة »

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تتمم المادة 4 من المرسوم رقم
35-82 المؤرخ فى 23 يناير سنة دو المدكور أعلاه
كالتالى :

و ...وروم تر رتررمتممء .»

فى هذا الاطار ومن اجل تنسيق نشاط المصالح
التابعة للمجلس التنفيذى الولائى الموجودة بالداثرة
تنش لجنة تقنية. :

تتشكل اللجنة التقنية التى يتر آسها رئيس
الدائرة من كل المسؤولين المحليين للمصالع المذكورة
أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2185

المادة 2 : تتمم المادة 5 من المرسوم رقم 89 - :3
الملؤرخ فى 23 يناير سنة 1982 المسذكور أعلاه فى
الفقرة «آ» كالتالى :

امتلاك العقارات »

الصفقات »

(عادة تسمية الشوارع والاماكن العمومية.

الماد35 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 صف عام 1403 الموافق 27
نوفمير ‏ سنة 1952
الشاذى بن جديد

