
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف
وزارة الشسؤون الخغارجية
قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام 1402 الموافق 20

سسيمير سنة 1982 يتضمن تفويض الامصاء
الى مدير الادارة العامة.

أن وزير الشؤون الغارجية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 8: المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 19582,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 رجب عام
2 الوافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الغارجية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
11 محرم عام ©1400 الموافق اول د يسمبر سنة 79
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية.

و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 11 شوال عام
2 الموافق أول غشت سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد زين العابدين مومجى* مدير١‏ للادارة العامة
بوزارة الشؤون الخغارجية ؛

يقرر ما يلى :

اماد الاولى : يفش_وض الى السيد.
زين العابدين مومجى مدير الادارة العامة؛ الامضاء
باسم وزير الشؤون الغارجية على جميع الوثائق
والمقررات والاوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات و توقيع مذكرات الموافقة على
أوامن الصرف ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الايرادات ياستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد285 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1402
الموافق 20 سيتمير سنة 1952.

[حمد طالب الابر اهيمىالثلاثاء 14 صر عام 1403 ف

وزارة الداخليه

