6

كلير جان مارى فرانسوازء المولودة فى :2 يناير سئة 1934
بشمبارى ولاية الصافوا (فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا :
عيسى حنه كريمة ‎٠‏ : |

- كلير جورى بوليت؛ زوجة شايبى محمده المولودة فى 18
مارس سنة 1936 بمو نتينياك ‎٠‏ ولاية لادوردو نى (فرنسا) .

كونفافرو كلارلور هنريات مارىء المولودة فى 27 أبريل
سنة 1918 بفيلربان ولاية الزون زفرنسا) ‎٠‏

ايلتوفان جنيه؛. زوجة بوطالب محيى الدينء المولودة فى
8 مارس سنة 1938 بالشش اقليم اليكانت (اسبانيا) ‎٠‏

جارسيا فرانسيسكوء؛ المسولود فى 5 ديسمبر سئة 1912
بعيورة اقليم فلانسيا (اسبائيا) ‎٠‏

- جورجى الفونس ايميلء المولود فى 25 ماي سنة 1936
بنو نكيرش لى سبراجمينء ولاية موزال (فرنسا) ب

- جيمئز جورج. المولود فى 5 أبريل سئة 1929 بأبن فريحة,
بلدية بوفاطيس زوعران) , ويدعى من الآن فصاعدا : سليم
أحمد .+

حمدى عل؛ المولود سنة 1947 بجرابلس (سوريا) وأولاده
القصر : حمدى عصماء. المولودة فى أول سبتمبثشر سنئة 1971
بالبليدة,. حمدى محمدء المولود فى 4 ديسمبر _سنة 1973
بالبليدة ‎٠‏

- احرزقاق لياء زوجة مدوى كمال المولودة فى 23 فبراير
سنة دجو بابان.ء بلدية سزانة زيوغسلافيا») .

لخوان كتليناء أرملة تور بيير» المولودة فى 12 يداير سئة
5 بسان كارلوس, اقليم البليار (أسبانيا) .

كاب ريتة أنه زوجة فصيح. بن يبقة, المولودة فى 31

ديسمبر سشنة 1925 برافنسبورغ (جمهورية ألمانيا الفدراية*

كو تاريكوفه غابيتء زوجة احاح شايب رمضان' ميشالء
المولودة فى 5 مارس اسنه 1944 يتيارى (تاينى) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 جمادى الثانية عام 1397 هه :

- لومينيسى جاكلين الفونسين لوبزء زوجة منصور بوزيد»
المولودة فى 8 أبريل سنة 1929 بكاشان ولاية القال دى مارن
(فرنسا) + وتدعى من الآن فصاعدا : لوميئنيسى حورية ‎٠‏

. - ميريل بر ناديت مرغريت جنفياف, المولودة :فى 22 ديسمبر
سنة 1933 بنانسىء ولاية مورت ومؤزال (فرنسا) .
مارشائد ران هيلانء زوجة نايت قاسى عل ؛ المولودة فى
9د يناير سئة 1943 بفيترى - لو - فرانسوء ولاية لازن
(فر سام .

- موريل موريس لوسيان أندرى؛ المولود فى 317 ديسمبر

سئة 1932 بكولمبى» ولاية لافايرون (فرنسا) +

- فيليبون شارلء المولود فى.13 يناير سنة 1949 بجانت
(ورقلة)ء ويسمى من الآن فصاعدا : فيليبو صالج ‎٠‏

- روابى_ريمى لوى جوزيف, المولود فى 14 يناير سئة 1923
بفولان فيل ولاية اللسان وواز (فرتسا) وأولاده القصر : روايى
محمد ريمو ند؛ المولود فى 7 غشت إسنة 2963 بالبرج البحرى»
روايى رشيد لوىء المولود فى 217 ونيو إسئة 1907 بعين طاية

(الجزائر) ‎٠‏ ل

سطازيو فاطمة؛ أرملة بن لمواز مولاى الطيبء المولودة سئة

3 ببريدة (الاغراط) ‎٠‏
‏فاشى بول لوى موريس المواود فى 3 أكتوبر سنة 2934

بالجزاثر العاضمة .

- فان كوتسام دمينيك لودفيك عجنرى مارى جوزيف
جيبسلانء المولود فى 17 سبتمبلر سنة 1934 بأن تواربن
(مملكة بلجيكا») ع

فاران جان مارى البارت؛ الولود فى 4 سبتمبر سئة 17928
بليمزى, ولاية السين البحرى زفرنسا) ‎٠‏

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1396 الموافق 7 ديسمبر

سنة 1976 صاار عن وال بائنه يتضمن نخصيص قطعة ارضش

لفائدة وزارة الصحة العمومية قصد بناء قاعة للعلاج باولاد
فافضسسسل

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1396 الوافق 7
ديسمبر سنة 1976. صادر عن والى باتنة. تحصص لفائدة وزارة
الصحة العمومية قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة. كائئة بأولاد
فاضل» لازمة لبناء قاعة العلاج +

ويعاد وضع العقار الخصص» ‎٠,‏ بحكم القانون, : تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاو.

