778

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة ادراج قطعة ارض
ضمن أملال الدولة , تبلغ مساحتها 1424 م2 و 20 دسم 2 كائنة
بسطح المنصورة شرق مدينة قسنطينة, تتكون من مجموعة
القطع رقم 0 «بى» و 53 «بى» و 34 دبى» من تجزئة فواز لوفى
منحت سابقا لبلدية قسنطيئة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة. يعاد ادراج العقار المشار
اليه أعلاه. ضمن أملاك الدولة. ويوضع تحت تصرف اإدارة أملاك
الدولة .ء : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 في

