- وبمقتفى الامر رقم :7 - :5 المؤرخ فى 22 حمادى الاولى
عام 7 الموامق 13 يوليو سنة 1971 والمتضمن منح الاحتكار
في استيراد مواد البناء والحزي الصحي للشركة الوطنية لمواد
البناء ‎١‏

ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 166 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1393 الموامق أول أكتوبر سلنةٍ 1973 والمتضمن تحديد أسهار
الاسمنت ء

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 123 المؤرخ في 29 جمادى الاولى
عام 4 الموافق 20 إيوانيو سنة 1974 والمتعلق بتسويق المنتجات
البخاضعة للاحتكار ؛,

برسم مايل :

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع الاسمنت العادى ( اسمنت
بور تلائد اصطناعى 53) في السو الداحنية؛ يما فيها جميع
الوم كما بل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ي

بالنيسية لرقع الإاسسمنت المبسلم فى المعامل أو الموانىء :
- غير معبا 226 دج للطن +
ب ضمن أكياس 459 دج للطن ‎٠‏
‏- بالنسبة لرفع الاسمنت المسلم فى مراكز توزيع الاسمنت
التابعة للشركة الوطنية مواد البناء :
غير معباً 258 دج لنطن »
ضمن أكياس 280 دج للطن .
بالنسية للاسمنت المسلم فى المستودعات #
ضمن اكياس 280 دج للطن ,
ان المستودعات هى أماكن تخزين الاسمنت باستثناء مصانع
الاسمنت والاماكن الداخلة فى الموانىء» وتستحدم كمراكز بيع
ولعثبر الرسوم الداخلة فى الاسعار المذكورة أعلام رسوما
جاريا بها العمل من حيث تحديدها رمعدلهاء ابتداء من تاريخ
نر عبذا المرسوم . :
المادة 2 : تطبق الاسعار المحددة فى المادة الاولى أعلاه ابتداء
من أول غشضت سنه 1978 لعايه 31 ديسمير سينة 1979 ‎٠‏
‏المادة 3 : يجب ألا يتجاوز ارتفاع أسعار المنتجات والاشفيال
الخدمات الناجمة عن تغير سيعر الاسيمنت العادى, عل أى جالء
من حيث القيمة المطلقة, الزيادة فى سعر التكلفة الناعيئة مباشرة
من تطبيق هذا المرسوم .
المادة 4 : تقوم بتجارة الاسمنت الشركة الوطنية مواد البناء
المادة 5 ؛: تجرى التسليمات المخصصة للمؤسسنات ومع
مراعاة أحكام المادة 6 , وكذلك الطلبيات البالغة 30 طنا فأكثر»
من المعامل آو الموانىء مباشرة .
ويلتزم القالمون برفع الاسمنت مباشرة من المعامل والموانىء
بأن يستعملوا شاحنات تبلم حمولتها ما يعادل 10 أطنان على
الاقل, هذا من جهةء وبأن يقوموا بالشحن ليلا فى حالة
الضرورة. من جهه أخرى .
المادة 6 : تمون الورش البلدية المنشأة بأموال البلديات
مباشرة» من مراكز توزيع الاسمنت التابعة للشركة الوطنية
لمواد البناء .
ويمكن أن تتمون أيضا مباشرة من الملعامل أو الموانيء
بالاسعار النطقة مى مراكز الرقع عذه. مع مراعاة أحكام الععرة
2 من المادة 5 أعلام + ِ
المادة 7 : بتمون الافرادء بالنسبة للطلبيات التى تقل عن 30
طناء من مستودعات الشركة الوطنية لمواد البناء مباشرة. وذلك
اما لإحتباجات بناء مسكن فردى واما لتصليحات سكن شحدى.
ريتعي عليه لهذا العرضء؛ أن ييرزوا بالنسسية لنحالة الاونى»الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

رخصة بناء صادرة عن السبلطات المختصة أو شهادة صادرة عن

الجريدة الرسمبة الجمهورية الجزائرية

711

اوعد الاطلاع على المرسوم رقم 204-77 الؤرخ فن 20 محزم

رئيس المجلس الشعبئ البلدى لمكان السكن المعنىء + بالنسبسة | عام 1398 الموافق 35 ديسمبرز سلة 1977 والمتضمن توزيم

للحالة الثانية .

المادة 8 : تلغى أحكام المرسورم رقم 73 - 266 المؤرجخ فى 4
رمضان عام 1393 ألموافق أول أكتوبر سنة 1973 ء

المادة 9 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريلة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .+

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 إيوليو
سئة 1978 ‎٠‏
‎١‏ هوارى بومدين

وزارة الماليمة :

هرسوم رقم 78 173 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 المؤاقق ‎١‏
‏9 يوليو سنة 1978 يتضمن" نقل اعتماد فى شيزانية الدوله
بعلنوان وزارة العدل* ِْ

 سييسم‎

ان رئيس الجمهورية »

- بناء على تقريز وزير المالية ؛

وبمقتقى القانون رقم 7 2ه المؤرخ في 20 محرم عام 1398
الموافق 31 ديسمبر سنة 1077 والمتضمن فانون المالية لسنة

الاعتمادات المفتوحة لوزير العدلء برسم ميزائية التسير بموجب
قانون المالية لسئة 2978» : "0

و بعد الاطلاع على المرسوم امؤرخ فى 30 مخرم غام 2398
المؤوافق 31 ديسحبر اسلئة 19777 والتضين ترنخ الاعتمادات
المفتوحة لميزانية التكاليف المشتر ‎١‏ اام

يرسم ما بل :

المادة الأول : يلغى من ميزانية سئة 1783 اعتماد قدره سبعة
ملايين ومائة وخملسة وشيعون ألف. دينار (7.275:000.دج):

[ مقيد فى ميزانية الدولة. فى الباب 31 2 90 : اعتفاد ابحتياطى

لتحسين حالة موظفى الدولة »*.
| المادة 2 : يفتح فى ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره سبمة
ملايين ومانة وخمسة وسبعون ألف دينار (7.175.000 دج)
يقيد. فى ميزانية وزارة العدلء فى الابواب المبيئنة فى الجدول

»-" الملحق بهذا المرسوم* ‎٠‏ : : م
المادة 3 : يكلف وزير - ووذير العدلء كل يما يخصه,.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 21398 الواضق 9د يوليو
سنة 3978 *.

ى بومد!ين

«جمرع الاعتمادات المفتوحة

8 والمادة 12 هوار
‎١١ >‏ الاعتمادات المفتوجة الاعتمادات المفتوحة
الابوا العناو
رقم الابواب وين 72 بالديثار
وزارة العسدل
العلشوان
وسائل النصالج
القسسم الاول
المولفون - مرنبات التممل
35 - 17 الصبالح القضائية -الاجور الرئيسية 000 +4000 ©
17 - 12 الصالح > الفضائية التعويضات والمنج المختانة 109630
21-1 مالم ادارة السجون ‏ الاجور الرئيسية 009 +700
7 - 31 : التوثية فى الاجور الزئيسية 700000
32-7 التوثيق ت التعو بات والمنج المختلمة مون 2100

212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

