
حرر بالجزاثر فى :8 رب قام 1398 الموائق 87 إوانيو عانة وزارةٌ البريد والمواصلات

8 بي

قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1398 المواشق 9 يوليو سششة 1979
يتضمن تحديد الخصسة الجسزائرية والرسم الاجمال فى
الاتصالات الهائفية بين الجزائر والكويت+

بم

عبد اللطيف رحال
#لتسع7#؟+#*+._ملسسستسيييااة
قرار مؤرخ فى 31 رجب عام 1398 الموافق 27 يوليو سئة 1978
يتضمن معادلة «بكالوريوس الهنندسة المعمارية» الممسلم من
كلية الفنسون الجميلة بالقاعرة (جمهورية مصر
العربية) . :

بموجب الرار مؤّرثم فى 22 ربجب عام 1398 الموافق 27 يوليو
سنة 1978 يعترف ببعاولة وبكالوريوس الهنديعة الممماريحة»
المسلم من كلية الففون الجميلة بالقاعرة (جمهوزرية مسر
العربية) لشهادة مشحدس معسارى المسلسة من الجامسات
الجزائرية .

ان وزير البريد والمواصلات »>

بمقتطى قانون البري والواصلات ولا سينا المسواد 3514
و 352 د 353 مله +

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
0 الموافق 3 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على الاتعاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بمالقة توريمو لينوس في 25
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سئة 1973 ولا سيما المادة
0 منةه؛

يقرر ما يلى :

المادة الاول تحدد الحخصص الجزائرية فى الاتصالات
,الهاتفية بين الجرائر والكريت كما يل :

ع) مكالمة من جهاز الى جهاذ :

- فترة أولى حير مقسضة مدتها ثلاث دقائق 9 قر لكات ذهبية

(لرسم اجمالى قدره 18 فرنكا ذعبيا أى 29,126 دينارا)

- عن كل دقيقة اضافية : 3 فرانكات ذهبية

(لرسم اجمالى قدره 6 فر نعكات ذعبية أى 9,78 دنانير)

2) مكالمة شخصية :

فترة أولى غير مقسمعة هذدتها ثلاث دقائق : 2 فر لكا ذفييا

(أرسعم اجمالل قدره 24 فريكا ذهييا أي 88ر38 دينارا)

#تتحتسمتنسيه #سسسسنتثا ‏
قرار مؤرخ فى 21 وجب عام 1398 الموافق 2 يونيو سنةٌ 1978
يتضونٌ معادلة «دبلوم مهندس» المسلم من الجامعة التقئية
فى دريسد (جمهورية المائيا الديمقراطية) +

بموجب قرار مؤرلج فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يو نيو
سنة 78و19 يعترف بمعادلة «دبلوم مهندس» المسلم من كلية الرى
بالجامعة التقنية فى دريس (جمهورية المأليا الديمقراطية)
لشهادة مهندس (فرع الرى) من الجامعات الجزائرية .

قرار مؤرحخ فى 21 رجب عام 8 الموافق 27 يونيو سنة 1978
يتضمن معادلة «دبلوم مهندس» الممسلم من المدرمية العليما
للهندسة المدنية والمعمارية بويمار (جمهورية المانيسا
الديمقراطية) .
بموجب قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 .يو نيو

سنة 1978 يعترف بمعادلة «دبلوم مهندس» المسلم من المدرسة |.

العليا للهندسة المدنية والمعمارية بويمار (جمهورية المأنيا

الديمقراطية) لشهادة مهندس (فرع الهندسة المدنية) المسلمة
ا من الجامعات الجزالرية .

عن كل دقبقة اضافية : 3 فر نكات ذهبية

(لرسم اجمانى فدره 6 فرنكات دعبية أي 72و دانير +

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابثداء من 15 بوليوسنة
‎٠ 8‏

المادة 3 : ينشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمعراطيه الشعبية*

