‏حوادى ماين __

‏وزارة التعليم العال والبحث العلمى ..

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى اؤل رجب عام 1398 الموافق 7يونيو
سنة 1978 يتضمن ادماج الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى
التابعين للمعهد التقنولوجى للتربية ببوزريعة - الجزائر
العاصمة؛ فى المدرسة العليا للاساتذة .
ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى »
ووزير التربية »
بمقتضى المرسوم رقم 64 134 المؤرخ فى 24 أبريل سنة
4 والمتضمن احداث المدرسة العليا للاساتذة ؛
وبعد الاطلاع على محضر جلسات اللجنة المشتركة لوزارة |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎713

‏التربية الوطنية ووزارة التعليم العال والبخث العلمى التى
انعقدت من جائفى 1978 الى مارس 19783 +

‏وبعد الاطلاع على محضر لجنة تثبيت المواد الدراسية
التى يدرسها الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى التابعون لمعهد
التقنولوجية للتربية فى بوزريعة ‎٠‏

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : يدمج الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى, المبيئة
أسماؤهم فى القائمة الملحقة الذين يتابعون حاليا دروسهم فى
امعهد التقنولوجى للتربية ببوزريعة, فى المدرسة العليا للاساتذة
بالجزائر ابتداء من السنة الدراسية الجامعية 1978 - 5979 ‎٠‏

‏المادة 2 : تقبل كل النتائج التى حصل عليها مؤلاء الطلبسة

‏الاساتذة فى نهاية السئة الاولى ونهاية السنة الثائية ‎٠‏

‏يعتبر الذين تابعوا دروسهم خلال السنوات 1976 - 1977 و
1973-27 اجحين فى اختبارات السداسى الاول والسداسى
الثانى والثالث والسداسى الرابع من الفرع المعنى ويقبلون فى
السداسى الخامس ‎٠‏

‏يعتبر الذين واصلوا دروسهم خلال السنة 1977 - 1978
اجحين فى اختبارات السداسى الاول والسداسى الثانى من
الفرع الذين يدرسون فيه؛ ويقبلون فى السداسى الثالث .

‏المادة 3 : يكلف بالتسجيلات مدير المدرسة العليا للاساتذة
بالجزائر العاصمة غلى أساس الملفات الفردية التى تحال من مدير
المعهد التقنولوجى للتربية فى بوزريعة,؛ الجزائر العاصمةء وذلك
ابتداء من نهاية شهر مايو سنة 2978 ‎٠‏

‏المادة4 : ستضمن المدرسة العليا للاساتذة للمتدربين الملسجلين
بهذه الطريقة المنافع التى يحصل عليها جميع المتدربي طبقا للامر
رقم 712 - 73 المؤرخ فى 3 ديسمير اسنة 1971 ‎١‏

‏المادة 5 : على الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى المدمجين
فى المدرسة العليا للاساتذة أن يمتثنوا للاحكام المتعلفة بنظام
الدروس فى المدرسة العليا للاساتذة وللنصورص الغاويسة
والتنظيمية التى تخضع لها شهادات ليسانس التعليم ‎٠‏

‏اماد 6 : يكلف مدير التعليم العالل بوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى, ومدير المدرسه العليا للاساتذة. ومديسسر
التكوين. ومدير التعليم الثانوى العام بوزارة التربيةء ومدير
المعهد التقنولوجى فى بوزريعة الجرائر العاصمة؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الحزائرية الديمعراطيه السعبية +

‏حرر بالجرائر فى أول رجب عام 1398 اللوافق 7 يونيو سئة

‏1978 .
وزير التعليم العالى والبحث وزير التربيسة
العلمى مصطفى الاشرف

‏عبد اللطيف رحال
القائمة

‏: - الطلبة الاساتذة القولون فى السداسى الخامس (الطلبة
الناجحون فى السنسة التثانية)» ‏فرع الرياضيات : ليسانس التعليم فى الرياضيات‎ -١

: مصطفى عبدل

© أحمد أعراب

3 عبد الرشيد بوشليف
4 نجية بوحالة

5 محمد الحافظ .بوزقاق
6 مروانى جفال

7 مليكة القديم

8 محمد حدوارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و خليفة خليفة

0 ابن عودة العايبد
1 بلحاج ماحى
2 معمسر مقرانى
3 محمد رحال
4 حسين صحراوى
5 حورية سليمانىم

ب - فرع الفيزياء : ليسانس التعليم قى الفيزياء »

: جميلة بلبريك

2 محمد الطامر بن الشيخ
3 عمرو بومعزة

+ عبد الكريم شكاء

5 محمد شكرى

6 مصباح جلامدة .

7 عبد الله قنيش

8 رمضان حداد

ومرييى العطرة
0 حيرش عبد العالى
11 لبقم شياب الدين
2 أحمد ماضوى
3 ناتورى ابراهيم
4 عبد الحليم سعوه
15 حورية سكالم

ج - فرع الكيمياء : ليسانس التعليم فى الكيمياء »

: لحسن على بائ
2 مراد أمغار

3 فريد بعوش
4 نعيمة بن جدى
5 عبد العزيز براشد
6 محمد بودينا
7 ميلود بوديعة
8 طاهر شرايطى
9 نور الدين قمادى
0 عل هدية

د - فرع علم الاحياء : ليسانس تعليم العلوم الطبيعية +

صليحة عباس
2 الفاتح عقون
3 عصام أكرون
4 محمد بن عجيلة
5 بوزيان ين عنية
6 رشيد بن نبى

7 فضيلة بوشافور موسى
8 دليلة بوضياف
9 منور بوجديان
0 فتيحة بو كحيل
1 أحمد بوتيبان
12 تذدير شطوانى
3 سمير الحضراء
4 رشيد فلرسى

1 عل معونى

2 عمرو العمزاوى
3 عثمان مكى

4 عسل مرذوقى

5 سعيد مختاش
16 مجيد وذانى
7 بمينة رذاق

8 مبارك زيان
9 رشيد زيغم.

53 ليل قمغار

6 قدور الحاج الشريف
7 عبد التور حديس

8 سعدية خلفان

9 خليل فاطمة

20 خيرة العمامرى

1 صليحة مداد

2 العربى مكركب عبران
3 رشيد مهدى

4 سعيد مستعودى
5 مصطفى نقاش

6 أحمد الصغير

7 عن الدين تمراوى
3د الزهراء طوماس.

قرع الادب العربى : ليسانس تعليم الادب العربى ‎٠‏

7 رشيسد عبان

2 عبد القادر أعرا اب

3 دليلة عيساوى

4 يودالى بغداد

5 مخلوف بلقاسم

© بوحفص بن ساحة

7 جمال الدين بوبيش
8 محمد مولود يوحسن

و الطيب شسادة

10 عبد الله شياحى

17 موسى دحمانى

2 العذراء دومان

13 رابج قادة :

4 محمد نجيب مصمودئ
5 عبد الحميد نذيرى
16 عمرو ودينى

7 عقيلة سليمانى

18 مسعود يحياوى

9 فريدة زاغز

20 تور الدين غالم

1 وعيبة بن عزون شويط
2 سليمة بوغلام

3 عطى الله بوحدة

4 رزيقة بوديش بوذيدئ
5 بوعلام بوخرس

6 علاوة حاجى

7 باية كندى

8 جوه خائر

29 محمد خسدة

0 بوشريط خليفى التهامى
7 الصادق خواطرية
2 سعادة العايدل

3 الحواسن الاعمش

4 صفية العوانى

5 الهادى مباركية

6 حورية مدان

7 مصطفى مكاوى

8 محمد أوكيل

9 بلقاسم السنوسى

0 زينب طسبى

2 - الطلبة الاساتذة المقبولون فى السداسى الثالث (الطلبة
الناجحون فى السنة الاولى) ‎٠‏

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ف

7 فاطمة تسواتى

2 عبد الرحمن زيدان
3 الطيب عباس

4 محمد عبادو

5 محمد أوحسن عبلاشض
6 رياعى عمسارة

7 ميلود عسوف

8 عبد الرحمن بن جدو
9 عتيقة بن قثانية

0 أم الخير بن طالب

1 عل بوعواجة

2 زكية بوعبيدئ
3 عانشة بوستة

4 محمد بودرياط

5 الطاعر بوغرارو

6 سعاد مسعودة بوخبوئًٌ
7 باديحة بوصليح

18 فطومة ابراهيمى

59 صالح شلاغمة

60 فتيحة دال

2 عل فحام

2 خيرة فارج

3 الطامر قسزوط

4 محمد حسيب

5 خديجة حاج أحمةا
66 عبد الحميد قادرى
7 ربيعة العكى

8 محمد الاخضر مشرى
69 الطاصر محمدية
0 عداية مرزق

7 بدرية ميدلودى

2 الامين عقباوى

3 نور الدين أومدور

4 فاطمة ونان

5 خدوج رحال
6 أحمد صحراوى
7 عبد الله طرشى
8 فتيحة تواتى

9 محمد الصغير زورزين.
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

‎-١‏ العلوم الدقيقة

‏7 عبد الله عبد الحميد
2 أحمد عجيسة

‏3 جمودة عايش

‏4 محمد بوشمال

‏5 أحمسد دوادى

‏6 رايس خلاف

‏7 منور العلاق

‏8 الاخضسر لقدامى

‏9 مولود ساس

‏0 محمد ميدونى
17 خميسى سيهد
2 تاجى القل

‏3 فاطمة الزهراء بن رايح
4 شافية بن طامة
5 سكينة يوخارى
6 مال المهمدى

‏9 زكية قلداسنى '

‏ب - فرع علوم الاحياء
7 يختى عبد الحميد
2 محمد عمارى
3 أحمد بلوضاح
4 أحمد معمد الغران
5 محمد كمال قمادى
6 عمر قدوارى
و حسين حسن
8 محفوظ كموشى
و عبد القادر مجاهد
20 محمد أوشسان
1 محمد ثابت
2 لوئيس تاملغاشت
3 عمور التهامي
4 فريدة بن عباس
5 مباركة بنت عمراوى
6 تصيرة بن سالم
7 سامية بوقلمونة
8 فاطمة بورايو
و7 نورة بوزار

‏18 باإية لكام

‏219 دوجة لكام

‏0 عسرزيزة وذانى

‏7 حياة وذانى

‏2 نجوى اسماعيل
3 عل بن عائشسة
4 ونس بوخنخج
5 الطيب بومدين

‏6 محمد دينى

‏7 فريد الغبرينى

‏8 عمار وشان

‏9 ادريسس رزقى
0 محمد الطيب صحراوى
7 بوزيد تيغليت

‏2 مسعود تيورة

‏3 محمد عبد الكريم طواهير
4 خليفة يحيادى.

‏20 جمعة قهيار

‏7 فاطمة حر كاتى

‏2 عائشة منحوش كروب
3 مليكة وعل

‏4 نعمان يبخوش

‏5 عبد القادر بوعبد الله
6 مدنى بوتى

‏7 اسماعيل بوزيان
8 سليمان بوزيد

‏9 العربى حايد

‏0 محمد الهوارى

‏7 محمد ايجليدان

‏2 محمد الهاشمى مدور
3 محمد نامودى

‏4 عبد الله أولاد الحاج ‎١‏ براهيم |"

‏5 محمد صدوقى ٍ
6 عبد القار سحنون
7 عباس صحروى

‏8 مصطفى سوايح.

‏ج - قرع الادب العربى :

‏أحمد عبد القانى

‏2 جلول بلهاشمى

‏3 محمد البشير بن عيسى
4 الحواسين أحمد بن الشيخ
5 عبد الحميد بن حسن

‏6 عبد الحفيظ بن قدور

‏7 محمد بوسبحة
8 مراد شرابلى

‏9 محمد دايغ
0 مسعود جاهمل
1 محمد فلاح
2 سعيد فرناس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 أحمد خديم

‏4 عسل ربيعة
5 جلول رحمانى
6 مرو رجال
7 الاخضر سعودى
8 السبتى يحى

‏9 الطيب زريمش

‏0 يميئة عجناك

‏1 بورية عبد يدو
2 صليحة عيروش

‎217

‏7 بلقاسم بلقاسم _
8 نور الدين بن عائشة
9 علالة بن سساعه
0 مختار يولعرادى
7 شرطى يخلف

‏42 عامسر ذباح

‏3 عبد الناصر دخيل
4 عل جنادى

‏5 عمر الباهعى

‏6 أبوبكر خفيظى

‏3 فاطمة الزهراء آيت مسعودان47 محمد حميسى

‏4 نصيرة بن صولة
5 فاطمة بوعقبة
26 نصيرة بودال
7 حورية بوتاح

‏8 دليلة دليل

‏9 عزيزة خلف

‏0 فتيحة خيفشر
7 زينب مطاوى
2 فاطمة الزهراء مرادى
3 فاطمة الزهراء رقية
4 الزهراء سعيدانى
5 مبروك عمور

‏6 ابن دحة أحمد بغدادى

‏8 عمرو العرابى

‏9 علاوة نصسرى

‏0 ابراهيم صحرادى
1 خليفة صحراوى
2 ابراهيم سليمان
3 أحمد طيار

‏4 جمال طهارى
5 سعيدة سليمانى
6 غنية سنجقدين
7 مليكة تاقنزيت

‏8 يمينة طواعرية مليائى
59 صبيحة زرقين.

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيوا سنة 1978
يتضمن احداث شهادة ماجستير فى التاريخ +

‏ان وزذير التعليم العاىل والبحث العلمى .
بمقتضى المرسوم رقم 43-76 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث الدراسات العليا

‏وتنظيم السنة الاولى منها +

‎: ‏يقرر مايل‎ ١

‏المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى التاريخ ‎٠‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 إيونيو سئة

‎. 8

‏عبد اللطيف رحال

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو سنة 1978
يتضمن احداث شهادة ماجستير في علم اجتنماع

‏التثمية .

‏ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى +
بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن احداث الدراسات العليا

‏وتنظيم السنة الاولى منها ء
مبببب_تسس ا بلس ل لل لس سسسب
للها المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثسلاثاء 26 شحبانٌ قام 198 ى

يقرر مايل ؟ المسلمة من المدرسة المتعددة التقنيات ببراغ (لكميكوصلو فاكيا)

المادة الاولى : حدق شهادة مأجستير فى علم اججشماغ القئمية. لشهادة مهندس (فسرع الالكترو نيك) المسلمة من الجاممات

المادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة الرسسمية للجمهورية ااا _____لاا_ساي
الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

حرر بالجزاثر فى :8 رب قام 1398 الموائق 87 إوانيو عانة وزارةٌ البريد والمواصلات

8 بي

