1100

وزارة التجسارة

همرسوم رقسم 5- 111 مؤرخ فى 20 رهفضسسان عام 1395

الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 يتعلق بالمهن التجارية والصناعية

والعرفية والحسرة الممارسة م طرف الاجانب على التسسراب
السوطنى

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
ووزير الداخليسة .
ووزير العدل؛ حامل الاختام»
ووزير التجبارة +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
الاول عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الحكومة ,

- و بمقتضى التشريع التجارى الجارى به العمل 0

وبمقتضى الامر رقم 66 211 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 25 إيوليو سنة 2966 والمتعلق بوضعية الاجانب
فى الجزائر ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 212 الدع فى © ربيع
الثانى عام 1386 الموافق 2:7 إيوليو سئة 1966 والمتضمن تطبيق
الامر رقم 66 252 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1386 الموافق
2 يوليو سنة 1966 والمتعلق بوضعية الإجانب فى الجزائر»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تهدف أحكام هذا المرسوم الى تحديد
الشروط التى يجب أن تمارس ضمن اطارها النشاطات التجارية
والصناعية والحرفية والحرة من طرف الاجانب المقيمين على
التراب الوطنى +

المادة 2 : يخضع الاجانب الذين يمارسون نشاطا تجارياء
أو صناعيا أو حرفيا أو حرا الى القانون التجارى وكذلك الى
التشريع الجارى به العمل والمتعلق بوضعية الاجانب *

المادة 3 : يخضع الاجائب الذين يمارسون مهئة جرة؛ فيا
يخص مراقبة نشاطهم الى الاحكام التى يحددها القانون الاسامى
الجزائرى الخاص بمهنثهم ‎٠:‏

المادة 4 : تؤسس بطاقة للتاجر أو الصتشساعى أو الحرفى
الاجنبى»+ والمحدد نموذجها بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير الداخلية ووزير التجارة ‎٠‏

المادة 5 :
الاجنبى على مايلى : :

‎ :‏ لقب واسم وتاريخ ومكان ولادة صاحب البطاقة وكذلك
جنسيته . 1

‏غنوان السيكن الشخصى للمستفيد»

‎١‏ | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تحتوى بطاقة التاجر أو الصناعى أو الحرفى |.

‏الثلاثاء 9 شسسوال عام 1395 ف

‏3 العنوان المهنى لصاحب البطاقة وعند الاقتضاء العنوان
التجارى للشركة التى يملك فيها الاممهم أو الفوائد»

‏4- المهنةء.

‏5 - مدة صلاحية البطاقة ‎٠‏

‏المادة 6 : تحدد صلاحية بطاقة التاجر الصناعى أو الحرفى
الاجنبى بسنتين (2) *

‏المادة 7 : لا تسلم بطاقة التاجر ل الصتناعى أو الحرقى
الاجنبى؛ الى الاجانب الذين لا يثشبتون حيازة بطافة اقامة
خاصة بالاجانبء أو اللذين صرحوا بقدومهم الى الجزائر لغاية
غير ممارسة نشاط تجارى أو صناعى أو حرفى*

‏يمكن أن تسحب البطاقة لكل أجنبى قدم معلومات مفشوشة
قصد الحصول عليها أو خسر أو حكم عليه بجريمة أو جنحة
تابعة للقانون العام وذلك دون. المساس بعقوبة الطرد التى
يمكن أن يحكم بها ضده عند الاقتضاء +

‏المادة 8 : يجب على التاجر أو الصناعى أو الحرفى الذى

‏يرغب فى ترك التراب الوطنى نهائيا أن يرجع البطاقة الى
السلطة الادارية التى اصدرتها+

‏المادة 9 : تسلم_بطاقة التاجر أو الصناعى أو الحرفى من
طرف الوالى ‎٠‏

‏ويجب أن يقدمها صاحبها الى أعوان السلطة كلما طلبوها
نه

‏المادة 10 : يجب عل الاجانب الخاضعين للبطاقة المؤسنسة
بموجب المادة 4 أعلاه أن يطلبوا تسليمها أو تجديدها خلال
شهرين على الاكثر قبل تاريخ انتهاء مدة صلاحيتها ‎٠‏

‏المادة 1 :؛ ان طلب تأسيس أو تجديد بطاقسة التاجر أو
الصناعى أو الحرفىء يجب أن تكون مصاغة فى مطبوع خاص
يقدمه المكتب التجارى المعنى +

‏وبوجه هذا الطلب الى الوالى ويودع لدى محافلة الشركة
وان لم يتمكن من ذلك ففى مقر المجلس الشعبى البلدى التابع
لاقامتة + ا

‏ويسلم محافظ الشرطة أو رئيس المجلس الشمبى البلدى
حسب الحالة الى طالب البطاقة ايصالا بالايداع تحدد مسدة
صلاحيته بشهرينء وهذه الوثيقة غير قابلة للتجديد +

‏وينتم عن هذا الاجراء دقع اوسم بلدى تبلغ قيمته 500 دج
يحصل فى شكل طابع جبائى *

‏المادة 12 : يمئم على كل أجنبى سواء كان تاجرا أو صناعياء
او حرفياء القيام بنشاط غير النشاط المسجل فل بطاقلة
والمشار اليه فى الزاوية الخاصة «بالمهنة»٠‏ كما إيمنع تنفيذ
النشاط خارج الولاية التى عملت على تسليمه هذه البطاقةء

‏المادة 13 : ينشا لدى كل ولاية. سجل يقيسد فيه حسب
الترتيب الزمنى والرقمى» الأجائب هن تجار وصناعيين
وحرفيين؛ الحاصلين على البطاقة المشار اليها فى المادة 4
أعلاه *الثلاثاء 9 سوال عام 1395 له

ويرقم ويوقم السجل الملتساآً فى الفقرة الاولى أعلاه من |

طرف رئيس المحكمة المخقصض اقليمسا ”

المادة 14 : تستطيع جميع السلطات الأآدارية والقضائية |

المعنية بمراقبة النشناطات التجارية والصناعية والحرفيسة
الممارسة من طرف الأجانب؛ الاطلاع فى جميع مصالم الولايات
على السجل المنشا فى المادة 23 أعلاه حسب المهئة والجدسية
للاجانب الفجار والصناعيين والحر فيمن *

المادة 15 ؛ ان بطاقة المقيم الاجنبى السنوحة طبقا لاحكام
ال