
مرسوم رقم 82 - 381 مؤرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نوقمبر سنة 982 يحول الى مؤسسة
الصناعات العدابيه من العبوب ومشتقاتها
بسطيف؛ء الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين
الغذاتى والكسكس أو الذين تسيرهم فى ميدان
استغلال الصناعات الغذائية ومشتقاتها
وتسييرها وتنميتها.

ان رئيس الجمهورية ؛
-_ وبناء على الدستورء لاسيما المسواد

5 32و 10-111 و 152 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 23 ف

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى »

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 03
المؤُرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتمير
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-71
المؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 ديسمبن
سنة 1981 »

وبمقتضى الامر رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65 - 89
الموؤُرخ فى 22 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 مارس
سنة 1905 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس +

وبمقتفى الام رقم 75- 73 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
1065 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
165 وال"متضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين ؛الثلاثاء 14 صفر عام 1403 8

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
. 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 376 الموّرخ
فى 17 صف عام 3 الموافق 27 نوفمبن سنة 17982
والمتضمن انشاء مؤسسة الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بسطيف »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الصناعات
الغدائية من الحبوب ومشتقاتها بسطيف؛ حسب
الشروط المحددة فى هذا المدرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

:- أعمال الاستنلال والتسيين والتنمية
الداخلة فى ميدان الصناعات الغذائية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الغذائى والكسكس.

و9 الاملاك. والغقوقء والحصصضصء»
والالترامات؛ والوسائلء والهياكل المرتبططسة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بسطيف؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين
الغذائى والكسكس.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير أعسال
: الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاءه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملمسسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

:7 احلال مؤسسة الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بسطيف؛ محل الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائى
والكسكس بعنوان أآعمال الاستغفلال والتسيير
والتنمية المرتبطة بموضوعهاء ابتسداء من أول
يناي سئة 1983..

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

3017

2-ائتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتئمية فى مجال الصناعات الغذدائية ومشتقاتها
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجسين الغذائى والكسكس
بموجب الامن رقم 68 9و9 المؤرخ فى 20 أبريل
سنة 1968 وذلك ايتداء من نفس التاريخ.

الماد33 : يتر تب التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه» للوسائل والاملاك واللخص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للمطاحن ومصاتع السميد والعجين
الغذائى والكسكس, ما يأتى :

أ[ _اعداد:

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخغغيفة
ويعمين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالصناعات الخفيفة ,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,
المستخدمة فى مجال الاستغلال والتسيير وتنمية
الصتاعات الغذائية ومشتقاتها تبين عناصسي

الممتلكات المحولة الى مؤسسة الصناعات الغذائية

من الحبوب ومشتقاتها بسطيف.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفينة أن
يحدد لهذا الغرضء الكيفيات الضنرورية لصيانة
الوثاشق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينهما الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحيوب ومشتقاتها
3018

الماد43 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بسطيف, المستخدسون
المرتبعلون بسين مجمسسوع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى .به
العمسل.
‎٠‏ وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشان
اليها أعلاه.ء خاضعة للإحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نكسي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكن من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بسطيفء سيول منتظما ومستما.

المادة 5 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة..

حرر بالجدائ فى 37 ص عام 2403 الموافق
الشاذلي بن جديد

