
كتابة الدولة للصيد البحرى

قرار مؤرخ فئ 7 ذى القعدة عام 1399 الموافق 29
سبتمير سنة 1979 يتعلق برخصة العدقود الخاصة
يبناء سفن الصيد البحعرى من قبل الخواص
وبيعها وشرائها أو تحويل ملكيتها +
ان كاتب الدولة للصيد البحرىء
بمقتضى المرسوم رقم 79- 57 المؤرخ فى و

ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1979

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
وبمقتضى القانون رقم 78- 9ه المؤرخ فى 3

ربيع الاول عام 398: الموافق :1 فبراير سنة 1978

والمتعلق باحتكار الدولة للثجارة الغارجية؛ء

و بمقتضى الامر رقم 76 80 المؤرخ فى و29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتو بن سنة 1976
والمتضمن القانون البحرىء

وبمقتضى الامن رقم 76 - 84 المؤرخ فى و2
0 سبتمين سنة و197» يعين السيد مبروك حمى
والمتضمن التنظيم العام للصيد البحرى»؛ ولا سيما

المادة دو منه؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1013

و بمقتضى المرسوم رقم 79 24 المؤرخ فى
© شعبان عام وو13 الموافق 4! يونيو سنة و19
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للصيد
البحرىء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : كل عقد يكون محله بناء سفينة
للصيد البحرى أو شراءها آو بيعها أو تحويل
ملكيتها. يجب أن يكون مكتوبا وخاضعا لموافقة
كاتب الدولة للصيد البحرى», فى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛, وذلك طبقا لاحكام المادة 2و9 من
الامر رقم 76 ب 84 المؤّرخ فى 29 شوال عام 1396
الموافق 3 أكتوين سنة 2976 *

وزيادة على ذلك؛, يخضع استيراد السفن الخاصة
بالصيد البحرى» من قبل الخواص؛ الرخصة مسبقة
تصدر عن كاتب الدولة للصيد البحرىء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل *

المادة5 2 : يصدر كاتب الدولة للصيد البحرى؛
فى اطار التنظيم الجأارى به العمل؛ الرخص المتعلقة
بامتلاك سفن الصيدٌ البحرى» عن طريق الشراء أو
البناء أو الاستيراد» تبعا لهياكل موائىء الربطا
المعنية. وموارد منطقة الصيد البحردى اللقصودة.
واحتياجات الاستهلاك المحلى وانواع الصيد البحرى
الواجب تشجيعه *

الماد35 : كل سفينة يراد استيرادهاء يجب ألا
يمضى على تاريخ انشائها أكثر من 10 سنوات؛
وتمنح الاولوية للسفن الاكثرى حدائة ‎٠‏

المادة45 : يجوز للاشخاص التابعين للاصناف
التالية, امتلاك سفينة للصيد البحرى. فى اطار
الاحكام المنصوص عليها فى المواد و 2 و د أعلاه:

المقيدون فى جدول البحرية؛ حسب مفهوم
المادة 384 من الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29 شوال
عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن
قانون البحرية, والذين يمارسون مهنة صياد سمك
منذ خمس سنوات على الاقل.1014

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1399 ىف

مجهزو السقن المرخصونء حسب مقهوم
المادة و56 من الام رقم 76 80 المؤّرزخ فى 49 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن
قانون البحرية؛, عند نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وذلك فى نطاق تجديد سفينتهم لدواعى
الاصلاح فقط»ء

3 المجاهدون الذين لم تج اعادة ترتيبهم؛

4 المغتربون العاثدون نهائيا الى الجزائر ‎٠‏

بيد أنه على الراغبين فى الامتلاك؛ التابمين
لاحد الاصناف الثلاثة الاخيرة؛ أن يقدموا طلب

ترخيصهم,؛ “بالاتفاق مع شخص يتمتع بصفة رئيس
قارب صياد سمكء و بأهلية ممارسة المهنة يهذه
الصفة عند ايداع طلب الترخيص +

المادة5 : يتعين على كل شخص يرغب فى امتلاك
سفينة للميد البحرى» أن تتوفن فيه الشروط
المقررة بموجب التشريع الجارى به العمل *

المادة65 : توجه طلبات الترخيص لامتلاك سفيئة
للصيد البحرى؛ الى الادارة البحرية المختصة والمكلفة
بالصيد البحرى للولاية التى سيكون ميناء ربط
السفينة تابعا لها-

وتحدد فيما بعد الشروط المتعلقة بقبول
الملفات وكذلك الاجراءات الخاصة بتسليم الرخص ‎٠‏

المادة7 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

جرر بالجزائس فى 7 ذى القعدة عام وو73
الموافق 29 سبتمين سنة 1979 * ٍ

أحمد حوحات

اعلانات و بلاغات

انذار لمتقاول

يثنذر مكتب الدراسات ديمولان الكائن فى 10
تهج بوالو 2 “10 ليون سيد اكس 3 0 باتمام
تر بطه بالادارة*

يمتح المكتب أجل 120 أيام ابتداء من تاريخ

نش هذا الانذار *
و اذا لم يستجب لهذا الاثذار فى الآجال المحددة

تطبق عليه الاحكام الجزائية المتصوص عليها فى
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة *

المطبعة الرسمية * 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
