عبد العزيز بوتفليقة

وزارة الاشغال العمومية

مرسوم رقم 78 - 171 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 المواشفق
9 يوليو سنة 1978 يتضمن احداث المدرسة الوطنية لمهندسى
التطبيق التابعين للاشغال العمومية . ِ

ان رئيس الجمهورية »

- بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية ووزير التعليم العالى
والبحث العلمى +

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 10 و 152 منه »

ب وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 بونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيقة العمومية. المعدل والمتمم +

وبمقتطى الامر رقم 69 - 107 المؤرخ فى 7 شوال عام
89+ الموافق 31 ديسمبر ستة 1969 والمتضمن قانون الماليه لسسئة
0 ولا سيما المادة 9 مكرر منه »

و بمقتضى الامر رقم 73-7 المؤرخ في 15 شوال عام 131
الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 المتضمن تحديد الشروط المتعلقة
بتحصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين»
والتصوص التالية له ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرنج فى 18 جمادى
الثانية عام 1355 الموافق 14 أكتو بر سنة 1965 والمتهمن تحديد
شروط تعيي المحاسبي العموميين *

وينقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرح فى 18 جمادى
الثانية عام 1555 المواعق 14 أكتوبر سنةٍ 1905 والمتضمن تحديد
الترامات المحاسبيي ومسؤولياتهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 134 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموامى 2 إيونيو سنه 1960 والمتضمن تحدي د كيعيات
تطيق الامر رقم 66 - 133 المؤرح فى 12 صفر عام 1386 المواعق
2 بوتيو سنة 1960 المذكور أعلاه. على المؤسسات والهيئات
العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتعلق بتحرير ونشير بعض
القرارات دات الطابع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعيبة
الموظفين »

- وبمقتفي المرسوم رقم 71 - 87 المزؤرخ فى 73 صر عام

لمهندسى التطبيق التابعب للاشغال العمومية والبناء 0

وبمقتفى الرسوم رقم 78 - 34 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 398 الموافق 25 فراير سنة 1978 والمتضمن تحديه

. اختصاصات وزير الاشعال العمومية »

يرسم مايل :
الباب الاول
الاحدات والهدف

المادة الاولى : تحدث تحت اسم «المدرسة الوطنية لمهندسى
التطبيق التابع للاشغال العمومية» والمعينة فيما بعد نحت
كلمة «مدرسة» مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تتمتسع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى ‎٠‏

وتوضع المدرسة تحت وصاية وزير الاشغال العمومية *

ويكون مقرها فى مدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : تهدف مهمة المدرسة الى تكوين مهندسي التطبيق
الذين ينزعون الى شعل وظائف دائمه فى الدولة أو الجماعات
المحنية أو المؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة
الاولى من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 المواعق
2 يونيو سنة 1006 المذكور اعلامء وذلك في المجالات المتعلقة
بالهياكل الاساسية والتجهيز ‎٠‏

المادة 3 : يحدد النظام الداخلى للمدرسة يموجب قرار يصدر
عن وزير الاشغال العمومية +

الباب الثانى
تنظيم التكسوين

المادة 4 : تحدد كيفيات تعيب الطلبة بموجب قرار. مشترلا
يصدر عن وزير الاشغال العمومية ووزير التعليم العال
والبحث العلمى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائريه الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 5 : بعين الطلبة من بين المترشحين ذوى الجنسية
الجزائرية البالفسين 17 سنة عل الاقل و 35 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سنة الفبول ومين نجحوا فى
اختبارات الاجملية ويحملون شبهيادة دراسية للقسم الثالث
الثانوى التابم لشعب : الرياضيات آو التقنيات أو العلوم»
أو شهادة معادلة لها. كما يجوز لتقنيى الاشغال
العمومية والموظفس الحائزين لدرحة معادلة ممن قاموا بخعدمة
فعلية مدة سنتي,؛ أن يشار كوا فى اختبارات الاملية .

وتحدد شروط قبول هذا الصنف من الموظفين بموجب
مقرر مشترك يصدر عن وزير الاشغال العمومية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمي + ا

المادة 6 : تشكل لجنة الامتحان الخاص بالقبول بالنسبة
لاختيارات الاعلية اللوكورة أعلاء من معلمين ومهنيين يمثلون عل
وجه التساوى قطاعى النشاط المعنيين. ويحدد تشكيل .لجبة208

الامتحان ونسبة الموظفيل الذين يمكن قبولهم فى السئة بموجب
مقرر مشترك يصدر عن وزير الاشغال العمومية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمى .
المادة 7 : يستفيد الطلبة من راتب مسبق ومن الملناقم
المنصوص عليها بموجب أحكام الامر رقم 1 - 78 المؤرخ فى
5 شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 المذكور أعلاه.
ويعد التقنيون والموطفون الذين قبلوا فى المدرسة فى حالة
انتداب .
المادة 8 : تطبيقا للمادة 20 من الامر رقم 71 - 78 المؤرج فى
5 شوال عام 1 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 المذكور أعلام»
فان التعيينات بعنوان أحكام المادتين و و 6 أعلاه فى السنسة
الاولى لدورة الدروس» يترتب عنها بحكم القانون التزام الطلبة
بخدمة الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات والهينات
العمومية؛ مدة عشر سنوات ‎٠.‏
‏المادة 9 : تمنج المدرسة التعلاميذ أثر 8 سداسيات
دراسية «دبلوم مهندس تطبيق فى الاشغال العمومية» .
المادة 10 : تحدد برامج التعليم فى المدرسة بموجب قرار
مشترك يصدر عن وزير الاشغال العمومية ووزير التعليم العالى
والبحث العلمى ‎٠‏
‏المادة 11 : توضع قائلمة المهندسين الحائزين لشهادات
الدبلوم بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير الاشغال العمومية
ووزير التعليم العال والبحث العلمى وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية +
البساب الثالث
التنظيم الادارى
المادة 12 : يتولى ادارة المدرسة مدير للمدرسة ويشرف عل
ادارتها مجلس توجيهى ‎٠‏
‏الفصسل الاول
الدير
المادة 13 : يعن مدير المدرسة بموجب مرسوم يصدر بناء على
اقتراح وزير الاشغال العمومية. وتنهى مهامه على الشكل نمسه .
ويساعد المدير :
مدير للدروس» مكلف بتنظيم المناهج والبرامج البيداغوجية
وتطبيقها وانتقاء الطلبة ولوجيههم وتكوينهم +
مدير ادارى؛ مكلف بالتسيير الادارى والمالىل للمؤسسة .
وبعين مدير الدراسات والمدير الادارى بموجب قرار من وزير
الاشغال العمومية بناء على اقتراح مدير المدرسة .
وتنهى مهامهما على الشكل نفسه .
المادة 4؛ يكلف مدير المدرسة بتحضير وتنفيذ مداولات
المجلس التوجيهى المنصوص عليه أدناه . ِ*
وبعد مجمسوع المسائل التى تعرض لداولات المجلس
التوجيبي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

ثم يتخذ جميع المقررات اللازمة لتسيير المدرسة ويأمر على
وجه الحصوصضص؛ بجميع النفقات ويبرم الفروض والعقود
والصفقات.ء وذلك فى اطار مداولات المجلس التوجيهى والتنظيم
الجارى يه العمل +

ويمثل المدرسة أمام القضاء وفى جميع نشاطاتها المدنية.
ويقوم بادارة النشاطات ويمارس السلطة السلمية على جميع
الموظفين .

كما يمارس مهام الآمر بالصرف ضمن الشروط المتصسوص
عليها فى المادة 23 أدتام .

ويعين ويعزل الموضوعين تحت سلطته عدا الموظفين المشار
اليهما فى المادة 73 .

ويمكنه بعد موافقة المجلس التوجيهى أن يقترح على وزير
الاشغال العمومية اصدار عقوبات ضد الموظفيل المعينين من قبل
هذا الاخير ‎٠.‏

ويضع فى نهاية السنة المالية تقريرا عاما عن نشساط المدرسةء
بوجهة الى وزير الاشغال العمومية بعد أخحذ ردأى المجلس

التوجيهى +
الفصسل الثانى
المجلس التوجيهى
المادة 15 : يراس المجلس الترجيهى وزير الاشغال العمومية
أو ممثله .

ويضم هذا المجلس :

م ثلانة موظفين تابعن لوزارة الاشغال العمومية »+ :
م ثلاثة موظفين تابعين لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »
ممثلا عن وزارة المالية ؛

ممثلا عن كتابة الدولة للتخطيط »

ممثلا عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ,

مدير المدرسة الذى يتولى كتابة محاضر الاجتماعات ء
مدير الدروس .

المدير الادارى »

- أربعة معلمين منتخبين من زملائهم »

ممثل التلاميذ المنتخبين. بمعدل تلميذ واحد عن كل
شعبة.

يحضر المراقب المالى للمدرسة اجتماعات المجلس بصسوت
استشارى +

مساورتة .

المادة 16 : يجتمع المجلس التوحجيهى فى دورة عادية مرة

واحدة كل صف سلة بناء عل استدجا من رئيسية -

ويمكن أن يجتمع فى دورة طارثة؛ اما بطلب وزير الاشفال
العمومية؛ واما يطلب مدير المدرسة أو ثلث أعضائه م
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الثلافاء 26 شعبسان عام 1398 ها الجريدة الرسمية للعجورية الجزافوية |إ|_|_|آ|#|إال|_-

يضم رئيس المجلس التوجيهى جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح مدير الملدرسة. وتوجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الاعمال قبل 55 يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع المقررء ويمكن
تقصير هذه المدة بالنسبة للدورات الطارثة وفى حالة الاستعجال
فقط م

المادة 17 : لا تصح مداولة المجلس التوجيهى الا اذا حر
الاجتماع نصف أعضائه عل الاقل. فاذا لم يكتمل النصماب
العقد اجتماع جديد خلال ثمانية أيام. وفى هذه الحالة تكون
المداولات صحيحة. مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏
‏وتتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين.
وفى حالة تعادل الاصوات؛ء يرجج صوت الرئيس .
وتثبت مداولات المجلس عل محاضر تدرج فى سجل خاص
ويوقعها كاتب الجلسة 2
المادة 18 : يؤمن المجلس التوجيهى عن طريق المداولات ادارة
المدرسة, فى اطار الاحكام التى تحضع لها المؤسسات العمومية
ذا تالطابع الادارى» ويتداول على وجه الخصوص فيما بلى :
‎١‏ تنظيم المدرسة ؛
ب التنظيم العام للتعليم ونظام الدروس »
ج- النظام الداخى للمدرسة نْْ
د مشاريع الميزانية والحسابات السنوية للمدرسة »
ها النظام المالى *»
و - قبول الهبات والوصايا +
- القروض الواجب عقدما ,
جح شراء البنايات والتصرف فيها وبناؤها وكذلك الايجار
والتأجير ‎٠‏
‏ط ‏ المصادقة عل التقرير السنوى وحساب التسيير المقدم
من مدير المدرسة .
المادة 19 : تكون مقررات المجلس التوجيهى نافذة بعد خمسة
عشر يوما من احالة المحضر الى وزير الاشغال العمومية؛, مالم
يبادر الاخير بمعارضتها صراحة. غير أن اللقررات
المتعلقة بتنظيم المدرسة تكون خاضعة للمصادقة المسبقة
والصريحة لوزير الاشغال العمومية .
أما المداولات التى تتداول الميزانية والحسابات والنظام المالى
والقروض وقبول الهبات والوصايا وشراء البنايات أو بيعهما
أو البادلة علييا أو بناؤهاء فلا تكون نائذة,؛ الا بعد المعادقة
الصريحة الصادرة بضعة مشستركه من وزيز الاشعال العمومية
ووزير المالية .
الباب الرايع
التنظيم المالى
المادة 20 : تخضم الدرسة للقواعد المالية والحسابية المطبقة
عل المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التابعه لندوله .

709

وتشتملّ ميزانية الدرسة التى توضع كل سنة مالية سئويا
ابتداء من أول ينايرء على باب للموارد وباب للنفقات :
تشتمل الموارد على ما يلى :
ب اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من قبل الدولة
أو الجماعات والمؤسسات أو الهيئات العمومية .
- الهبات والوصاياء بما فيها عبات الهيئات الخغامسة
الوطنية وهبات الدول أو الهيثات الاجنبية الدولية
عمومية كانت أو خاصة ء
الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة .

2 تشتمل النفقات على ما يلى :
نفقات التسيير؛ بما فيها مرتبات التلاميذ والتعوريضات
ومصاريف التمرين والسفر للدراسة »
ثفقات التجهيزء وبصفة عامة. جميع النفقات الضرورية
لتحقيق أهداف المدرسة م

المادة 21 : يحضر مدير المدرسة ميزانيتها ثم يرفعها
للمجلس التوجيهى للمداولة فى شأنها .

يرسل مدير المدرسة الميزانية التى يعتمدما المجلس التوجيهي
الى وزير الاشغال العمومية ووزير المالية فى وقت واحد وقبل
اكتوبر من السنة السابقة للسنة المالية التى تتعلق بها وذلك
للمصادقة المشتركة عليها +

فتجرى المصادقة عليها وتسويتها بموجب مقرر مشترك صادر
عن وزير الاشغال العمومية ووزير المالية عند انقضاء مهلة خمسة
واربعين يوما ابتداء من تاريخ احالتها. واذا عارض أحد الوزيرين
مشروع اليزانيةء يقدم المجلس التوجيهى مشروعا جديدا
للميزانية خلال مهلة 15 يوما من تاريخ تيليغ المعارضة +

ويجب أن يصدر مقرر المصادقة خلال مهلة 30 يوما م"

واذا لم إيصدر أى مقرر حتى تاريخ بدء السنة المالية, يؤذن
لمدير المدرسة بصرف النفقات الضرورية فى حدوه
الاعتمادات المنصوص عليها فى ميزانية السنة السابقة +

المادة 22 : بأمر مدير المدرسة بصرف ميزانية
المدرسةه. و بهذه الصفة فانه يلتزم بالنعقات وبالامر بصرفها
وتحرير أوامر الصرف فى حدود الاعتمادات المقررة فى المبزانية
ويعد الوثائق المثبتة لايرادات المدرسة .

وييرم الصفقات طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 23 : يعيد بمسك دفاتر الحسابات وادارة الاموال الى عون
محاسب يحضع لاحكام المرسومين رفم 5 - 259 و 63 - 260
الؤرخين فى 18 جمادى الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 المذ كورين أعلاه ‎٠‏

المادة 24 : يقفل الحسابات المتعاقة بالسدوات المالبة المنتهية
المجلس التوجيمى قبل 13 مايو التالى لاحتتام السنة
710

المالية. وتجرى المصادقة عليها ضمن الشروط المنصوص عليها
فى التنظيم الجارى به العمل يموجب قرار مشترك صادر
عن وزير الاشغال العمومية ووزير المالية. بعد أخذ رأى المراقب
المالى للمدرسة .

المادة 15 لخم المدرسة الممراقبة المالية للدولة. ويمارس
المراقب المالي للمدرسة المعيل من قبل وزير الماليةء مهمته طبقا
للتنظيم الجاري به العمل ,

واللزم المدرسة_بالاسعجابة للمراجعات أو التحقيقات التى
يأمر بها الوزراء المعنيون ‎٠.‏

المادة 26 : يكلف وزير الاشغال العمومية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الريمقراطية الضصعبية ‎٠‏ :

حرر بالجزائر فى 83 شعبان عام 398؟ الموافق 29 يوليو سئة
8 .

هوارى بومدين
وزارة الصناعات الخفيفة
اللا مستتو انيب

هوسوم رقم 75 - 172 مؤدثم فى 23 شعبان عام 1306 الموافق 29

يوليو سيئنة 1978 يتضمن تحعديد اسعار الاسمنت

العادى +

ان رئيس الجمهورية »
م بهاء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة *

ب وبناء على الدستوز ولا سيما المادتان 111 - 20 و 252 منه »

وبمقتضى الامر رقم 67 - 280 المؤرخ فى 17 رمضان عام
1287 الموافق 20 ديسمبر سنة 19067 والمتضمن احداث الشركة
الوطنهة واد البناء »

- وبمقتفى الامر رقم :7 - :5 المؤرخ فى 22 حمادى الاولى
عام 7 الموامق 13 يوليو سنة 1971 والمتضمن منح الاحتكار
في استيراد مواد البناء والحزي الصحي للشركة الوطنية لمواد
البناء ‎١‏

ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 166 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1393 الموامق أول أكتوبر سلنةٍ 1973 والمتضمن تحديد أسهار
الاسمنت ء

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 123 المؤرخ في 29 جمادى الاولى
عام 4 الموافق 20 إيوانيو سنة 1974 والمتعلق بتسويق المنتجات
البخاضعة للاحتكار ؛,

برسم مايل :

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع الاسمنت العادى ( اسمنت
بور تلائد اصطناعى 53) في السو الداحنية؛ يما فيها جميع
الوم كما بل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ي

بالنيسية لرقع الإاسسمنت المبسلم فى المعامل أو الموانىء :
- غير معبا 226 دج للطن +
ب ضمن أكياس 459 دج للطن ‎٠‏
‏- بالنسبة لرفع الاسمنت المسلم فى مراكز توزيع الاسمنت
التابعة للشركة الوطنية مواد البناء :
غير معباً 258 دج لنطن »
ضمن أكياس 280 دج للطن .
بالنسية للاسمنت المسلم فى المستودعات #
ضمن اكياس 280 دج للطن ,
ان المستودعات هى أماكن تخزين الاسمنت باستثناء مصانع
الاسمنت والاماكن الداخلة فى الموانىء» وتستحدم كمراكز بيع
ولعثبر الرسوم الداخلة فى الاسعار المذكورة أعلام رسوما
جاريا بها العمل من حيث تحديدها رمعدلهاء ابتداء من تاريخ
نر عبذا المرسوم . :
المادة 2 : تطبق الاسعار المحددة فى المادة الاولى أعلاه ابتداء
من أول غشضت سنه 1978 لعايه 31 ديسمير سينة 1979 ‎٠‏
‏المادة 3 : يجب ألا يتجاوز ارتفاع أسعار المنتجات والاشفيال
الخدمات الناجمة عن تغير سيعر الاسيمنت العادى, عل أى جالء
من حيث القيمة المطلقة, الزيادة فى سعر التكلفة الناعيئة مباشرة
من تطبيق هذا المرسوم .
المادة 4 : تقوم بتجارة الاسمنت الشركة الوطنية مواد البناء
المادة 5 ؛: تجرى التسليمات المخصصة للمؤسسنات ومع
مراعاة أحكام المادة 6 , وكذلك الطلبيات البالغة 30 طنا فأكثر»
من المعامل آو الموانىء مباشرة .
ويلتزم القالمون برفع الاسمنت مباشرة من المعامل والموانىء
بأن يستعملوا شاحنات تبلم حمولتها ما يعادل 10 أطنان على
الاقل, هذا من جهةء وبأن يقوموا بالشحن ليلا فى حالة
الضرورة. من جهه أخرى .
المادة 6 : تمون الورش البلدية المنشأة بأموال البلديات
مباشرة» من مراكز توزيع الاسمنت التابعة للشركة الوطنية
لمواد البناء .
ويمكن أن تتمون أيضا مباشرة من الملعامل أو الموانيء
بالاسعار النطقة مى مراكز الرقع عذه. مع مراعاة أحكام الععرة
2 من المادة 5 أعلام + ِ
المادة 7 : بتمون الافرادء بالنسبة للطلبيات التى تقل عن 30
طناء من مستودعات الشركة الوطنية لمواد البناء مباشرة. وذلك
اما لإحتباجات بناء مسكن فردى واما لتصليحات سكن شحدى.
ريتعي عليه لهذا العرضء؛ أن ييرزوا بالنسسية لنحالة الاونى»
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

رخصة بناء صادرة عن السبلطات المختصة أو شهادة صادرة عن

الجريدة الرسمبة الجمهورية الجزائرية

711

اوعد الاطلاع على المرسوم رقم 204-77 الؤرخ فن 20 محزم

رئيس المجلس الشعبئ البلدى لمكان السكن المعنىء + بالنسبسة | عام 1398 الموافق 35 ديسمبرز سلة 1977 والمتضمن توزيم

للحالة الثانية .

المادة 8 : تلغى أحكام المرسورم رقم 73 - 266 المؤرجخ فى 4
رمضان عام 1393 ألموافق أول أكتوبر سنة 1973 ء

المادة 9 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريلة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .+

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 إيوليو
سئة 1978 ‎٠‏
‎١‏ هوارى بومدين

وزارة الماليمة :

هرسوم رقم 78 173 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 المؤاقق ‎١‏
‏9 يوليو سنة 1978 يتضمن" نقل اعتماد فى شيزانية الدوله
بعلنوان وزارة العدل* ِْ

 سييسم‎

ان رئيس الجمهورية »

- بناء على تقريز وزير المالية ؛

وبمقتقى القانون رقم 7 2ه المؤرخ في 20 محرم عام 1398
الموافق 31 ديسمبر سنة 1077 والمتضمن فانون المالية لسنة

الاعتمادات المفتوحة لوزير العدلء برسم ميزائية التسير بموجب
قانون المالية لسئة 2978» : "0

و بعد الاطلاع على المرسوم امؤرخ فى 30 مخرم غام 2398
المؤوافق 31 ديسحبر اسلئة 19777 والتضين ترنخ الاعتمادات
المفتوحة لميزانية التكاليف المشتر ‎١‏ اام

يرسم ما بل :

المادة الأول : يلغى من ميزانية سئة 1783 اعتماد قدره سبعة
ملايين ومائة وخملسة وشيعون ألف. دينار (7.275:000.دج):

[ مقيد فى ميزانية الدولة. فى الباب 31 2 90 : اعتفاد ابحتياطى

لتحسين حالة موظفى الدولة »*.
| المادة 2 : يفتح فى ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره سبمة
ملايين ومانة وخمسة وسبعون ألف دينار (7.175.000 دج)
يقيد. فى ميزانية وزارة العدلء فى الابواب المبيئنة فى الجدول

»-" الملحق بهذا المرسوم* ‎٠‏ : : م
المادة 3 : يكلف وزير - ووذير العدلء كل يما يخصه,.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 21398 الواضق 9د يوليو
سنة 3978 *.

ى بومد!ين

«جمرع الاعتمادات المفتوحة

8 والمادة 12 هوار
‎١١ >‏ الاعتمادات المفتوجة الاعتمادات المفتوحة
الابوا العناو
رقم الابواب وين 72 بالديثار
وزارة العسدل
العلشوان
وسائل النصالج
القسسم الاول
المولفون - مرنبات التممل
35 - 17 الصبالح القضائية -الاجور الرئيسية 000 +4000 ©
17 - 12 الصالح > الفضائية التعويضات والمنج المختانة 109630
21-1 مالم ادارة السجون ‏ الاجور الرئيسية 009 +700
7 - 31 : التوثية فى الاجور الزئيسية 700000
32-7 التوثيق ت التعو بات والمنج المختلمة مون 2100

212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

