الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1099

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1395 الموافق 13 غشت سنة.

5 يتضمن انشاء منطقة صناعية بعين مليلة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 69 -
3589] اللوامق 23 مايواسئة 1969 والتضمن قانون الولايه +

8 المؤرخ فى 7 ربيم الاول عام

- وبمفتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخج فى 4 حمادى الثانية
عام 34 الموافق 24 يونيو سنة 1974 والمتضمن المدضط الرباعى

و بعد الاطلاع عل الملف المبرر لانشاء منطلقة صناعية

وبعد الاطلاع عل المداولة رقم 62 - 75 المزآرخة فى 31 مايو
سنة 1974 للمجلس الشعبى البلدى لعين مليلة +

وبعد الاطلاع على الرأى الموافق للمجلس التنفيذى لولاية
أم البواقى الصادر فى 8 شت اسئة 1975 »
وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران +
يقرر ما بل :
المادة الاولى : يصرح أن جزءا من تراب . بلدية.عين مليلة
الواقم ضمن المحيط المحدد بالحطط الملحق بأصل هدا القرار
الحخاص بعين مليلة. ‎٠.‏ منطقة صناعية معدة للتهيلة .
المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بدراسة
وانجاز أشغال التهيئة التى يعلن عن منفعتها العمومية بعد اجراء
التحقيق العمومى المسبق ‎٠.‏
‏المادة .3 : يكلف والى أم البواقى والمدير العام للصندوق
الجزائرى لتهيئة الاقليم» كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرز بالجزائر فى 5 شعبان عام 1395 الموافق 13 غشت سئة
5 «
عن وزير الاشغال العمومية والبناء
الكاتب العام
يوسف منصور

وزارة الصناعة والطاقة

