
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

مرسوم رقم 78 - 174 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 الموافسق | سنة 1978. يعتمد السيد عبد الباقى دهامشى عونا مراقبا

9 ولو سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزائنية الدولة
بعنوان وزارة الشبيبة والرياضة+

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير المالية »

وبمقتضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرن في 20 محرم عام 1398
الموافق 31 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنه
8 رالمادة 122)»

وبعد الاطلاع على القانون رقم 77 - 2:2 المؤرخ فى 20 محرم
عام 8 الموافق 317 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التسبيبة والرياضة برسم ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرثحخ فى 20 محرم عام 1398
الموافق :3 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لميزانية التكاليف المشستركة,
برسم ما بلى ؟ . ا

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
سبعمائة وخمسة. وثمانون ألفا ولمانمائة وخمسة عشر دينارا
(5 785.83 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب
7 - 91 «المصاريف المحتملة» .

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره سبعمائة
رخمسة وثمانون ألفا ولمانمالة وخمسة عضر ديتار (785.815)
دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة؛ فى الباب
3 - 03 «الاعانات والتشجيعات» .

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة والرياضة. كل
فيما يحصه.. بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 شعبانعام 1398 الموافق 29 يوليو سئة
8

7 غوارى_بومدين
وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1398 الموافق 23 يوليو سنة 1978

يتضمن اعتماد عون مراقب للصندوق الاجتماعى بناحية
الجزاتر العاصمة . :

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1398 الموافق 23 يولبو
سنة 1978 يعتمد السيد الهادى بن شيش عونا مراقنا لناحيه
الجرائر العاصمة مدة سنتين ابتدا: من أول غشت سنه 7و١‏
ااام 1
