3010

مرسوم رقم 82 379 مسؤرخ فى 11 صف عام 1403
الموافق 7 نوفمبر سنة 1992 يتضمن الشاء
مؤبسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بسيدى بلعباس.

ان رئيس الجمهورية ؛ ٍّ

_- وبناء على الدستورء لاسيما المواد
5 32و 10-11 152 منه,

ب وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون زقم 80 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 87 03
الموؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتمين
ممنة 1987 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-817
المؤؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 ديسمين
سئة 1987 »:

وبمقتضى الامن رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم هسام 1388 الموافق 20 أبريل سنسة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65 - 89
المؤرخ فى .22 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 مارس
سدة 12965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
لامعلا ان ,مص انع السميد والعجين والكسكس +

.فبمقتضى الامن رقم 71 - 74 المؤّرخ فى 28
رمضاتجمام 1397 الموافق 16 توفمين سنة 1971
[النصيص. المتخدة لتطبيقه بن

ً

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صف قام 1403 ف

وبمانتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ فى 6 .
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناي سنة 1975
والمتملق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية ؛

وبمقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمن القانون الاساسى الدموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامس رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

وبمقتفى الاسن رقم 75 77 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 74 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسببين
العموميين ًْ

وبمقتضنى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 77- 257 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ,الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة:

1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

ٍْ ونظرا للاحكام الدستورية التى تقتضى بأن

انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى؛

ب وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسات ْْ

م وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء *

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقسر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى « مؤسسة م الصتامات الغذدائية
من الحبوب ومشتقاتها بسيدى بلعباس » ويشار
اليها فى صلب النص « المؤسسة ».

تعتبر المؤسسة تاجرة علاقاتها مع الغنير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوفمبي سنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المعطمل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطوير
المنتوجات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
واستثمارها وخزنها ونقلها وتوزيعها.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الآتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3011

أولات الاهصداق :

تستفل وتسير وتطور» وحدات اثتاج
السميدء والدقيق, والمجين الغذائى, والكسكس,
والخميرة, وأغذية الاطفالء والخبن الصناعى؛
والمرطباتء الصناعية؛ والبسكويت؛, والبسكوت؛ء
والشكلاطة؛. والحلوى.

تستغل وتسير و تطور الوحدات الاقتصادية
للتوزيع والنقل والخزن والصيانة.

وتتولى» ف حدود قطاع نشاطهاء على الاخصض»
ما يأتى

_- تفقو تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطورهاء

تعد وتخطط وتنفذ البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للانتاج والعرب 7 والتوزريع؛
وتقوم بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج؛

م تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئثات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة الغذائية من

م تتولى توزيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
المرسومة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق ؛

بد تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة جميع
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

ب تدرس السبل وتقيم الوسائل الكثيلة
بامتلاك التقتولوجيا التابمة ابمة لتشاءها :

تكتسب وتستفل أو تودع أى رخصسة أو
نموذج أو أسلوب فى الصنع يتعلق بموضوعها ؛

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
الضرورية لعملها وتركيبها وتهيئتها؛

م تدرج عملها بكيفية متناسقة سقة فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة العمرانية والتوازن
الجهوى و تعمل على رفع قيسة الموارد الوطنية
والانتاج الوطنى.؛
3012

تشجع اقامة فروع مرتبملة بموضوعها ؛

تنظم وتطور هياكل الصيانة الى تسمسح
بتحقيق نتائع مثلى لجهاز الانتاج »

تقيم أو تطور المغزونات الاستراتيجية
للمواد الاولية أو للمواد الخالصة ؛

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الغالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان + ‎٠‏
‏مستواهم.
‏ثانيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة.؛ عن طريق التحويل,
قصد أداء مهمتهاء بالاملاك والوسائل التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الغذائى والكسكسء أو المستدة اليهاء
وبالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحصص المرقبطة أو المخصصة لمتابعة
الاعمال وانجاز الاهداف المحددة للمؤسسة.

2- تسخر الموؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوساثل البشرية والعقارية غير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى رسمتها لها قوائينها الاساسية
ومخططات التنمية وبرامجها.
زيها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها أنتقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها واتجاز الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها.

4 تخول المؤسسة من جهة أخرى القييام
بالعمليات التجارية والعقارية وغين العقارية
والصناعية والمالية المرتيطة بموضوعها التى من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 4د صفر عام 1403ه.

شأنها أن تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها وفقا للهدف المرسوم
لهاء وبصورة رئيسية فى تراب الولايات الآتية :
آدرارء بشارء تلمسان» سعيدة؛ سيدى يلعباس؛
معسكرء وهران.

على أنه يمكنها بعد الحصول على ترخيصس
من السلطة الوصية؛ أن تعمل بصورة ثانوية خارج

| اختصاصها الاقليمى المحدد آعلاه؛ تبما لطاقاتها.

الماد43 : يكون مقر المؤسسة فى سيدى بلمباس.
الاقليمى بمرسسوم يصدر بناء على تقرينر من
الوزير المكلف يالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها عملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نصس
عليها الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 توفمبس سنة :97د والمتعلق
المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستغلال المالى. |

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال »

م مجلس المديرية »

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة »
اللجان الدائمةى
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الما850 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على إنجاز هدفها الاجتماعى. وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشرييع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنضشوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتشرك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 13 :

المادة5 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء* على
اقتراح من المديى العام للمؤسسبة يمرضه فى جلسة

3013

يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لاسيما ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجباد
القانونية الوزين المكلف بالصنامات الخنيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 77 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيصس
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمالالوحدة وتوصياته, وبتقرير الهيئة
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوؤير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيطد ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطمد الوطنى

للمحاسبة.
الماد5 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 آعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقية
على القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعت
استشارة مجلس العمال.
3014

ثم يقسدم الى الوزيى المكلف بالصناعات
الخغفيفة للموافقة عليه.

الماد5 20 : تلغى أحكام الاسن رقم 99-68
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1968 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 1 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 17 صفر عام 1403 الموافق
7 نوفمبر اسنة 1982.
الشاذلى بن جديد

