والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
:يحدد لهذا الغفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاثق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بالجزائر.

المادة43 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بالجزائر. المستخدمون
المرتبطون بسير مجمسوع الهيساكل وتسييرها
والوساثل المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
المسسل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عنيهم بتاريخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الغفينة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقسل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلويبة لضمان
سين هياكل مؤسسة الصناعات النذائية من الحبوب
ومشتقاتها بالجزائرء سيدا منتظما ومستمرا.

الماد858 5 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 صف عام 1403 الموافق
27 تومير سنة 1032,

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

