1094

أمر رقم 75 - 65 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سستمبر سنة 1975 يتعلق بحماية اخلاق الشباب
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير العدل, حامل الاختام»

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى

الاولى عام 90 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس'

الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموافق 8 .يونيو سنة 1906 والمتضمن قانون العقوبات
ومجموع النصوص التى عدلته ,

يأمر بمايلى ؛

المادة الاولى : يُستطيع الوالى دون المساس بتطبيق
القوانين والتشريعات الجارى بها الغمل اصدار قرار بمنضع
دخول الاحداث البالغ نهم 18 سنة الى أى مؤسسة مهما

كانت شروط الدخول اليها - تقدم تسليات وعروضا فى حالة

ما اذا كان لهذه التسليات والعروض أو التردد على هذه
المؤسسة؛ تأثير ضار بأخلاق الشنباب +

وتحدد فيما بعد الشروط التى يتم ضمنها الاشهار اللخصصض

لقرار الوالى. وكذلك بقية كيفيات تطبيق هذه المادة *

المادة 2 : يمكن للوالى غلق المؤسسةٍ لمدة 6 شهور فى حالة
خرق المنع المنصوص عليه فى المادة الاولى وذلك قصسد
المحافظة على النظام أو الصحة أو الآداب العامة *

ويعاقب على خرق قرار الغلق بالحبس من شهرين الى سنة
وبغرامة من 2000 الى 200000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين

المادة 3
البالغ سنهم 8 سنة تطبيقا للمادة الاولى من هذا الامر ولم
يقم بنشر المنع ضمن الشروط المنصوص عليها عاقب
بالحبس من 20 أيام الى. شهر وبغزامة من 400 الى 1000 دج
أو باحدى عاتين العقوبتين فقط ‎٠‏ :

المادة 4 : كل شخص يسير مؤسسة ممنوعة على الاحداث
البالغ سنهم 18 سنة تطبيقا للمادة الاولى: من هذا الامر ويسمح
يدخول قاصر يبلغ سنه 8 سنة الى هذه المؤسسة.؛ يعاقب
بالحيس من 10 أيام الى شهر وبغرامة من 400 الى 1000 دج
أو باحدى ماتين العقوبتين. فقط ‎٠‏

وفى حالة العود د يمكن أن تصل العقوبة الى شهرين والغرامة
الى 2000 دج ‎٠‏

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

: كل شخص يسير مؤسسة ممنوعة عن الاحداث.

الجمعة 5 شنوال عام 1395 ف

المادة 5 : تطبق أحكام المادة السابقة علاوة على ذلك على كل

شخض مكلف بمراقبة دخول احداث ينبلغ سنهم 18 سنة الى
:مؤسسة ممنوعة تطبيقا للمادة الاولى المشار اليها أعلاه. يسمح
لقاصر يبلغ سنه 18 سنة بالدخول الى هذه المؤسسة٠‏

المادة 6 : ينشر هذا الام فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

*وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير
سئة 1975 .* ٍ

هوارى. بومدين

«أمر رقم 2 - 66 مؤدخ فى 0 رمضان عام 5 الموافق 26
سيثمير سنة 1975 يتعلق: بالتضريج فى الموالى» بالاسلحة
والذخائر والبارود والمتفجرات الى يحوزها طاقم السفينسسة
والسافرون فى السفن ذات كل حمولة .
"يسيم الشغب ©
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء »

ب بناء على تقرير وزير. الداخلية ووزير الدفاع الوطنى ووزير
المألية + ب

و بمقتضى الامرين رقم 282:65 ودقم 53-70 المؤرخيل فى ‎٠‏
‏7 ربيع للاول عام 1385 الوافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يؤليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .
‎١‏ يامر بمايل :0 . ب

المادة الاو : تيجب عند دخول المياء الاقليمية, على كل قائد
سفينة مهما كانت وزن حمولتهاء أن يصرّح بمجرد الطلب الاول
من المصلجة الوطنية لحراسة السواحل أو للجمارك؛ بالاسلحة

والذخائر والبارود والمتفجرات الملضحونة أو عل. ظهر السفيئة

نسواء أكانت من احتياجات السفينة أو كانت مملوكة بصفة فردية
من قبل اعضاء الطاقم. والمسافرين :

المادة 2 : يترتب على كل مخالفة لإحكام المادة الاولى من هذا
الامر عقوبة حبس تتراوح مدته من أشهرين الى ثلاث سنوات
وغرامة مالية تثراوح من 5.000 دج الى 000. .50 دج أو احدى
عاتين العقوبتين فقط؛ فضلا عن التضريح بمصادرة الاسلحة
والبارود والمتفجرات ‎٠‏

المادة 3 : اذا كانت كل الحمولة أو جزء منها يتكون من اسلحة
وذخائر وبارود ومتفجرات» يصرح. بمصادرة السفيمة دون
الاخلال باحكام المادة 2 أعلاه ‎٠‏

الهادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر ف" 0 ,رمضان عام 1395 اموافق 6 سبتمبر
سئة 5

هوارى بومدينالجمعة 5 شوال عام 1395 ى

وزارة الداخلية ‎<٠‏

