والمتضمن الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
البلديين»

وعد الاطلاع على المدرسوم رقم 70 7
المؤُرخ فى 15 ذى القعدة عام 2359 الموافق #2 يناير
سنة 1970 والمتعلق بالقانون الاساسى لاغسوان
الشرطة البلدية.

الات الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف أعوان الشرطة البلدية فى
أطار صلاعيات الشرطة المسئدة لوئيس المجاس
الشعبى البلدى وتحت سلطته بما يأتى :

يقرضون احتتداع النظم القى لها علاقة
بالشرطة البلدية؛

ان رئيس196

ينفذون التعليمات التى يصدرها رئيس
المجلس الشعبى اليلدى»

يسهرون على تطبيق القوانين والنظم
المتعلقة بالتعمين وحفظ الصحة والنظافة العمومية
والطمانينة العمومية وكذا وقاية ظروف الحياة
وحماية نوعية المياه»

يتولون شرطة الجنائن والمقاين

يسهرون على سهولة المرور فى الطرق
والانهج والساحات العمومية جلى كامل تراب
البلدية.

يقدمون المساعدة للدرك الوطنى ويحلون
محل أعوان النظام العسومى فى الاماكن التى
لا توجد فيها مصالح الامن التابعة للدولة ‎٠‏

وهم مدعوون فضلا عن ذلك لاثبات مايلى +

_- جناثم القنص والصيد البحرىء

المخالفات التى تمس بالملكية الريفية,

ب المخالفات الموصوفة بالاسعار غيين
القانونية.

المخالفات الخاصة بقواعد اشهار الاسمارء

مخالفات النظم الخاصة بالبناء*.

المادة 2 : يمكن أن يسخن آعوان الشرطة
البلسية لمساعدة الموظفين الذين خولتهم النظم
المعموله. بها سلطات الشرطة القضائية على أن يملم
رئيس المجلس الشعبى البلدى بهذا التسخير
مسبقا*!

المادة 3 : يسين سلك الشرطة البلدية حسب
الشروحط التى حددتها أحكام المرسوم رقم 68 214
المؤرخ فى .30 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه *

الماد45 : تحدث وظيفة نوعية لعريفا»؛ تطبيقا
لاحكلم المادة 20 من الام رقم 66 333 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يوتيو ستة 2966 المشار
اليه أعلام

يكلف العريفة يتاطين فوج يتكون من ثلاثة
الى خمسة (عولن من الشرطة البلدية*!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ذو الحجة عام 1401ه

الباب الثاني
التوظيف
الماد3 5 : يوظف أعوان الشرعطة البلدية عن
طريق المسابقة آو الاختبار من بين المترشحين :
الذين يثبتون مستوى السنسة الثانية
المتوسطة,
‎٠‏ ويبلفون من العس 21 سنة على الاقل و 30

.سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة؛

وتتوض فيهم شروط التاهميل البدنى
للالتحاق بهذا الوظيف»

ؤتابعوا دورة تكوين متخصص مدتها
سنة و نجحوا فيها*

يحدد وزين الداخلية بقرار شروط التأهيل '
البدنى المطلوية للالتحاق بهذا السلك *

المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه بترار مشترك
بين وزين الداخلية والسلطة المكلنفة بالوظيفة
العمومية*

المادة 7 : يضيط وينشس وزين الداخلية قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة وكذا
قائمة الناجحين فى اختبارات هذه المسابقة *

المادة 8 : يعين المترشحون الناجحون حسب
الشروط الواردة فى المادة 0 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤٌرخ فى 30 مايو سنة 1908 المشار اليه
أعلاه؛ أعوانا للشرطة البلدية متم نين *.

الماد95 : يمكن أن يرسم أعوان الشرطة
البلدية المتمرنون بعد فترةٌ تمرين مدتها سنة اذا
وردت أسماؤّهم فى قائمة التأميل للوظيف التى
تضبطها لجنة الترسيم بناء على تقرين الرئيس
السلمى وبناء على الشروط التى حددتها المادة 29
من الامن رقم 66 133 الموؤّؤرخ فى 12 صف عام 17386
الموافق 2 يونيو سنة 2966 وتشكل لجنة الترسيسم
هذه من :

-_- الوالى أو ممثله؛» رئيساء

رئيسين للمجلس الشعبى البلذدئ يمينهما
الوالىء
الثلاثاء 8 ذو الحجة عام 1401 هه

ب عونين من الشرطة البلدية تمينهما اللجنة
المتساوية الاعضاء؛
واذا لم يملن الترسيم يمتح الممنى تمديدا
فى التمرين مداته نه سئة بعد استشارة اللجنة ة المتساوية
أحكام المادة 7 من المدسوم رقم 6 - :15 ارخ في
2 يونيو سنة 1966 +
المادة105 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
لعريف أعوان الشرطة البلدية المثبتون لثلاث
سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية فى سلكهم *
الباب الثألث
الغرتب
الماد3 11 : يصنف سلك آعوان الشرطة البلدية
فى السلم 5 المنصوص عليه فى المرسوم رقم
6 137 المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2
يونيو سنة 3966 المشار اليه أعلاه*
الماد8 12 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية لمريف ب 20 نقطة *.
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 13 : لا يمكن أن تتعدى النسبة القصوئٌ
من أعوان الشرطة البلدية التى يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع؛, 10 //.من العدد الحقيتى
لاعوان الشرطة فى كل جماعة محلية-
الماذة 14 : ان أعوان الشرطة البلدية محلفون
ويزودون ببطاقة خاصة بالوظيف تحمل الصورة
ويتعين عليهم آن يقدموها بمجرد الطلب *
يؤّدى أعوان الشرطة البلدية قبل شروعهم فى
العمل؛ اليمين القانونية أما مالمحكمة المختصة فى
محل اقامتهم :
«أقسم بالله بأنى ساقوم يمهامى بكل اخلاص
وأمانة والتزم بالسي المهنى التزاما كاملا»٠‏
يسجل ذلك كاتب الضبط مجانا ويثبته على
البطاقة الخاصة بالوظيف“.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

ولا يتجدد اليمين ما لم يكن هناك انتطاع فى
العمل ومهما كانت المهام المسددة بالتوالى لاعوان
الشرظة البلدية +
ان أعوان الشرطة البلدية الذين يستأنفون
ة | عملهم بعد انقطاع مؤقت عنه يسبب عطلة طويلة
الامد أو انتداب أو احالة على الاستيداع لا يجب
عليهم تجديد اليمين *
غير أن الانقطاع المؤقت عن العمل المشان
اليه فى الفقرة السابقة يترتب عنه سحب البطاقة
الخاصة بالوظيف منهمء وتعاد اليهم عند استثنافهم
العمل *
المادة 15 : يجب على أعوان الشرطة البلدية
أن يرتدوا بذلة يحدد نوعها واشارتها وزين
الداخلية بقرار -
‎٠‏ ويزودون أيضا بسلاح شخصى
الباب الغامس
أحكام انتقالية.
المادة 16 : يتم ادراج أعوان الشرطة البلدية
الموظفين فى اطار أحكام المرسوم رقم 70 - 27
المؤرخ فى 2 يناي سنة 1980 الملشار اليه أعلاه
قصد التأسيس الاولى للسلك المنشأ بموجب هذا
المرسوم *
لا يترتب عن تطيق أحكام الفقرة السابقة
اث مالى رجمى *
تحدد كيفياث تطبيق هذه المادة بقرار وزارى
مشترك بين وزير الداخلية ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية *
المادة 17 : تلغى أحكام المرسوم رقم 70 27
المؤُرخ فى 22 يناير سنة 1970 والمتضمن القانون
الاساسى لاعوان الشرطة البلدية-
المادة 18 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 1407 الموافق
3 أكتوبر سنة 1981 » الشاذلى بن جديد
1388

