
‎. 8

‏عبد اللطيف رحال

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو سنة 1978
يتضمن احداث شهادة ماجستير في علم اجتنماع

‏التثمية .

‏ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى +
بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن احداث الدراسات العليا

‏وتنظيم السنة الاولى منها ءمبببب_تسس ا بلس ل لل لس سسسب
للها المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثسلاثاء 26 شحبانٌ قام 198 ى

يقرر مايل ؟ المسلمة من المدرسة المتعددة التقنيات ببراغ (لكميكوصلو فاكيا)

المادة الاولى : حدق شهادة مأجستير فى علم اججشماغ القئمية. لشهادة مهندس (فسرع الالكترو نيك) المسلمة من الجاممات

المادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة الرسسمية للجمهورية ااا _____لاا_ساي
الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

حرر بالجزاثر فى :8 رب قام 1398 الموائق 87 إوانيو عانة وزارةٌ البريد والمواصلات

8 بي

