
واواجَرٌ

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ىف

آمر رقم 12-77 مؤرخ فى 12 ربيع الاول عام 1397 الموافق
2 مارس سنة 1977 يتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية

باسم. الشعب

ان رئيس الجمهورية, رئيس مجلس الثورة +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

ب وبناء على الدستور ولا سيما المادة 198 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 154 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
الموافق 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات المدنية .
ومجموع النصوص التى عدلته وتممته ؛

وبمقتضى الامر رقم 66 155 المؤرنح فى 18 صفر عام 17386
الموافق 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية
ومجموع النصوص التى عدلته وتممته ء

وبمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الوافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن" الخدمة الوطنية
والنصوص اللاحقة ؛,

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 المتعلق بالحالة المدنية +

وبمقتفضى الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390 ا

الموافق 15 ديسمبر سئة 1970 والمتضمن قانون الجنسيسة
الجزائرية +

وبمقتضفى الامر رقم 70 - :9 المؤرخ فى 17 شوال عام م1390
المرافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن. تنظيم التوثيق

وبمقتضى الامر رقم 76 110 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن الواجبات العسكرية
للمواطنين الجزائريين +

- وبمقتفى الامر رقم 77 - 7 المؤرخ فى 3 صفر عام 1397
الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلق بوثاثئق السفر للمواطنين
الجزائريين +

- وبمقتقى الامر رقم 77 10 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين ء. ‎٠‏

وبمقتضفى المرسوم رقم 64 85 المؤرخ فى 4 مارس سئة
4 والمتضمن المصادقة على اتفاقية: فيينا جول العلاقات
القنصلية الصادرة فى 24 أبريل سئة 1963 »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 267 المؤرخ في 22 ربيع الثانى
عام 1384 الموافق 31 غشت سنة 1964 والمتضمن تحديد شروط
منح التأشيرات من وزارة الشؤون الخارجية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 126 المؤرخ فى 13 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 27 يوليو سئة 1967 والمتضمن انشاء بطاقة
التعريف الوطنية 6

وبمقتشى المرسوم رقم 72 - 142 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتعلق باللجئة
الوزارية المكلفة بتحديد عقود الحالة المدنية الضائعة أو المتلفة

| والتى تم تحريرها فى المراكز الدبلوماسية أو القنصلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 152 المؤرخ فى 12 ذى الحجة
عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد قواعد
حفظ الصحة فيما يخص الدفن ونقل الجثث واخراج الموتى من
القبور واعادة دفنها +

- ويمقتضى المرسوم رقم 77 60 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديه
اختصاصات قناصل الجزائر +

يرسم ما يل :

التمثيل الق

المادة الاولى : تستمل الممثليات القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ . على قنصليات عامة وقنصليات
ونيابات قنصلية؛ وفروع قنصلية لدى البغثات الدبلوماسية +

المادة 2 : يشبكل القناصل العامون المستوى الاعلى فى
تسلسل الرتبة القنصلية ‎٠‏

ويمكن تعيين قناصل عامين" اذا كانت 'الدائرة القنضّلية
تسمل مجموع تراب" بلد الاعتماد أو حسب أهمية المصالح
الممثلة أو حسب العرف المقبول فى بلد. الاقامة +

المادة 3 : يكون ,الترتيب السلمى للموظفين العاملين تحت
سلطة رئيس المركز المعين كما يل : قنصل مساعدء نائب قنصل»
وملحق بالقنصلية؛ وعندما يتغيب رئيس المركز أو يحصل له
مائع بصفة مؤقتة؛ يقوم بادارة القنصلية الموظف الذى يشغفل
الملنصب الاعلى طبقا لاحكام الامر رقم 77 10 المؤرخ فى 11 ربيع
الاولى عام 1397 الموافق أول مارس سينة 1977 والمتضمن القائون
الاساسى للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين »

المادة 4 : يعمل رئيس المركز القتصل تحت الرقابة المباضرة
للادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية طبقا لاحكام الامر رقم
10-7 المؤرخ فى أول مارسن ا سئة 1977 والمتضمن القائون
الاساسى للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن تنشا فى نفس الدائرة وكالة قتنصلية
أو أكثرء تكلف بتسهيل مهمة المركز الاصل. ويحدد وزير
الشؤون الخارجية اختصاصات وكذلك كيفيات تسيير هذه
الوكالات ‎٠‏

مهام عامة

المادة 6 : القنصل هو الممثل الوحيد لمصالح الدولة والرعايا
الجزائريين فى نطاق اختصاصاته القنصلية .

المادة 7 : يكلف القنصل فى المجال المدثى والادارى والتجارىالأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ى

بضمان حماية مصالح الدولة والرعايا الجزائريين من أشخاص
طبيعين ومعئويين تابعين لداثرته .

ويكلف القنصل بالاضافة الى مهامه الادارية, بالعمل عسل
احترام الاتفاقيات المبرمة مع بلد الاقامة .
المادة 8 : يختص
فى داثرته , وفى حالة عدم وجود التمثيل الدبلوماسى. يقوم
بالاتصال بالسلطات المرزكزية لبلد الاقامة +
حمابةالرغايا
المادة 9 : يسهر القتصل عل تمكين الرعايا الجزائريين من
التمتم بكل الحقوق والحماية التى تمنحها المعاهدات والعرف
الدولى والقوانين المحلية +
المادة 10 : يجب عل القنصل الا يرفض خماية عادلة لمواطن
جزائرى بحجة أنه غير مسجل فى دائثرته القنصلية أو انه
غير أنه ينبغى على القنصل أثناء ممارسته مهامه فى الحماية

أن يمتنع عن تقديم أية مساعدة لطلبات أو مساع أو شكادى

لا ترتكز على مبدأ العدالة أو الانصاف .

لمادة 1 : : عندما يلقى القبض على مواطن جزائرى أو يسجن
يعيقي ع الفتصل أن يتصلل بالسلطات الحلية لخب له
للاستفهام عن أسباب التوقيف أو الحبسء ‎٠‏ وعند الاقتضاءء أن
يتصل بالمعنى بالامر +

وللقتصل الحق فى اتخاذ كل التدابير من أجل تنظيم الدفاع
عن المعنى بالامر .

وفى كل الاحوال يخبرٌ وزارة الشؤون الخارجية بنتائج
مساعية وعند الاقتضاء, يقترح التدابير التى ينبغى اتحاذها .

المادة 12 : يجوز للقنصل أن يقوم باعادة المعنى بالامر الى |

الوطن على نففة الدولة. مى حالة العوز البينء واذا لم يكن
هناك مبرر لابقائه فى الحارج» وتحصل نفقات الاعادة الى الوطن
التى صرفتها القنصلية لفائدة مواطن بكل الوسيائل القاتونية
عن طريق السلطات بالجزائرء وذلك مع مراعاة حالة المعسنى
بالامر +

المادة 13 : يجب عل القنصل الذى يخطر بطلب نقل جثمان
‎٠:‏ شخص توفى فى الخارج الى الجزائرء أن يسهر على استيفاء جميع
الشروط المنصوص عليها فن القوانين المتعلقة بالموضوع. وخاصة
منها ما يتعلق بالاحكام الصحية .

وعندئذ ينبفى على القنصل أن يسام أذنا بنقل الجثمان -

المادة 14 : يختص القنصل بتنظيم الوصاية عل "الاولاد
الجزائريين القصر الذين لهم اقامة دائمة وأساسية فى الخارج
وفى اطار التشريع الوطنىء وفى حدود السلطات التى تخولها
له الاعراف والمعاهدات الدبلوماسية .+

المادة 15 : يمكن للقتصل, مع مراعاة الاعراف والاجراءات
المعمول بها فى بلد الاقامة, وبدون وكالة خاصسة,؛ أن يثل

الجريدة الرسمية للجمهوربة. الجزائرية

القنصل بالاتصال بالسلطات المختصمسة |

709

الاشخاص المعنويين الجزائريين الخاضعين للقانون العام» وأن
يتخذ التدابير من أجل التمثيل المناسب أمام المحاكم أو السلطات
الاخرى لبلد الاقامة,؛ بغية طلب اعتماد تدابير مؤقتة
طبقا للانظمة المحلية. وذلك بهدف الحفاظ على حقوق ومصالح
مؤلاء الاشخاص المعنويين؛ اذا لم يتمكنوا من الدفاع عن حقوقهم
فى الوقت المناسب بسبب غيابهم أو لاى سبب آخر. ولا يجوز
للقتصل أن يمثل الاشخاص الطبيعيين بدون وكالة خاصة .
ا الشجيسسل

المادة 16 : يجب عل الجزائريين المقيميل في الخارج أن يسجلوا
أنفسهم فى المركز الدبلوماسى أو القنصل بالدائرة التى يوجد
فيها محل اقامتهم العادى .

المادة 17 : إيكون التسنجيل مجاناء ويسرى مفعوله لمدة ثلاث
سنوات . ن"

وفى حالة عدم تجديد التسجيل يتعرض المعنيون بالامر الى
فقدان حق الاستفادة من الاحكام التى قد ترد فى النصوص
التنظيمية لفائدة الجزائريين المسجلين ‎٠‏

ومن جهة أخرى يحرم من هذه الاحكام :

1 الرعايا الذين حكمت عليهم المحاكم الجزائرية بعقوبة
جنانية؛: ولم يقضوا مدة عقوبتهمء الا اذا كانت هذه
العقوبة قد سسقطت بالتقادم + :

ب الرعايا الذين“يكون وضعهم مخالفا للقانون بالنسبسة
للخدمة الوطنية والخدفة المدنية..

المادة 18 : يعفى من التسجيل :
م -_ الموظفون الملرسمون بوزارة الشؤون الخازجية العاملون

بالخارج ء
ب - الموظفون العسكريون الملحقون لدى البعثشات
الدبلوماسية » ل

ج - الازواج والاولاد والاصول الذين هم عل نفقة الاشخاص
المذكورين فى الفقرتين السابقتين ويقيمون. معهم فى
الخارج . ٍ

المادة 19 يتمين على الرعايا عند التسجيل تقديم كل الوثاثق

والمستندات التى تثبت :
ا هويتهم نْْ
جنسيتهم +
حالتهم المدنية,. ووضعهم العائلي +
-_- مهنتهم ِْ
محل اقامتهم .
المادة 20 : يكون التسجيل فرديا أو عائليا .
فهو فردى عندما يتعلق بمواطن أعزب أو متزوج لكنه يقيم
وحده فى الخارج. ويكون عائليا اذا كان يتعلق بالاسر الجزائرية
المقيمة فى الخارج ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخيرة. يكتسى التسجيل طابعا جياعيا
بالنسبة للقصرز غير المرشدينء أو الاشخاص الذين عم على عاتق
صاحب الاسرة قانونا ويعيشون فى كنفه م
770

وعندئذ توضع البطاقة الفردية بضفة أصلية باسم صاحب
الاسرةء ؤيدرج أعضاء الاسرة الآخرون _ بصفة مسجلين فرعيين
شريطة أن تتوفر فيهم شروط الجنسية ليمكن تسجيلهم ‎٠‏

المادة 21 : توضع لكل ولد قاصر مسجل فرعياء بطاقة فردية
ياسمه؛ عتدما يبلغ سن الرشد أو اذا كان مرشدا .

المادة 22 : اذا تعلق الامر بامرأة متزوجة؛ توضع البطاقة
ياسم زوجها اذا كان يحمل جنسية جزائريةء أو بايا
الذى كانت تحمله قبل الزواج اذا كان زوجها أجنبيا ‎٠‏ أما المرأة

غير المتزوجة.؛ أو الارملة أو المطلقة. والتى تقيم بالدالرة
المادة 23 : يسلم للاشخاص المسجلينء سواء كانوا بصفة
أصلية أو بصفة فرعية بطاقة التسجيل, تتضمن بيان الهوة
ومحل الاقامة والمهنة .

1 24 : كل تعذيل هام يتناول الحالة الشخصية أو الحالة
العائلية لشخص مسجلء يجب ادراجه في بطاقة التسجيل ‎٠‏
‏ويسكن أن ينتع عن ذلك وضع تسجيل جديدء أو ضطب من
التسجيز

المادة 25 : فى حالة الانتقال من داش قنصلية؛ فعل المسجل
أن يسلم بطاقة تسجيله الى المصالح القنصلية فى المحل الجديد

لاقامته, حيث يجب عليه اعادة ظطلب تسجيل نفسه دون أن يكون |

مضطرا الى تقديم كل الوثائق المنصوص عليها فى المسادة 39

أعلاه ‎٠‏
‏لمادة 26 : يلغى التسجيل تلقائيا اذا وجد المعنى بالامر فى
ححالة من حالات الاقصاء أو الاعفاء المنصوص عليهما فى المادتين
17 و 28 أعلاه. أو عند وفاته, واذا 'فقد الجنسية الجزائريةء أو

اذا أنتهت اقامته فى الدائرة الفئصلية .

الحالةالمدنية
المركز القنصل هو ضابط الحالة المدنية .

ويمكن أن يرخص لموظف قنصل أن ينوب عن رئيس المركز
القنضّل بصفة دائمة؛ فى مهامه كضابط للحالة المدنية. وذلك
بقرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 28 : يقوم القنصتل بتحرير عقود الحالة المدنية المتعلقة
بالمواطنين الجزائريين المقيمفٍ فى الخارج, وفق أحكام النصوص
المعمول بها والمتعلقة بالخالة المبانية .

ويسجل القنصل بنفس الشروط فى سجلات الحالة المدنية
للمركزء عقود الولادة والزواج والوفاة. المتعلقة بالرعايا
الجزائريين ويسلم للمعنيين بالامر الدفتر العاثلى ‎٠.‏

المادة 29 : لا يجوز تصحيح أى عقد للحالة المدنية مسجتل
بمركز قنصل بحجة وجود أخطاء أو سهوء الا بأمر من رئيس
محكمة مديئة الجزائر ‎٠‏

اذا وقم تصحيح عقد مسجل فى سجلات الحالة المدنية بحكم
قضائى أجنبى؛ فلا يتم تنفيذه الا بعد موافقة محكمة مدينة

المادة 27 : رئيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجزائرء اذا كانت هذه الوثائق

التوليقى

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ىا

الجزائر. وكذلك الحال, اذا لم تحرر العقود بسبب ماء فلا يمكن
تسجيلها الا بأمر من محكمة مدينة الجزائر ‎٠.‏

المادة 30 : عل الموظفين القنصليين الذين يمارسون مهام
ضباط الحالة المدنية أن يسهروا على جمع المعلومات التى قد
تفيد؛ء لتصحيح العقود التى جرى تحريرهاء أو تسجيلهاء أو

لتعويضهاء واحالة تلك المعلومات الى وزارة الشؤون الخارجية

سواء عن طريق عقود الاشهار الرسمى أو بأى طريقة أخرى ‎٠‏

تحرر عقود الاشهار الرسمى فى سجلات العقود المختلفة»
ويمكن تسليم نسخ منها للمعنييل بالامر * ,

منج جوازات السفر والتأشيرات

المادة 31.: القنصل مؤهل لمنح جوازات السفر للرعايا
الجزائريين_المقيمين فى نطاق دائرته, والمسجلين سلفا بطلب
منه. وهو كذلك مؤهل لتمديد صلاحية تلك الوتائق أو
تجديدما. ويقوم بتسليم هذه الوثالق وتمديد صلاحيتها أو
تجديدماء وفقا للشروط المنصوص عليها فى القوانين والانظمة

. المعمول بها .

المادة 32 : يمكن للقنصل أن يمئح؛ بصفة استثدائية. تذاكر
المرور للرعايا الجزائريت؛ على أن تعد فى اتجاه الجزائر فقطء

: ولا يتعدى استعمالها وصلاحيتها بأى حال مدة السفر بين دولة

الاقامة والتراب الجزائرى عن أقرب الطرق ‎٠‏

المادة 33 : يقوم القنصل بتأشير جوازات السغرء أو كل
وثيقة سفر أخرى تم تسليمها لاجانب يرغبون فى اسفن الى
الأجنبية المختصة بصفة قانونية .
هْ“ المهام ذات الطابع التوثيقى

المادة 34 : القتصل مؤهل لممارسة المهام ذات الطابع
, وذلك طبقا للتشريع الجزائرى؛ وبطريقة ملائمة
لقؤانين وأنظمة بلد الاقامة .

المادة 35 : يخضع. القتصل أثناء أداء هذه المهام التوثيقيةء
للالتزامات التى تفرضها القوانين العامة أو الخاصبة فى هذا
المجال .

وهو على ذلك ملزم بكتمان السر المهنى فيما يخص كل
العقود التى يتدخل فى شأنها ‎٠‏ ٍ

ولا يجوز له أن يتسلم عقودا يوجد من بين أطرافها أقاربه

أو أصهاره. من قرابة الاطضولء أو الفروع لكل درجة,؛ ومن

عمود الحواشى لغاية درجة عم أو خالء أو ابن أخء أو ابن أختء
أو أى عقود تتضمن اجراءا لفائدتهة ‎٠‏

المادة 36 : تباشر المهام المشار اليها فى المادتين 34 و 35 مجاناء
الا أن العقود المسجلة تؤدى عنها الرسوم القنصلية المنصوص
عليها فى القانون ‎٠‏

المادة 37 : القتصل مؤهل لممارسة الاعمال التالية :

‎١‏ استلام اقرارات الرعايا الجزائريينء وتحريرها والمصادقة

‏عليها *
الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ى

ب - تحرير الوصايا وغيرها من العقود الوحيدة الظرف
والتى تقدم له من قبل الرعايا والمصادقة على صحتهاء
واستلامها لايداعها +

3 - تحرير العقود التى تبسرم بين الرعايا الجزائريين
وأشخاص آخرين والمصادقة على صحتها واستلامها
لايداعها أو المصادقة على توقيع الاشخاص المشاركين
فى ابرام تلك العقودء اذا كانت تتعلق بأشياء أو مصالح
قائمة فى التراب الجزائرى أو تنفذ فيه, طبقا للتضريع
المعمول به ‎١‏

د المصادقة على توقيع الرعايا الجزاثريين فى مختلف أنواع
الوثالق

ه _ المصادقة عل العقود والوثائق المسلمة من طرف السلطات
الجزائرية أو سلطات بلد الاقامةء والمصادقة على نسخ
تلك العقود أو الوثائق

و - ترجمة العقود والوثالق السمومية الجزائريةء والمصادقة
على صحة تلك التزجمات ‎٠‏

ز - استلام الوثائق ف التى تخص الرعايا الجزائريين
أو الموجهة اليهم»؛ وذلك برسم الايداع ‎٠‏

التركات ٍ

المادة 38 : اذا ترك أحد الرعايا الجزائريين بعد وفاته تركة

في بلد الاقامة, ويكون لجزائرى لا يقيم في ذلك البلد الحق فيها آو

فى جزه منهاء ولم يكن له فيه وكيل معين. فيطلب القنصل من"

السلطات المحلية المختصة اتخاذ جميع التدابير الوقائية المفيدة
بشان التركة, ويمكن له أن يطلب شرعا ؛, وضع الاختام واعداد
جرد للتركة , أو أى تدبير آخر بغية المحافظه على مصالح ذرى
الحقء 0
الاختصاصات فى مجال الاجراءات

المادة 39 : تقوم القنصل فى مجال الآجراءات باخالة الوثأئق
القضائية والعرفية. وبتنفيذ الانابات القضائية فى مادة مدانيبه
.وتجارية. وكذلك المصادقة عل التوقيعات , وتسليم الترجمات
والشهادات المتعلقة بالعرف *

المادة 40 : يقوم القنصل بتسليم أو ابلاغ كل الاوراق
القضائية والعرفية الى المعنيين بالامرء وكذا كل وثيقة اداريه
تخص الرعاية الجزائريين ترسل اليه عن طريق وزارة الشؤون
الخارجية؛, وذلك بدون مقابل *.

ويعيد الى وزارة الشؤون الخارجية الاوراق التى لم يتمكن
من تسليمهاء أو ١بلاغهاء‏ مع ذكر الاسباب التى حالت دون ذدث ‎٠‏

المادة 41 : القتصل مختص بتنفيذ الاثابات الفضائية. في
مادة مدنية أو تجارية. تتعلق بالرعايا الجبزائريي القيبين
بدائرته. والتى ترسل اليه عن طريق وزارة الشؤون ‎١‏ غارجيه
من قبل الجهات القضائية الجزائرية المحتصة+

ولهذا الغرض يمكنه أن يستمع لأى شاهد أو خبير أو طرف
أو شخص آخر معنى بدعوى مرفوعة بصفة قانونية. , مع اداء
اليمين أو بدونه. ووفق الاوضاع النصوص عليها فى التشريع
الجزائرى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

771ص

غير أنه لا يجوز للقتصل» أن يستعمل وسائل الاكراه لتنفية
تلك الانابات القضائية +

المادة 42 : القتصل مؤهعل للتصديق على توقيع الموطفين
وأعؤان المؤسنسات العمومية أواشبه العمومية الموجودة بدائرته؛
وكذلك على توقيع السلطات المحلية والقناصل الاجانب بدائرته ‎٠‏

وينبغى عليه فى كل الاحوال. أن يذكر صفة الموقع فى الوقت
الذى حرر فيه الوثيقة أو صدق عل التوقيع الموجود فيها ‎٠‏

المادة 43 : يتم التصديق بمجرد اشارة توضع عل الوثيقة
وينبغى أن تتضمن تلك الاشارة ذكر الموقع على الوثيقة؛ ركد لك
ذكر المكان واليوم اللذين تم فيهما التصديق .

المادة 44 : يجرى التصديق على توقيع القنصل من قبل وزير
الشؤون الحارجية أو الموظفين الذين يفوضهم لهذا الغرض *

وينبغى ايداع نموذج من التوقيع فى وزارة الضؤوت

الخارجية بمجرد مباشرة مهامهم +

المادة 45 : يسلم القنصل. شهادات العرف المتعلقة بالتشريع
الجزائرى مقتصرا على ذكر النصوص التشريعية؛ أو التنظيمية
المتعلقة بمحل النزاع دون تعليق؛ وذلك بعد استشارة وزارة
الشؤون الحارجية ‎٠‏

وقيما اذ صدر طلب خاص حول تويل نص

| تشريعئ أو تنظيمى؛ فعليه أن يلتمس رأى وزارة الشلؤون

الحارجية .
المادة 46 : عندما يطلب الى القنصل باتفاق متبادل بين أطرف
فى نزاعات قد تقوم بين الرعايا الجرائريينء يمكن له أن يستعمل
نفوذه؛ بدون مقابل لتشجيع المصالحة .
الجنسيسسة

: يتسلم الفقنصل كل الطلبات الخاصة بالجنسية

المادة 47

الجرائرية وفق الشروط. الخصوص عليها فى قانون الجنسية

لاحالتها الى وزارة العدل .
لادة 48 : فى حالة طلب شهادة الجنسية. يتبقى على القفصل
أن يحيل ذلك الطلب مرفقا بكل الوثائق الثبوتية. الى قاضى

إمحكمة ميلاد المعنى بالامر +

أما اذا ولد فى الحارج, فتحال الاوراق الى وزارة العدل ‎٠‏

المادة 49 : يمكن للقنصل بعد موافقة وزارة الشؤون الخارجية,
أن ينح اقرارا مؤقتا بالجنسية الجزائرية اذا قدمت اله
الوثائق التى تقتضيها الانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

الواجبات البكرية

المادة 50 : يباشر الففصل؛ وفقا للنصوص الجارى بها
العمل العمليات المتعلقة بالواحبات العسكرية فيما يخص
الرعايا الجزائريين الملزمين بادائها والمقيميٍ فى نطاق دائرته ‎٠‏

ال"أسلاحة

المادة 51 : يخنص القنصل باستلام الاقرارات ووضسسع
الوثائقء وفق التشريع الجزائرى فيما يخص :

1 تسجيل سفينة بالجزائر أو شطيه +
272ص

#- تسجيل الانتقالات الطارثة عل ملكية سفيئة مسجلة |

بالجزائر, وما أثقلت به تلك السفيئة من رهمون رسمية؛

أو حقوق عينية أخرى .
المادة 52 :
كلما دعت الحاجة الى ذلك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

توضح كيفيات تطبيق هذا الامر بنصوص لاحقة.

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ى

المادة 53 : ينشز هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 12 ربمع الاول عام 2397 المرافق 2 مارس
سئة 7 ‎٠‏
‏هوارى إومدين

مراسيمء قرارات؛ مقررات

زارة التجارة
ور .

همقرر مؤرخ فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 يناير سئة

7 يتضمن التصديق عل الارقام الاستدلالية المتعلقة ازجور

والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء والمستعمدة فى

الفصل الثالث من سنة 1976 لمراجعة أسعار الصفقات
العمومية

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 صفر عام 1977 الموافق 22 يناير

سنة 1977 يصادق فيما يلى على الارقام الاستدلالية التعاة ة
بالاجور وبالمواد المستعملسة لراجعة الاسعار في العقود
الخاصة بالبناء والاشغال العمومية٠‏

١ل‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الثالث
من سنة 1976+

يَ الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء والاشغال
العمومية المستعملة على أساس 10000 فى ينابر سئة 3975 :

التجهيسرزات
الأشهير الاشغال . الكبرى 5 ‎١‏ ٍٍ
صيسص الدمان
التدفئة التجارة الكهر باء ‎١‏ :
والتدفئة 1 : والزجاج _ ©
يوليو 21027 11744 1088 1120 : 2090
غشت 21027 1144 1088 1120 1090
سبتمبر 1027 21144 21088 20 090
2) معامل الارتباط الدى يسمح بحساب الارقام الاستدلاليه لحين قفل العقود التى عحى قيد التنفيذ والمبرمة أقبل
المستعملة عل أساس 2.000 فى .يناير سنة 1968 ابتداء من 2 -
ى أساس 2.000 فى يناير 9 ابتداء من 7 ديسمبر سئة 1970 *

الارقام الاستدلالية المستعملة على آساس :20000 فى يناير

سئة 3975 :
الاشغال الكبرى ‎٠.‏ ما ا ا ا تا ا 288ر2
الترصيص والتدفئة .. 12
الثجارة تت
اي ال
الآمان والزجاج تعس
ب - معامل « 16 » للتكاليف الاجتماعية

ابتداء من أول .ينابر أسلئة 1971 _يسرى بحسب الاحوال
المذكورة فى صيغ تعيير الاسعارء المعاملان المتعلقان بالتكاليف

الاجتماعية :
معامل التكاليف الاجتماعية « 151 + ويستعمل في جميع
العقود ذات الاسعار الخحاضعة للمراجعة والمبرمة قبل
1 ديسمبر اسنة 1970 وينشر هذا المعامل < اك »

2 معامل « ك1 » للتكاليف الاجتماعية. يستعمل فى عقو
الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة يعد أول يناير
سنة 1971 *

ويوضع معامل التكاليف الإجتماعية لعام 1976 كما يل :
ضع معامل 2 م حل

7 - المعامل « 11 » (يستعمل للصفقات المبرمة قبل 35
ديسمبر ا سئة ‎ )1970‏

الفصل الثالث لسئة 1976 : سد م

كدف (يستصل للصفقات البرمة بعد أول
يناير سنة 1971) ‎٠‏

الفصل الثالث لسئة 1976 : 0,5330

2 المعامل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ى

ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الثالث لسثة 1976

البنبتاء
الرموز تعيين المنتجبسات يوليو سبتمبر
عه | لوحات مموجة من الكتان الصخرى
والاسمنت 17 12147
:0 ماسورة من الاسمئت اللضغوط 1.000 2.000
عت سلك من الفولاذ الصلب للتسليح 846 86
هذ | دعامة صغيرة من الفولاذ - 1115 140 2.644 1.644
ع قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت
المسلح 21.604 1.0604
ع قضيب من الفولاذ الخاص معفوف أو
ممائل 268 2.68
مص لوح سميك من خشب الصتسوير
الابيض 703 7
86 آجر مثقوب 1.420 12420
806 آجر ملآن 220 10
.0 بلاط من الخرف 131 12317
للد | حجارة من عيار 25/60 للاشغسال
الكبرى : 1.000 1.000
0 بلاط من الاسمنت 2.000 2.0
.0 بلاط من الغرافيت 1.000 1.000
مط الجير المائى 1.000 1.000
سه الاسمنت 186 1.86
ونيا حديد مسطعح 1.19 2.19
:098 حصى 102 12/02
لبلا اسمنت من نوع 32128 277 2,7
عمسا قضبان من الحديد المصفح للتجارة 2.9 1-49
106 رضم من النوع العادى 1.000 1.000
عط بربان من الاسمنت المهزوز 1.002 1.000
1 جبس 1716ض1 216ص
1م قضبان من حديد متنوع المقاطع
للتجارة 2.3 1033
82 رمل البحر أو النير 1 1389 12.9
ع5 خشب الصنوير المنشور المعد لدك
الاسمنت 7 236
26 قرهيد 16 26
201 حمى من كل نوع 112ص 2ض

ال | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--- الآحد 25 جمادى الثانية عام 1397

الترصيص والتدفئسة وتكييف الهسواء :

عا | أنبوب من الفولاذ الاسود
قا .| صفيحة من فولاذ طوماسش 2656 66 22*66
]1 مغطلس 3 21*33 1*3
الوا مشعل بالْفَاد 1*000 21*00 000+
:30 وعاء عام 12.000 ٍ 1.000 " 11+00
عمط قدرة من الفولاذ 102 092+ 102
05 قدرة من الرصض 040 +2 11*00 1*040
م0 مدور 02ى»1ض 2.02 ا 2102 >
01 ماسورة من نحاس 523 525 523
وا مجموعة مبردة.: 1169 169 169
10 قوقعة من صوف الصخر 000 ل 000
1 | مغسل وحوض لقسل الاوانى 2005 005 005+
ناا .| رصاص على شكل ماسورة ا ممه الس
عم مضع من الفولاذ 175 2*"#75ض 75 "1ض
88 | مضع من الزهر مع م8 م8
8 |تعيير 7م 047+ 047
168 نحزان لانتاج الماء الساخن 24 1.41 ص2
عن حنفيات صناعية ٍ 144 1244 1*4
ملمظ حنفية من النحاس الاصفر المصقول 000+ 000+ 1000
معط حنفية للمفشل 000 ا 000
16 ماسورة من كتان الصخر والاسمنت. 21.000 21.000 1.000
108 ماسورة من الفولاذ المكثفن 1614 64 2164
10 ماسورة من الكلورور الوليعبنيل ‎٠‏ 000+ 000 000
4 | ماسورة ووصل ثمن الزهر 668 68 10668

1م72 الرنك المصفح

الرموز ‎0١‏ تعيين المتجات مير
اكت 1
0لا | الحشب المعااكس من نغ «اكومى» 990
:13 الحشب الاحمر من الشمال 701
8 | مفصل للابواب مصفح ا
حاد ”ا الوحات من )ل لحنشسب ‎١‏ تصنغوط 1
1

6 | سان قعل ثانت

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 773
امو ا
الكهمرباء

الرموز ‎١‏ تعيين الملتجات

© | سلك من التنحاس
0108 كنت من المجموعة ذات الاسلاك
: الموصلة. الصلبة
© | كابل من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب
نا | سلك من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب
قاطع ثلاثى القطب
انا عاكس
88 | مسطرة صغيرة
56 قاطع للتيار الكهربائى
مارسورة بلاستيك.صلبة

الدهان والزجاج

دمان ايبوكسى
| دمان غليسيروفياليك ا
عط دهان ما نع للصداً 2.000
حاط دهان زيتى 970 .
بدا دعبان فينيليك 20
:7 زجائج مسلح 2187
ىم | زجاج سميك مزدوج 100

زجاج خاص بالمرايا
زجاج من النوع العادى

تنعيسن ال ملتجسات

الحمر المؤكسة
غطاء مرن ملبس بالحمر
غطاء مرن سطحه من الالومينيوم

الحمر من نوع 80 * 100 المعد للتغطية
_ طانن [كرتبك :

76 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ىف
صناعة الرخام

هه | سبائك الالومينيوم
عط بنزين للسيارات
ا متفجرات
ه66 زيت البترول المباع فى البحر
:680 زيت البترول المباع فى البر

اطارات مطاطية

ان التغييرات التى طرأت ابتداء من أول يناير سنة 975:
بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز الاستدلالية للمواد
على أساس 2.000 فى يناير سنة 1968 هى التاليه :

1- البنسساء
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
لوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
: قضبان من الفولاذ الخاص ذات مقاومة كبيرة ‎٠‏
‏حصاة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون ‎٠‏
‏القرميد ذو الاسفاط الصغيرة +

غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

: 2.

- آجر مجوف ذو 3 ثقوب (3 8:8) وآحر مجوف ذو 12

تقبسيا ( ‎ )38<‏ ب «أجر مثقوب» :)80
- حصى مكسرة )06 وحصى مدورة ( 1ج:9)
بده حضصى ع (؟:9)

الجبس من نوع «كانديشينء (11)

«فلورء ب «جيبس»م باط

والجبس من نوع [.

1052
1.000
1.8
12.000
1.000

رمز استدلالى جديد :

هالا : “اسمنت من نوع | فالآ
2- الترصيص والتدفنة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :

مه : وعاء عام من الزهراء

805 : حنفية ذات معيار للصب

0 : ماسورة من الزهر موحدة ومعروضة عل عمل القوة

النابذة .
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
جهاز أنابيب من نوع «ايديال كلاسيك؛ با مضع من
الرمر قمع ‎١‏
‏ماسورة من كتان الصخر والااسمنت من التوع للعد للبناء
‎198١‏ وماسسورة من كتان الصخر والااسمت من نوع 2077
(80) .ب ماسورة من كتان الصخر والاسمنت (ع18)

الرموز الاستدلالية الجديدة :

8 : مشعل بالغاز
مويزن : قدرة من الفولاذ
:0 : قدرة من الزمي.

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 777
«©م: مدود 6 - عزل السوائل
يون :. مجموعة مبردة الغى الرمز الاستدلال «اسفلت أفيجان» (9هظ). ‎٠‏

مهج ‎ :‏ مشع من الفولاذ
جمج . تعييبلسر
زج : حنفيات صناعية
3 اللجارة
بدون تغيير
4 الكهرباء

الغى الرمز الاستدلالى التالى :

© : أنبوب معزول من وع ©1 ذو 117هم.

غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

-_ «قاطع التيار مزدوج القطبءه ((00) ب «قاطع
للتيار الكهربائى» (5:0)

«عاكس صناعىء»ء (03) | ب.عاكسء ف

«أنبوب من الفولاذ مطل بالميناء» ‏ (1208) .ب «ماسورة

بلاستيك صلبة. (10).
5 - الدهان والزجاج
الغى الرمزان الاستدلاليان التاليان ؛
بل ؛ خلاصة القطران «كربوزوط»
8 : زجاجٍ سميك مزددج

الرموز الاستدلالية الجديدة :
ل : مطاط مكلدلور”
5 : دمان ايبوكسى
‎ : 8‏ دمان غليسيروفتاليك
8 : زجاج حاص بالمرايا ذو 8 مم

وأدخل الرمز الاستدلالى الجديد «غطاء مرن ملبس بالحبرة
رهظ

- الاشغال الخاصة بالطرق
..بدون تغيير
8 - صناعة الرخام
«بدون تغيير
9 انواع مختلفة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
يله : سبائك الالومنيوم
8# : شريط رقيق من معدن
6 : زيت البترول المباع فى البحر
: الزهر المسترجع
ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبة تبقى لكى يتم الحساب
غلى آساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى تنفيذها قبل
تاريخ هذا المقرر +
البنباء
الوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
بل : حصاة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون
الترصيص والتندفثة
7 : وعاء عام
الدهان والزجاج
7 : زجاج سميك مزددج
انواع مختلفة
بت ‎ :‏ سبائك الالومنيوم
يمن : زيت البترول المباع فى البحر
جو . الزصر المسترجع .

بإ_مممبسنههلتبتتتت

0 قرارات الولاة

