حرر بالجزائر فى 17 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 377 مؤرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشساء
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بمدينة الجزائر»

ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرير وزير الصناعات الخفيئة ؛,
أ وبناء على الدستورء لاسيما المواد

5 32و 10-111 و 152 منه»

- و بمقتضى ميشاق التنظيم الاش
للمؤسسات»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤُؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 03
المؤؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتمير
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم :8
المؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 ديسمبي
سنة 1981 ,

شتراكى2002

وبمقتضى الامس رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65 - 89
المؤؤرخ فى 22 ذى 'القعدة. عام 5 الموافق 25 مارس
سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصائنع السميد والعجين والكسكس ؛»

وبمقتضى الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28
.رمضان عام 1 المواشق 76 توفمين سنة 1971
التصوص المتخذة لتطبيقه »

- وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤردخ فى 26
ذى الحجة عام 4 الموافق و يناي سنة 17975

م و بمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذاتٍ الطابع الاقتصادى +

بمقتضى الام رقم 75- 33 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة ؛

اذ بمقتضى الامن رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤّسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ءا

ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 74 أكتوبن سنة
5 وللتضمن تحديد التزامات المحاسبين
المموميينومسؤيلياتهم +

.+ وبمقتقضىي المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 وللتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛ :

ب و بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة دوزارة الصناعات
الخغثيقة ,»

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 244 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو

م وبناء على رأى اللجنة ة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات »

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقسر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى « مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بمدينة الجزائر» ويشار

اليها فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤمسسة تاجرة علاقاتها مع الغيس
وتخضع المبادىء ميثشاق التنظيم الاب شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامسن رقم 1 -- 74 المسؤرخ فى
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

6 توفمين سنة :197 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام
هذا المدرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية تطوييى
واستشمارها وخزنها و نقلها وتوزيعها.

الماد38 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الأتى :

أولا ‏ الاصداف :

1 تستغفل وتسير وتطور, وحدات اثتاج
السميد؛ والدقيق, والمجين الغذائى, والكسكس,
والخميرة؛, وأغذية الاطفال. والخغبن الصناعى؛
والمرطبات الصتاعية؛, والبسكويتء والبسكوت؛
والشكلاطة؛ء والحلوى.

2 تستغل و تسير و تطور الوحدات الاقتصادية
للتوزيع والنقل والخرن والصيانة.

وتتولى» في حدود قطاع نشاطهاء على الاخص؛
ما ياتى :

تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطور هاء

ما تعد وتخطط وتصنفد البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للانتاج والخغرزن والتوزيع؛
وتقوم بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج ؛

تتماون مع الهياكل والمؤسسات والهيثفات
التى تر تبعد أعمالها بالصناعة الفذائية من

تتولى توزيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
المرسومة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق ؛

تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة جميع
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموصوعها ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3003

تدرس السبل وتقيم الوسائل الكفغيلة
بامتلاك التقنولوجيا التابعة لنشاطها ؛

تكتسب وتستفل أو تودع أى رخصة او
نموذج أو أسلوب فى الصنع يتعلق بموضوعها ؛

تقوم بيناء جميع الوسائل الصناعية
الضرورية لمملها وتركيبها وتهيئتهاء

تدرج عملها بكيفية متناسقة فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة العمرائية والتوازن
الجهوى وتعمل على رفع قيسة الموارد الوطنية

تشجع اقامة فروع مرتبعلة بموضوعها **

ب تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسسع
بتحقيق نتائج مثلى لجهاز الانتاج , :

تقيم أو تطور المخرونات الاستراتيجية
للمواد الإولية أو للمواد الخالصة ء

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان ؛

ب تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا ‏ الوساثئل :

7 ترود الدولة المؤسسة,؛ عن طريق التحويل»*
قصد أداء مهمتهاء بالامسلاك والوسائل التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الفذائى والكسكسء أو المستدة اليهاء
وبالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحصص المرتبطة أو المغصصة لمتابمة
الاعمال وانجاز الاهداف المحددة للمؤسسة.

2- تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية غير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
3004
الاهداف التى رسمتها لها قوانينها الاساسية

ومخططات التنمية و برامجها.
بها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء

مهمتها وانجاز الاهداف المحددة لها فى اطار 1

مخططات التنمية و برامجها.

4 تخول المؤسسة من جهة أخرى التيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسمها؛ فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها وفقا للهدف المرسوم
لها وبصورة رئيسية فى تراب الولايات الآتية :
البليدة. تيردى وزوء والجزائر.

على أنه يمكنها بعد الحصول على ترخيص
من السلطلة الوصية؛ أن تعمل بصورة ثانوية خارج
اختصاصها الاقليمى المحدد اعلاه, تبما لطاقاتها.

المادة45: يكون مق المؤسسة فى الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب اختصاصها
الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وكسييرها عملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:3 الموافق 176 نوفمبير سنسة :97: والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ والنصشوص
المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء مد صفر عام :140

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستغلال المالى..

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها فى :

مجلس الممال ء

مجلس المديرية,؛

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة »

اللجان الدائمة.

المادة 8 : "تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. و تشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقةيه.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة و9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 ؛: تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحده العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ٍ

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقيرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية بتاء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة

يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارةة

مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لاسيما ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية.
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجسال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

‎٠‏ المادة 127 : ترسل الموازثة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمةء مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمالالوحدة وتوصياته, وبتقرين الهيئة
المكلفة بالرقابة.؛ الى الوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

‏الماد185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدرسوم ماعدا التعديلات المنسوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على القانون الاساسى المذكور.
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.
ثم يقدم الى الوزين المكلف بالصناعات
الخفيفة للموافقة عليه.

‏المادة 20 : تلنخى أحكام الام رقم 99-68
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1908 المذدكور أعلاه»
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2

‏السابقة.
‏المادة 21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 17 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمبر _سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 82 378 مؤرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 توفمير سنة 1982 يتضمن انتساء
مؤسسة الصناعات الغذائية من العبوب
ومشتقاتها بتيارت.

‏ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيئة ؛
وبناء على الدستورء لاسيما المواد

‏5 32و 10-1117 152 منه,

‏وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات»
3006

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتميرن
سنة 19817 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-71
المؤرخ فى 27 محرم عسام 2402 الموافق 5 ديسمين
سنة 1181 0

وبمقتضى الام رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنسة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65- 89
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 5 الموافق 25 مارس
سئة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس ؛

و بمقتضى الام زقم 17- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه 0 :

- و بمقتضى الاسن رقم 5-- 4 المؤّرخ فى 26
فى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الوافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ء

وبمقتضى الامي رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
و لمتضمن 1 المخغطططل الوطنى للمحاسبة *

000 وبمقتضى الامن رقم 75 ب 70 المؤرخ فِى 17
ذى الققعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين .
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى"
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعميين المحاسبين
العموميين ًْ

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 257-77 المؤدخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماويية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخغفيشة ؛ ‎١‏

و بمقتضى المدرسوم رقم 53-0 المؤؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول ماربس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 86 242 المؤرخ فى
4 ذئ القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى؛ :

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة.
المؤسسات ْ ا
الثلاثاء 4د صفر عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛
يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية الهدف ‏ الم
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى « مؤسسة الصناعات الغذائية

من الحبوب ومشتقاتها بتيارت » ويشار اليها فى
صلب النص ه المؤسسة ».

تعتبى المؤسسة تاجرة علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة 1971 المشار اليه أعلاه. ولاحكنام
هذا المرسوم..

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطويي
المنتوجات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
واستثمارها وخزنها ونقلها وتوزيعها.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الآأتى :
أولا ب الاهداف :

1 تستغل وتسير وتطورء وحدات انتاج
السميدء والدقيقء والعجين الغذائى؛ والكسكس»
والخميرة, وأغذية الاطفال؛ والخغبن الصناعى؛
والمرطبات الصناعية. والبسكويت. والبسكوت»
والشكلاطة؛ والحلوى.

2- تستغل و تسير و تطور الوحدات الاقتصادية
للتوزيع والنقل والخزن والصيانة.

وتتولى» ف حدود قطاع نشاطهاء على الاخضص»؛
ما يأتى :

-_- تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطور هاء

3007

تعد وتخطعذل وتنفدذ البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للانتاج والخغرزن والتوزييع؛
وتقوم بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج 0

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيقات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة الغذائية من

ب تتولى توزيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
المرسومة والتدابين التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق ؛

م تنجل بصقة مباشرة أو غير مباشرة جميع
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية

تدرس السبل وتقيم الوسائل الكثغيلة
بامتلاك التقنولوجيا التابعة لنشاطها ؛ ‎١‏

تكتسب وتستغل أو تودع أى رخصة أو

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
الضرورية لعملها وتركيبها و تهيئتهاء

تدرج عملها ب بكيفية متنا 7 سقة فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة العمرانية والتوازن

الجهوى وتعمل على رفع قيمة الموارد الوطنية

والانتاج الوطنى ؛

تشجع اقامة فروع مرتبعلة بموضوعها *

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسسعح
بتحقيق نتائج مثلى لجهاز الانتاج ؛

تقيم أو تطور المخغرونات الاستراتيجية
للمواد الاولية أو للمواد الخالصة +

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان ؛

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
30058
انيا - الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة.؛ عن طريق التحويل؛
قصد أداء مهمتهاء بالاملاك والوسائل التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الفذائى والكسكس,ء أو المسندة اليهاء
وبالوسائل البشزية والمادية والهيياكل والحقوق
والالتزامات والحصصىن المر تبطة أو المخصصة لمتابعة
الاعمال وانجاز الاهداف المحددة للمؤسسة.

2- تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود.

اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائثل البشرية والعقارية غير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقييق
الاهداف التى رسمتها لها قوانينها الاسابية
ومخططات التنمية وبرامجها.

3- يمكن المؤسسة أيضا قئ الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها أنتقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وانجاز الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية و برامجها.

4- تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها وفقا للهدف المرسوم
لهاء و بصورة رئيسية فى تراب الولايات الآتية :
الشلف؛ الاغواط؛ تامتراست؛ء تيارت؛ الجلفة,
المدية؛, مستغانم.

على أته يمكنها بعد الحصول على ترخيص
من السلطة الوصية؛ء أن تعمل بصورة ثانوية خارج
اختصاصها الاقليمى المحدد .أعلاه» تبعا لطاقاتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 14 صر عام 1403

الماد435: يكون مقس المؤسسة فى تيارت.
ويمكن نقله الى آى مكان آخر من تراب اختصاصها
الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقريى من
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها عملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاخكام التى نص
عليها الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوقمبر سنسة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء والنصوص
المتخذة لتطبيقه.
والاستغلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها مى:؛

.م مجلس العمال »

مجلس المديردية,

_- المديري العام للمؤسسة أو مدايس الوحدة >

اللجان الدائمة.

المادة85 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاذية والنصسوص
المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوبير سنة
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلك بالصناعات الخفيفة.
الثلاثاء 4 صفر عام 1403 هف

المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى بنه العمل ولاسيما التشريع
'الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.
المادة ‏ : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة نبين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغضوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .
الماذة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرزار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
. بالصناعات الخميمة والوزير المكلف بالمالية.
المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لاسيْما ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية.
الماد163 : تقدم الحسنابات التقديرية للمؤسسة
(و الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القانونية الوزير المكلف بالصتاعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف. بالتخطيط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3009

الماد3 17 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصبيصس
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛, مصحوبة, بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمالالوحدة وتوصياته؛, وبتقرير الهيئة
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف بالصناعات
الغفيفنة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

الماد185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن زقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

اجراء التعديل
الماد8 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
4 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على القانون الاساسى المذكور.
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.
ثم يقدم الى الوزيى المكلف بالصناعات

الماد205 : تلغى أحكام الامس رقم 99-68
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1908 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السايقة.

الماد.21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمعسة.

حرر بالجزائر فى 77 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمبر سنة 2952
الشاذلى بن جديد
3010

