الأحد 25 جمادى الثانية عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 777
«©م: مدود 6 - عزل السوائل
يون :. مجموعة مبردة الغى الرمز الاستدلال «اسفلت أفيجان» (9هظ). ‎٠‏

مهج ‎ :‏ مشع من الفولاذ
جمج . تعييبلسر
زج : حنفيات صناعية
3 اللجارة
بدون تغيير
4 الكهرباء

الغى الرمز الاستدلالى التالى :

© : أنبوب معزول من وع ©1 ذو 117هم.

غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

-_ «قاطع التيار مزدوج القطبءه ((00) ب «قاطع
للتيار الكهربائى» (5:0)

«عاكس صناعىء»ء (03) | ب.عاكسء ف

«أنبوب من الفولاذ مطل بالميناء» ‏ (1208) .ب «ماسورة

بلاستيك صلبة. (10).
5 - الدهان والزجاج
الغى الرمزان الاستدلاليان التاليان ؛
بل ؛ خلاصة القطران «كربوزوط»
8 : زجاجٍ سميك مزددج

الرموز الاستدلالية الجديدة :
ل : مطاط مكلدلور”
5 : دمان ايبوكسى
‎ : 8‏ دمان غليسيروفتاليك
8 : زجاج حاص بالمرايا ذو 8 مم

وأدخل الرمز الاستدلالى الجديد «غطاء مرن ملبس بالحبرة
رهظ

- الاشغال الخاصة بالطرق
..بدون تغيير
8 - صناعة الرخام
«بدون تغيير
9 انواع مختلفة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
يله : سبائك الالومنيوم
8# : شريط رقيق من معدن
6 : زيت البترول المباع فى البحر
: الزهر المسترجع
ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبة تبقى لكى يتم الحساب
غلى آساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى تنفيذها قبل
تاريخ هذا المقرر +
البنباء
الوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
بل : حصاة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون
الترصيص والتندفثة
7 : وعاء عام
الدهان والزجاج
7 : زجاج سميك مزددج
انواع مختلفة
بت ‎ :‏ سبائك الالومنيوم
يمن : زيت البترول المباع فى البحر
جو . الزصر المسترجع .

بإ_مممبسنههلتبتتتت

0 قرارات الولاة

