1735 .
عن وزير الاشغال العمومية والبناء
الكاتنب العام
يوسف منصور

قرار مؤرخ فى 0 رجب عام 5 الموافق 29 يوليو سئنة
5 يتضمن انشاء منطقة صناعية ببسكرة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء 0

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى

' 1 ريع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
«الاولي عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس

الحلومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
330 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية *

- وبمقتفى الامر رقم 4- 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثادية
عام 4 الموافق 24 .يوانيو سنة 1974 والمتضمن المحطط الرباعى

وبعد الاطلاع على الملل المبرر لانشاء منطقة صناعية
ببسكرة »+

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 1 - 75 المؤرخة في 25 إيونيو
سنة 1975 للمجلس الشعبى البلدى لبسكرة ء

- وبعد الاطلاع على الرأى الموافق للمجلس التنفيذى لولاية
بسكرة الصادر فى 8 يوليو سئة 1975 +

وبناء على.اقتراح مدير التخطيط والعمران +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصرح أن الجزء التابع لبلدية بسكرة والواقع
داخل المحيط المحدد بالمخطط الملحق بأصل هذا القرار منطقة
صناعية معدة للتهيئة وهو واقع ببسكرة .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بدراسة
وانجاز أشغال التهيئة التى يعلن عن منفعتها العمومية بعد اجراء
التحقيق العمومى المسبق +

المادة 3 : يكلف والى بسكرة والمدير العام للصندوق الجزائرى
لتهيئة الاقليم؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1395 الموافق 29 يوليو سئة

5 +
عن وزير الاشغال العمومية والبنا

الكاتب العام

يوسف منصورالثلاثاء 9 سوال عام 1395 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1099

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1395 الموافق 13 غشت سنة.

5 يتضمن انشاء منطقة صناعية بعين مليلة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 69 -
3589] اللوامق 23 مايواسئة 1969 والتضمن قانون الولايه +

8 المؤرخ فى 7 ربيم الاول عام

- وبمفتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخج فى 4 حمادى الثانية
عام 34 الموافق 24 يونيو سنة 1974 والمتضمن المدضط الرباعى

و بعد الاطلاع عل الملف المبرر لانشاء منطلقة صناعية

وبعد الاطلاع عل المداولة رقم 62 - 75 المزآرخة فى 31 مايو
سنة 1974 للمجلس الشعبى البلدى لعين مليلة +

وبعد الاطلاع على الرأى الموافق للمجلس التنفيذى لولاية
أم البواقى الصادر فى 8 شت اسئة 1975 »
وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران +
يقرر ما بل :
المادة الاولى : يصرح أن جزءا من تراب . بلدية.عين مليلة
الواقم ضمن المحيط المحدد بالحطط الملحق بأصل هدا القرار
الحخاص بعين مليلة. ‎٠.‏ منطقة صناعية معدة للتهيلة .
المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بدراسة
وانجاز أشغال التهيئة التى يعلن عن منفعتها العمومية بعد اجراء
التحقيق العمومى المسبق ‎٠.‏
‏المادة .3 : يكلف والى أم البواقى والمدير العام للصندوق
الجزائرى لتهيئة الاقليم» كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرز بالجزائر فى 5 شعبان عام 1395 الموافق 13 غشت سئة
5 «
عن وزير الاشغال العمومية والبناء
الكاتب العام
يوسف منصور

وزارة الصناعة والطاقة

