عام 2 الموافق و يناين سنة فود »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تمدد بالنسبة لموسم 52 - 1983
أحكام المرسوم رقم 79 7 المؤّرخ فى 14 رجب عام
و9 الموافق 9 يونيو سنة 1979 والمتضمن تحديد
المبلغ الاقصى لضمانات المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب فى موسْم 1979 1950 المشار اليه أعلاه.

الماد25 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية
ووزين المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

305

الدى ينشر فى الجبويدة الزسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
جرر بالجزائر فى :3 صف عام 2403 الموافق 27
تومير سنة 82.
الشاذلى بن جديد

