
الثلاثاء 9 شؤوال عام 1395 ىف

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1395 الموافق 25 يوليو سنة
5 يتضمن انشاء منطقة صناعية بتبسة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

م بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و38 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمفتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثأنية
عام 1394 الموافق 24 يونيو سئة 1974 والمتضمن المحطط الرباعى

وبعد الاطلاع عل الملف المبرر لانشاء منطقة صناعية
فتبسة ؛

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 35 - 75 المؤرخة فى 7 يونيو
صنة 1975 للمجلس الشبعبى البلدى بتبسة »

- وبعد الاطلاع على الرأى الموافق للمجلس التنفيذى لولاية
. قيسة الصادر فى 27 يونيو سئة 1975 »

م وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران »

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : يصرح أن الاجزاء الثلاثة من تراب بلدية تبسة
هى منطقة صناعية معدة للتهيئة ومى واقعة ضمن المحيط المحدد
بالمخطط الملحق بأصل هذا القرار والواقعة بتبسة .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بدراسة
وانجاز أشغال التهيئة التى يعلن عن منفعتها العمومية بعد اجراء
التحقيق العمومى المسبق .

المادة 3 : يكلف والى تبسة والمدير العام للصندوق الجزائرى
لتهيئة الاقليم؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام 1395 الموافق 25 يوانيو سنة
1735 .
عن وزير الاشغال العمومية والبناء
الكاتنب العام
يوسف منصور

