والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعسلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا النرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاثق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بتيارت.

الماد43 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بتيارت؛ المستخدمسون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل وتسيرهما
والوسائل المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة
الاولى من هذا المدسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العسسل.

وتبقى حقوق المستخدمين ووجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بتيارت؛ سيرا منتظما ومستمرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 23 قف

المادة 5 ؛ ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 صف عام 2409 المواقق
7 نوفمبر سنة 1982.
الشلألى بن جديد

