الموافق 26 سبتميي سنة 1987 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 263 مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
1 الموافق 26 سبتمبر سنة 1981 يحدد مناصب
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ‎١‏
‏ومهامهم بوزارة التخطيط والتهيشة
العمرانية*

بسسيسسيم

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التخطيط والتهيشة
العمرانية؛

وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111
0 و 152 منه؛

,0 ويمقتضى المرسوم رقم 70 - 785 المؤرخ فى
6 رمضان "عام 1390 الموافق 24 نوفمير سنة 170
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين يمهة وأداء مرتباتهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم .71 - 119
المؤؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1391 الموفق 30 ابريل
سنة 19071 والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين
التتنيين بكتاية الدولة للتخطيط؛

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 44 المؤرخ
فى 25 ذى الحجة عام (و! الموافق ن1 فبراير سنة
2 ولمتضمن احداث وظائف مكلفنين بمهمة,ب و يمقتضى المرسوم رقم 52-80 المؤرخ فى
7دبيع الثانى عام 2400 الموافق 23 فبرايي سنة 2980
والمتعلق بتطبيق النصسوص الغباصة بالتخطيط
والتهيثة العمرانية وبممارسة الصلاحيات والمهام

‎٠‏ وتسيير الهياكل والوسائل والموظفين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 81 267 المؤرخ فى

‏7 ذى القعدة عام 72 الموافق 26 سبتمين سنة :198

‏المحدد لصلاحيات وزير التخطيط والتهيئة العمر نية,

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 2062-7 المؤرح فى
7 ذى القعدة عام :140 الموفق 26 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون الذين يحدد عددهم ومهامهم ادناه
بالاستشارات والدراسات التقنية والمهمات والاشغال
الافرادية لدى الادارة المركزية لوزارة الت: لتخطيط
والتهيئة العمرانية *

‏المادة 2 : يحدد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة ومهامهم على النحو التالى. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المدرسوم رقم 60- 185 المؤرخح فى
6 رمضان عام 1390 الموافق 24 نوقمبسي سنة 1970
المذكور أعلاه:

‏منصب مستشسار تقنى يكلف بمتابمة
الاشغال المرتبطة بتطبيق القانون الاساسى المام
للعاملء

‏- متصب مسبتشار تقنى يكلف بتنسيق انشطة
القطاع الخاص ومتابعتها على المستوى الوطنى؛ء

‏منصب مستشار تقنى يكلف بتطبيق اعمال
اعادة هيكلة المؤسساتء

‏ب منصب مستشار تقنى يكلف بمتابمة
الأشغال التى يبادر بها الحزب» واعمال المنظمات
المجاهيرية والمجالس الشعبية التاسيسية؛

‏الام أول ذى الحجة مام 1401 الجريدة الرسمية المجمهورية الجزا

‏منصب مستشار تقنى يكلف بسائل
التعاون الدولى الثنائى والمتعدد الاطرافء

‏متصب مستشار تقنى يكلف بالمسائل
المتعلقة بالمساعدة التقنية وتحويل التقنولوجياء

‏منصب مستشار تقنى يكلف بالمسائل
العلمية,؛

‏منصب مستشار تقنى يكلف بتحضين الملفات
النوعية قصد دراستها فى مجلس الوزراء او
المجالس الوزارية المشتركة,

‏منصبا مكلفين بمهمة لمساعدة المستشار
التقنى المكلف بمسائل التعاون الدولى الثنائى
والمتعدد الاطرافء

‏متصيا مكلفين بمهمة لمساعدة المستشار
التقنى المكلف بتطبيق أعمال اعادة هيكلة المؤسساتء

‏منصب مكلف بمهمة لتحضيسي الملفات
المتعلقة بمسائل خاضة*

‏المادة 3 : تتمم أعمال المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كما هى محددة اعلاه. عمل
المجموعة التنظيمية الصادر فى شأنها المرسوم رقم
72- 268 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 7 الموافق
6 سبتمير سنة 1981 المشار اليه اعلاه *

‏. المادة 4 : يلفى المرسوم رقم :7 9:: المؤرخ
فى 5 بيع الاول عام 1391 الموافق 30 ابريل سنة
1 والمتضمن تحديد. عبد مناصب المشُتشارين
التقنيين والمرسوم رقم 72 44 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمن احداث وظائف المكلفين بمهمة بكتنابة
الدولة للتخطيط ‎٠‏

‏المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائى فى 7 ذى القعدة عام 1
الموافق 26 سبتمبي سنة :298
الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلأثاء زول ذى الحجة عام 1401 ى

وزارة المجاهدين

مرسوم مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام 14017 الموافق
1 غشت سنة 1981 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة*.
يموجب مرسوم مؤٌرخ فى أول ذئ القعدة مام
«مهد الموافق :3 غشت سنة :1958 تنهى مهام السيد
:بوعلام بوروبة؛ء ‏ بصفته مدير! للادارة العامة
بوزارة المجاهدين لتكليفه إيمهام أخرى ‎٠١‏

وزارة التجبسارة

