سنة 1976 .
هوارى بومدين

امر رقم 76 - 62 مؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16
يوليو سلة 1976 يتضمن الاحصاء العام للسكان:

والمساكن
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على التقرير المشترك لوزير الداخلية وكاتب الدولة
للتخطيط » ْ

وبمقتضى الامزين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى +

وبمقتضى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق,24 .ينيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 4 - 1977 ولا سيما المادة 13 منهء

وبمقتفى الامر رقم 75 - 15 المؤرخ فى 16 صفر عام 1395
الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن انشاء اللجنة الوطنية
لاحصاء السكان +

وبمقتضفى المرسوم رقم 70 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 اكتوبر سنة 1970 والمتضمن الختصاصات
كتابة الدولة للتخطيط »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 34 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام 72 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن تر تيب تنظيم
التنسيق والزامية اجراء الاحضصاء ؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

859

يأمر بمايل :

المادة الاولى : يتم احصاء عام للسكان والمساكن عبر كامل
التواب الوطنى خلال الربع الاخير من سنة 976"

وبحضر هذا الاحصاء العام للسكان والمساكن من الناحية
التقنية من قبل كتابة الدولة للتخطيط بمساعدة الادارات
المعنية فى اطار الجماعات المحلية وطبقا لاحكام الامر رقم
5 - 15 المؤرخ فى 16 صفر عام 5 الموافق 27 فبراير سنة
5 المشار اليه اعلاه وطبقا لتعليمات اللجنة الوطنية لاخصاء
السكان ‎٠‏

المادة 2 : يحصى كل الاشخاص ما عدا :

- الاجانب الاعضاء فى السلك الدبلوماسى المقيمون فى
السفارات والقنصليات ‎٠‏

المادة 3 : يحصى الجزائريون الموجودون منذ اكثر من ستة
اشهر 01 بسبب العمل او الصحة أو الدراسة وذلك مع
عائلاتهم الاصلية بالجزائر ‎٠‏

المادة 4 ؟ بيحضى الاشخاص المعئيون فى مكان اقامتمم
الرئيسية سواء اكانوا حاضرين يوم الاحصاء أو غالبين بصفة
مؤاقتة منذ اقل من ستة اشهرء

وسيحصى الاشخاص المتغيبون مؤقتا عن مكان اقامتهم
الرئيسية منذ اقل من ستة اشهرء» مزة ثانية فى المكان الذى
بوجدون به ضمن الفئة المسماة « الزائر ‎٠*6‏

وكل شخص متغيب منذ اكثر من ستة اشهر يحصى مرة
واحدة فى مكان اقامته الجديدة.

المادة 5 : سيحصى الاشخاص التابعؤن على الخصوصض
للفئات التالية. ضمن الفئة المسماة «السكان المحسوبون
على حدة » فى البلدية مركز المؤسسة التى يوجدون بها :

التلاميذ والطلبة الداخليون فى مؤمسنات التعليم
والتكوين والمخيمات الصيفية وذور التربية؛

الاشخاص المعالجون فى المستشفيات ومستشفيات
الامراض العقلية. ومستشفيات الامراض الصدزية والعيادات
ودور التوليد ودور الاستجمام والراحة؛ء

المعتقلون فى مؤسسات السجون واعادة التربية ؛,

الاشخاض الموجودون فى مؤسسات المساعدة الاجتماعية
والملاجىء*

المادة 6 : ان الاشخاص الحاضرين فى الفنادق وما شابهها
بحصون ضمن فئة « السكان المحسوبون على حدة فى الفنادق
وما شابهها » ‎٠‏

المادة 7 : كل شخص يشارك بأى صفة كانت, فى تحضيزن

| وتنفيذ واستغلال الاحصاء يخضع لاحترام السر المهنىالجريادة الرسجية اللججهودية الجزائرية

الثلإثاء 23 رجب عام 1396

والاحصائى وذلك تحت طائلة العقوبات المنصوص عمليها بموجب

ان المعلومات الشخصية المبينة فى الاستمارة لا يمكن
للمصالح التى هى مودعة لديها ان تطلع الغير عليهاء

الا يمكن بأى حال من الاحوال ان تستعمل هذه المعلومات
لاغراض متابعة قضائية؛

المادة 5 : يجب على كل شخص سال ان يجيب بصفة
صحيحة للإسئلة الموجودة في استمازة الإاحصاء ما عدا حالة
الاستحالة.

كل رافض للاجابة وكل اجابة غير صحيحة عن قصيد
وكل عر قلة لعمليات الاحصاء تترتب عنها العمقوبات المنصوص
عليها بموجب التشريع الجارى به العمل»

- ان أرباب العائلات الذين بتلقون اعلانا بالزبارة يجب أن
يترقبوا العون القائم بالاخصاء في مكان اقامتهم الرئيسيبة
ويمكن ان يستفيدوا من جراء ذلك من نصف بوم عطلة. مد فوعة
الاجر. ويكون الاعلان بالزيارة الموقع من قبل العون الحصى
اثباتا لدى أرباب العول بسواء اكانوا من القطاع العام أو الخاص.

المامة 9 : تجدد كيفيات تطبيق هذا الإمر عند الاقتضاء

| بموجب مبرسوم*

المادة 10 1 ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 28 رجيب عام 1396 الموافق 126 يولي
سئة 1976 .
هوارى بومدبن

مراسيم؛ قرارات» مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

«هرسوم رقم 76 - 116 مؤرحخ فى 18 رجب عسام 1396 المواففيق
6 يوليو سنة 1976 يتضمن نقل المقر الرئيسى لمعهد رصيد مياه
الامطار للتكوين والابحاث

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء ‎٠‏

بناء علي تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل +

- ويمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 ب 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمئنين

وبمقتضفى الامر رقم 70 52 المؤرخ فى 17 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 2970 والمتضمن انشاء معهد
رصد مياه الامطار للبكوين -والابحاث ْ

وبمقتضى الامر رقم 75 ب 4 المؤرخ فِي 26 مجرم عام 1395
الموافق 9 يناير سئنة 1975 والمتعلق بنقل مقر المؤسيسبات
والهيئات العمومية 0

يرسيم ما بلى :

المادة الاولى : ينقل" المقر الرئيسى لمعهد رصد مياه الامطار

المتكوين والابحاث المجدد سشابقا بمدينة الجزائر-ال مديية )

إيعران +

المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف "بالنقل,؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية التبعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام 2396 الموافق 36 يوليو
سئة 1976 .
هواري بوهدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

