7 نوفمبر _سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 82 378 مؤرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 توفمير سنة 1982 يتضمن انتساء
مؤسسة الصناعات الغذائية من العبوب
ومشتقاتها بتيارت.

‏ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيئة ؛
وبناء على الدستورء لاسيما المواد

‏5 32و 10-1117 152 منه,

‏وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات»3006

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتميرن
سنة 19817 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-71
المؤرخ فى 27 محرم عسام 2402 الموافق 5 ديسمين
سنة 1181 0

وبمقتضى الام رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنسة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65- 89
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 5 الموافق 25 مارس
سئة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس ؛

و بمقتضى الام زقم 17- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه 0 :

- و بمقتضى الاسن رقم 5-- 4 المؤّرخ فى 26
فى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الوافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ء

وبمقتضى الامي رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
و لمتضمن 1 المخغطططل الوطنى للمحاسبة *

000 وبمقتضى الامن رقم 75 ب 70 المؤرخ فِى 17
ذى الققعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين .
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى"
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعميين المحاسبين
العموميين ًْ

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 257-77 المؤدخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماويية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخغفيشة ؛ ‎١‏

و بمقتضى المدرسوم رقم 53-0 المؤؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول ماربس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 86 242 المؤرخ فى
4 ذئ القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى؛ :

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة.
المؤسسات ْ ا
الثلاثاء 4د صفر عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛
يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية الهدف ‏ الم
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى « مؤسسة الصناعات الغذائية

من الحبوب ومشتقاتها بتيارت » ويشار اليها فى
صلب النص ه المؤسسة ».

تعتبى المؤسسة تاجرة علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة 1971 المشار اليه أعلاه. ولاحكنام
هذا المرسوم..

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطويي
المنتوجات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
واستثمارها وخزنها ونقلها وتوزيعها.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الآأتى :
أولا ب الاهداف :

1 تستغل وتسير وتطورء وحدات انتاج
السميدء والدقيقء والعجين الغذائى؛ والكسكس»
والخميرة, وأغذية الاطفال؛ والخغبن الصناعى؛
والمرطبات الصناعية. والبسكويت. والبسكوت»
والشكلاطة؛ والحلوى.

2- تستغل و تسير و تطور الوحدات الاقتصادية
للتوزيع والنقل والخزن والصيانة.

وتتولى» ف حدود قطاع نشاطهاء على الاخضص»؛
ما يأتى :

-_- تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطور هاء

3007

تعد وتخطعذل وتنفدذ البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للانتاج والخغرزن والتوزييع؛
وتقوم بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج 0

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيقات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة الغذائية من

ب تتولى توزيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
المرسومة والتدابين التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق ؛

م تنجل بصقة مباشرة أو غير مباشرة جميع
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية

تدرس السبل وتقيم الوسائل الكثغيلة
بامتلاك التقنولوجيا التابعة لنشاطها ؛ ‎١‏

تكتسب وتستغل أو تودع أى رخصة أو

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
الضرورية لعملها وتركيبها و تهيئتهاء

تدرج عملها ب بكيفية متنا 7 سقة فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة العمرانية والتوازن

الجهوى وتعمل على رفع قيمة الموارد الوطنية

والانتاج الوطنى ؛

تشجع اقامة فروع مرتبعلة بموضوعها *

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسسعح
بتحقيق نتائج مثلى لجهاز الانتاج ؛

تقيم أو تطور المخغرونات الاستراتيجية
للمواد الاولية أو للمواد الخالصة +

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان ؛

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
30058
انيا - الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة.؛ عن طريق التحويل؛
قصد أداء مهمتهاء بالاملاك والوسائل التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الفذائى والكسكس,ء أو المسندة اليهاء
وبالوسائل البشزية والمادية والهيياكل والحقوق
والالتزامات والحصصىن المر تبطة أو المخصصة لمتابعة
الاعمال وانجاز الاهداف المحددة للمؤسسة.

2- تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود.

اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائثل البشرية والعقارية غير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقييق
الاهداف التى رسمتها لها قوانينها الاسابية
ومخططات التنمية وبرامجها.

3- يمكن المؤسسة أيضا قئ الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها أنتقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وانجاز الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية و برامجها.

4- تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها وفقا للهدف المرسوم
لهاء و بصورة رئيسية فى تراب الولايات الآتية :
الشلف؛ الاغواط؛ تامتراست؛ء تيارت؛ الجلفة,
المدية؛, مستغانم.

على أته يمكنها بعد الحصول على ترخيص
من السلطة الوصية؛ء أن تعمل بصورة ثانوية خارج
اختصاصها الاقليمى المحدد .أعلاه» تبعا لطاقاتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 14 صر عام 1403

الماد435: يكون مقس المؤسسة فى تيارت.
ويمكن نقله الى آى مكان آخر من تراب اختصاصها
الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقريى من
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها عملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاخكام التى نص
عليها الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوقمبر سنسة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء والنصوص
المتخذة لتطبيقه.
والاستغلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها مى:؛

.م مجلس العمال »

مجلس المديردية,

_- المديري العام للمؤسسة أو مدايس الوحدة >

اللجان الدائمة.

المادة85 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاذية والنصسوص
المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوبير سنة
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلك بالصناعات الخفيفة.
الثلاثاء 4 صفر عام 1403 هف

المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى بنه العمل ولاسيما التشريع
'الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.
المادة ‏ : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة نبين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغضوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 .
الماذة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرزار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
. بالصناعات الخميمة والوزير المكلف بالمالية.
المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لاسيْما ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية.
الماد163 : تقدم الحسنابات التقديرية للمؤسسة
(و الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القانونية الوزير المكلف بالصتاعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف. بالتخطيط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3009

الماد3 17 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصبيصس
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛, مصحوبة, بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمالالوحدة وتوصياته؛, وبتقرير الهيئة
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف بالصناعات
الغفيفنة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

الماد185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن زقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

اجراء التعديل
الماد8 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
4 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على القانون الاساسى المذكور.
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.
ثم يقدم الى الوزيى المكلف بالصناعات

الماد205 : تلغى أحكام الامس رقم 99-68
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1908 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السايقة.

الماد.21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمعسة.

حرر بالجزائر فى 77 صف عام 1403 الموافق
7 نوفمبر سنة 2952
الشاذلى بن جديد
3010

