الجمعة 5 شوال عام 1395 ى

وزارة الداخلية ‎<٠‏

مرسوم رقم 75 - 107 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 يتعلق بلصق الاعلانات الانتخابية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزداء + ..

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
7 بيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 د 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 8 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

وبمقتضى الامر رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ,

وبمقتقى المرسوم رقم 63 306 المؤرخ فى 20 غشت سنة
3 والمتضمن قانون الانتخايات ,

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : تخصص طوال مدة الفترة الانتخابية بالنسبة
لكل انتخاب وفى كل بلدية. أماكن خاصة للصق الاعلانات
الانتخابية, من قبل سلطة البلدية .

ويحدد العدد الاقصى لهذه الاماكن فضلا عن التى أعدت 1

بجانب مكاتب الاقتراع كما يل :

عشرة (10) فى البلديات التى لها عدد من التاخبين يتراوح
ما بين الفين وخمسة آلافء ويخصص مكان اضافى لكل جبزء
من 2000 ناخب .

المادة 2 : اذا رفض أو تهاون رئيس المجلس الشعبى البلدى
عن الامتثال لاحكام المادة الاولى فعل الوالى أن يقوم فورا مو
بنفسه أو بواسطة مندوب. بتطبيق الاحكام المنصوص عليهما
فى هذا المرسوم .

المادة 3 : اذا كان من واجب البلدية أن تحتوى عل مكاتب عدة
للانتخاب فان قرار الوالى المحدد لهذه المكاتب يجب أن يبلغ الى
رئيس المجلس الشعبى البلدى قبل افتتاح الفترة الانتخابية .

المادة 4 : يجب أن ترفع الاعلانات المعروضة بعد خمسة عشر
يوما على الاكثر من نهاية عمليات الانتخاب .

المادة 5 : يملع خلم وتمزيق وتشويه وتغطية بأى مادة كانت.
الاعلانات الانتخابية المعروضة.؛ ماعدا الاحكام النصوص عليهما
فى المادة 4 أعلاه +

وكل مخالفة لهذه المادة يترتب عليها غرامة تتراوح من 160
الى 500 دج ‎٠‏
‏المادة 6 : ينضر هذا المرضوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 20 .رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سئة 1975 .
هوارى بومدين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

مرسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 1395 الموافق 30 سبتمبر
سنة 5 يتضمن انهاء مهام مدير جامعة وفران

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 395 الموافق 30
سبتمبر سنة 1975 تنهى مهام السيد حسن الازرق, كمدير
لجامعة وهرانء المدعو للقيام بمهام أخرئى .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 1395 الموافق 30 سبتمبر
سلة 1975 يتضمن تعيين مدير جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجيا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 1395 الموافق 30
سبتمبر سنة 1975 بعين السيد حسن الازرق. مديرا لجامعمة

وهران للعلوم والتقنولوجيا .

وزارة الاخبار والثقافة

