حرر بالجزائى فى 17 صفر عام 1403 الموافق
7 نوفمبر اسنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 380 مؤّرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نوفمبير سنة 1982 يحول الى مؤسسة
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بقستطينة؛ الهياكل والوسائل والاملاك
.والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين
الغذاثى والكسكس أو الذين تسيرهم فى ميدان
استغلال الصناعات الغذائية ومشتقاتها
وتسييرها وتنميتها.
ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة ؛

_- وبناء على الدستورء لاسيمنا المواد
5 32و 10117و 152 منه,»

.و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛ء

مد وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء مد صف عام 1403 ف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتميرن
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-171
المؤرخ فى 27 محرم عام 102 الموافق 5 ديسمبن
سنة 1981 »

ب و بمقتضى الامر رقم 68 99 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65 - 89
المؤُرخ فى 22 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 مارس
سنه 1905 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس »

ب وبمقتضى الاسن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

سا و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 373 المؤرخ
فى 11 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبن سنة 1982 -
والمتضمن انشاء مؤسسة الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بقسنطينة +الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ها

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الصتاعات
الفذائية من الحبوب ومشتقاتها بقسنطينة. حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء ما يأتى 8

جب أعمال الاستغلال والتسيين والتنمية
الداخلة فى ميدان الصناعات الغذائية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الغذائى والكسكس.

و الامسلاك؛ والحقبوق »+ والحسصضص»
‎٠‏ والالتزامات, والوسائلء والهياكل المرتبطسة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بقستطينة؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجسين
الغذائى والكسكس.

ب المستخدمون المرتبطون بتسييرن أعمسال
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 :
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى ‏

احلال مؤسسة الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بتسنطينة؛ محل الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائى
والكسكس بعنوان أعمال الاستغلال والتسيير
والتنمية المرتبطلة بموضوعهاء ابتداء من أول
يناير سنة 1983.

انتهاء صلاحيات الاستغلال والتسيير
والتنمية فى مجال الصناعات الغذائية ومشتقاتها
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجسين الغذائى والكسكس
بموجب الامر رقم 68 99 المؤرخ فى 26 أبرديل
سنة 1968, وذلك ١بتداء‏ من نفس التاريخ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يشمل تحويل الاعمال اللنصسوص'

3015

المادة 3 : يترتب التحوييل المنسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص .
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجسين
الغذائى والكسكس, ما يأتى +

| إعداد:

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزيى المكلف بالصناعات الخفنيفة

,ويعين أعضاءها كل من الوزيى المكلف بالمالية

2- قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

9 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاستغلال والتسيير وتنمية
الصناعات الغذائية ومشتقاتها تبين عناضصي
الممتلكات المحولة الى مؤسسة: الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بقسنطينة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهن؛ طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

با تحديد اجراءات تبليغ المعدلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى : المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزين الكلف بالصناعات الخفينة أن
يحدد لهذا الغرض, الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها

الماد43 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بقسنطينة, المستخدمسون
المرتبطون بسين مجموع الهياكل وتسيير ما
والوسائل المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة
2016

الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العمسل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصصنناعات الخفيفة عند
الحاجةٍ و بالنسبة الى نقل ما ذكي من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بقسنطينة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.

حرر بالجزائر فى 11 صف عام 2403 الموافق
7 نوفمير سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

