
حرر بالجدائ فى 37 ص عام 2403 الموافق
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 82 - 382 مؤٌّرخ فى 11 صقر عام 1403
الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 يحول الى مؤسسة
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بالجزائرء الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين
الغذاتى والكسكس أو الذين تسيرهم فى ميدان
استغلال الصناعات الغذائية ومشتقاتها
وتسييرها وتنميتها.

ان رئيس الجمهورية ؛ '
- .بناء على تقثرين وزين الصناعات الخغنيفة 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 14 صقر عام 1403 ف

- وبناء على الدستشورء لاسيمسا المواد
85 32( 10-111 و 152 منه»

- و بمقتضى القانون رقم 0 4ه المأرخ فى

:4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى +

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم :8 - 3ه
المؤرخ فى 17 محرم عام 2 الوافق 26 سيتمين
سنة 19817 والمصادق عليه بالقانون رقم 12-81
المؤرخ فى 27 محرم عسام 1402 الموافق 5 ديسمبر:
سئة 1981 م

و بمقتضى الاسن رقم 68 9و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل سنسة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 65 - 89
المؤؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 مارس
سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للمطاحن ومضانع السميد والعجين والكسكس »

وبمقتضى الامن رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 14 أكتوبن سئةالثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

5 والمتضمن تجديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 377 المؤرخ
فى 11 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبن سئة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة الصناعات الغذائية من

يرسم ما يلى :

الشروط المحددة فى هذا المدرسوم وفى حدا ود
المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

1م أعمال الاستغنلال والتسيير والتنمية
الداخلة فى ميدآن الصناعات الغدائية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الغذائى والكسكس.

الاملاك؛ والحقسوق؛ والحسسمص.؛
والالترامات؛, والوسائلء؛ والهياكل المرتبطسة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بالجزائى؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين
الغذاثى والكسكس.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين أعسال
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاءه؛
وإدارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملتسشوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يآتى :

7 احلال مؤسسة الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بالجزائر. محل الشركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3019

الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائى
والكسكس بعنوان أعمال الاستغلال؛ والتسيير
والتنمية المرتبطة بموضوعهاء ابتداء من أول
يناي سئة 1983.

2_إنتهاء صلاحيات الاستغلال والتسييي
والتنمية فى مجال الصناعات الغذائية ومشتقاتها
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجسين الغذائى والكسكس
بموجب الامن رقم 68 9و9 المؤرخ فى 26 أبريل
سنة 1908, وذلك ابتداء من نفس التاريخ.

الماد33 : يترتب التحويل المنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للمطاحن ومصانع السميد والعجسين

1 اعداد»

1 جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها المملء لجئة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الغقيفة
ويمين أعضاءها كل من الوزيى المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالصناعات الخفيفة ؛

المكلف بالصناعات الغفيفة والوزين المكلف بالمالية,

3 حصييلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاستغلال والتسييرن وتنمية
الصناعات الغذائية ومشتقاتها تبين عناصسن
الممتلكات . _-. الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بالجزائر.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهن؛ طبقا
للتشريع الجارى به العمل.
3020

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلسومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
:يحدد لهذا الغفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاثق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
بالجزائر.

المادة43 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بالجزائر. المستخدمون
المرتبطون بسير مجمسوع الهيساكل وتسييرها
والوساثل المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
المسسل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عنيهم بتاريخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الغفينة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقسل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلويبة لضمان
سين هياكل مؤسسة الصناعات النذائية من الحبوب
ومشتقاتها بالجزائرء سيدا منتظما ومستمرا.

الماد858 5 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 صف عام 1403 الموافق
27 تومير سنة 1032,

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

