
قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 20
يوليو سئة 1973 صادر عن وال عنابة يتضمن تتميم وتعديل
القرار المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1971 والمتضمن الغاء تخصيص
جناح بناية بما فيه قطعة الارض التابعة وهى تابعة لضيعة
«بوبيوه: سابقا تبلغ مساحتها 136 مفكتارا و 84 آرا و 80
سنتيارا كائنة بعنابة في طربق رأس الحراسة على حساب وزارة
العدلء ومنحه الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديزية
الفلاحة للولاية) قصد تهيثة مركزا للمخيمات
الصيفيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
0 يوليو سنة 2973 صادر عن والى عنابة يعدل القرار المؤرح
فى 3 يوليو سنة 1971 المشسار اليه اعلاه كما يل نىالجمعة 5 ربيع الأول عام 1394 ف

« يخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية
الفلاحة والاصلاح الزراعى لولاية عنابة) جناح من. بناية وقطعة
ارض تبلغ مساحتها 80 'مكتارا تابعة لضيعة «بوييو» سابقاء
كائنة بعنابة. فى طريق رأس الحراسة قصد تهيئتها حديقة
للحيوانات +

تبقى المساحات الباقية. التى تبلغ مساحتها 56 مكتارا
و 84 آرا و 80 سنتيارا والتى ستحدد فى مخطط مسح
الاراضى بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك الدولة+

ويعاد وضع العقارات المخصصة. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض المحدد
اعلاه*

قرار مؤرٌ فى 5 شعبان عام 1393 الموافق 3 سبتمبر

سئة 1973 صادر عن وال الاصنام يتضمن اعادة عقار كائثن

بثنية الاحد الى الاملاك الخاصة للدولة خصص لايواء مصالئح
الدائرة بثنية الاحد

بموجب 