قاين

واوامرز

مر رقم 75 - 64 مؤرخ فى 20 رمشان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 يتضمن احداث المؤنسات والمصالح المكلفة
بحماية الطفولة والمراهقة

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ووزير العدلء
حامل الاختام ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
75 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يؤليو سئة 1965 و 18 ا
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين تأ
الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام
عام 6 الموافق 8 يونيو سئة 1966 والمتضمن قاتون الاجراءات
الجزالية +

وبمقتضى الامر رقم 72- 38 المؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
42 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتضمن تتميم وتعديل الامر
رقم 66 5 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 [يونيو
سئة 2966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ؛

وبمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
7 والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية المساجينء

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 3 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
7 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق بحماية الطفولة
والمرامقة؛

وبمقتضى الامر رقم 39 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاإية
ومجموع النصوص التابعة له ,

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 73 المؤرح فى 4 مارس سئة
9 والمتضمن الحاق مصلحة التربية والمراقبة بوزارة الشبيبة
والرياضة: ييزإرة السياحة ,

وبعد الاطلاعغ على المرسوم رقم 65 2:5 المؤرخ فى 217
ربيع الثانى غام 1385 الموافق 19 غشت سنة 1965 والمتعلق
بالمراكز الاختصاصية ودور الايواء المكلفة برعاية الطفولة ‎٠‏
‏والاحداث +

يأمر بمايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : لاجل تأمين حماية الطفولة والمراعقة. يكلف
وزير الشبيبة والرياضة باتخاذ جميع تدابير الحماية تجاه
القص الدين لم يتمموا ال 8د عأما من عمرعم والذين قد تشكلون
من جراء أوضاع معيشتهم وسلوكهم, خطرا على الاندماج
الاجتماعى ‎٠‏

المادة 2 : يكلف وزير الشبيبة والرياضة. بقصد اكمال
المهمة المحددة فى المادة الاولي. أعلاه بتأسيس وتسيير
المؤسسات والمصالح التالية :

المراكز التخصصية لاعادة التربية؛

- المراكز التخصصية للحماية.

مصالح الملاحظة والتربية فى الوسط المفتوح
المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة٠‏

المادة 3 : تعد المراكز التخصصية لاعادة التربية والمراكز
التخصصية للحماية والمراكز المتعددة الخدمات لوقاية
الشبيبة, من المؤسسات العمومية ذات الطايع الادارى
والشخصية المعنوية والاستقلال المالى, وتحدث بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير السبيبة والرياضة*

وتقوم بمهامها طبقا لاحكام هذا الامر والقانون الاساسى
التموذجى المحدد بمرسوم يتخذ بناء على 'تقرير وزير الشبيبة.
والرياضة وبالتعاون مع لجنة العمل التربوى المنصوص عليها فى
المادانين 176 و 17 من الامر رقم 72- 3 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام

.7 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق بحماية الطفولة

٠ ‏والمرامقة‎الجمعة 5 شوال عام 1395 ىف

المادة 4 : لا يحق لغير قاضى الاحداث والجهات القضائية
الخاصة بالاحداث بالامر بالترتيب النهائى أو المؤقت فى المراكز
والمصالح المذكورة أعلاه *“

بيد أنه يجوز للوالى أو لممثله فى حالة الاستعجال أن يأمر
بوضع الاحداث فيها لمدة لا تتجاوز ثمانية أيام فيتعين على
مدير المؤسسة عندئذ رفع الامر فورا الى قاضى الاحداث
للبت فيه ‎٠‏

المادة 5 : لا يمكن أن تتجاوز فى أى حال مدة ستة أشهر
عمليات الايواء المؤقت والمحددة فى المادة 455 من الامر رقم
6 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة
6 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية والمتمم والمعدل
بالامر رقم 72 - 38 المؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1392
اللوافق 27 إيوليو سنة 1972 والمواد 5 و 6 و 7 و 8 من الامر
رقم 72 - 3 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391 الموافق 0:
فبراير سنة 1972 المشار اليه أعلاه *

المادة 6 : كل مقرر بالايواء النهائى يجب أن يكون مسبقا
بتحقيق اجتماعى متمم من مصلحة الملاحظة والتربية فى وسط
مفتوح أو بتقرير الملاحظة فى مركز داخل أو وسط مفتوح *

المادة 7 : يمارس رئيس مصالح الولاإبة المكلف بالشسيبة
مراقبة دائمة على جميع المؤسسات والمصالح المنصوص عليها
فى هذا الامر سواء كان على الصعيد البيداغوجى أو الادارى»

الفصل الثانى .
المراكز التخصصية لاعادة التربية
المادة 8 : تعد المراكز التخصصية لاعادة التربية. مؤسسات
داخليه مخصصة لايواء الاحداث الذين لم يكملوا ال 18 عاما من
عمرهم بقصد اعادة تربيتهم والذين كانوا موضوع احد
التدابير المنصوص عليها فى المادة 444 من الامر رقم 66 - 155
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمعدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ‎٠‏
‏ولا تختص المراكز التخصصية لاعادة التربية بقبسول
الاحداث المتخلفين بدنيا أو عقليا ‎٠‏

المادة 9 : ان المراكز التخصصية لاعادة التربية تشتمسل
على المصالح التالية. أو حسب الاحوال على بعض هذه
المصالح :

مصلحة الملاحظة +

مصلحة اعادة التربية »

مصلحة العلاج البعدى ‎+٠‏

المادة 10 : تقوم مصلحة الملاحظة بدراسة شخصية الحدث
وحركة التشوشات التى يتعرض لها وذلك عن طريق الملاحظة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1091

المباشرة ا لسلوك الحدث وبواسطة مختلف القتعوّص
والتحقيقات ‎٠‏

لايمكن أن لتقل الاقامة فى مصلحة الملاحظة عن 3 أشهر ولا
يجوز ان تزيد على 6 أشهر ‎٠‏

وعند انتهاء هذه المدة _بوجه تقرير مشفوع باقتراح يتضمن
التدبير النهائى. الى قاضى الاحداث المختص ‎+٠‏

المادة 11 : تكلف مصلحة اعادة التربية بتزويد الحدث
بالتربية الاخلاقية والوطنية والرياضية والتكوين المدرسى
والمهنى بقصد اعادة دمجه الاجتماعى وذلك طبقا للبرامج
الرسمية المعدة من الوزارات المعنية٠‏

وتوضع النشاطات العائدة بالنفع لكل حدث قصد توفير
العمل التربوى الملالم له +

المادة 2 : يجوز لمصلحة العلاج البعدى المكلفة بالدمج
الاجتماعى للاحداث؛ء أن تشرع فى ترتيبهم الخارجى بانتظار
نهاية التدبير المتخذ بشأنهمء وذلك فى نهاية التدبير المتخذ
بشأنهمء وذلك فى نهاية اعادة تربيتهم وبعد أخذ رأى لجئة
العمل التربوى المشسار اليها فى المادة 3 أعلاه *

الفصل الثالث
المراكز التخصصية للحماية

المادة 13 : تعد المراكز التخصصية للحماية مؤسسات
داخلية مخصصة. لايواء الاحداث الذين لم يكملوا ال :2 عاما
من عمرهم بقصد تربيتهم وحمايتهم والذين كانوا موضوع أحد
التدابير المنصوص عليها فى المواد 5 و 6 و 17 من الامر رقم
42 - 3 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير
سنة 1972 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

ولا تختص المراكز التخصصية للحماية بقبول الاحداث
المتخلفين بدنيا أو عفليا ‎٠‏

المادة 14 : يجوز لهذه المراكز أن تقبل علاوة على ذلك»
الاحدات الذين سبق وضعهم فى المراكز التخصصية لاعادة
التربية والذين استفادوا من تدبير ايوائهم للعلاج البعدى ‎٠+‏

المادة 15 : تشتمل المراكز التخصصية للحماية على
المصالح التالية أو حسب الاحوال, على بعض منها :

مصلحة الملاحظة»

- مصلحة التربية؛

مصلحة العلاج البعدى ‎٠‏

المادة 16 : تقوم مصلحة الملاحظة بدراسة شخصية الحدث

وامكانياته وأهليته بواسطة الملاحظة المباشرة لسلوكه وذلك
عن طريق الفحوص والتحقيقات المختلفة ‎٠‏
10892

ولا يمكن أن تقل الاقامة فى مصلحة الملاحظة عن 3 أشهر
وان تزيد على 6 أشهر *
‎٠‏ وعند انتهاء هذه المدة بوجه تقرير الى قاضى الاحداث
المختص مضفوعا باقتراح إيرمى لابقائه أو لاتخاذ تدبير القع
له +

المادة 17 : تكلف مصلحة التدبير بتزويد الحدث بالتربية
الاخلاقية والوطنية والرياضية والتكوين المدرسى والمهتى
بقصد دمجه الاجتماعى, وذلك طبقا للبرامج الرسمية المعدة
من طرف الوزارات المعنية+ وأن التكوين المدرسى والمهنى
يمكن ان يتم خارج المؤسسة*

المادة 18 : تبحث مصلحة العلاج البعدى عن جميع الحلول
التى تسمح بالدمج الاجتماعى للاحداث القادمين من مصلحة
للتربية أو من مركز متخصص لاعادة التربية +

ويبت قاضى الاحداث المختص فى نقل الحدث بناء على
اقتراح_مدير المؤسسة المعنية*

الفصل الرابع
مصالح الملاحظة والتربية فى الوسط المفتوج .

المادة 19 : تعد مصالح الملاحظة والتربية فى الوسط
المفتوح مصالح تابعة للولاية, تأخذ على عاتقها الاحداث
الموضوعين تحت نظام الحرية المراقبة٠‏ ويكون مهؤلاء الاحداث
من الشبان الجانحين أو الشبان ذوى الخطر الخلقى أو خطر

ويجرز لمصالح الملاحظة والتربية فى وسط مفتوح التعاون
مع المراكز المتخصصة لاعادة التربية والمراكز المتخصصة
للحماية في العمل التربوي للعلاج البعدى +

وتقوم فضلا عن ذلك بجميع الابحاث والاعمال ضمن اطار
الوقاية من عدم تكيف الاحداث *

ويمكن ان تضم قسما للمشورة التوجيهية والتربوية وقسما
للاستقبال والفرز »+

المادة 20 : تكلف مصالح الملاحظة والتربية فى وسساعطد
مفتوح بالسهر على سلامة الاوضاع المادية والمعنوية لحياة
الاحداث المعهد يهم اليهاء وذلك بابقائهم على وضعهم الاعتيادى
من العيش *

ويراقبون على وجه الخصوص صحة الاحداث وتربيتهم
وعملهم وحسن استخدام أوقات فراغهم +

المادة 21 : يقوم قسم المشورة التوجيهية والتربوية بمختلف
الفحوص والتحقيقات للوقوف على شخصية الاحداث وذلك
بقصد تحديد الطريقة الملائمة لاعادة التربية أو الترتيب ‎٠‏

المادة 22 : يوجه الاحداث الى هذا القسم بطلب قاضى الاحداث
أو الجهة القضائية الخاضعة بالاحداث أو المصالح المختصة
بوزارة الشبيبة والرياضة .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 شوال عام 1395 ىف

المادة 23 : تكون مهمة قسم الاستقبال والفرز ايواء الاحداث

| وحمايتهم وتوجيههم لمدة لا تجاوز 3 أشهر والذين يعهد بمم

اليه قاضى الاحداث أو الجهة القضائية الخاصة بالاحداث ‎٠‏
‏المادة 24 : تنشا مصالح الملاحظة والتربية فى الوسط المفتوح
بواقعم مصلحة واحدة فى كل ولاية .
ويمكن عند اللزوم أن يكون لمصلحة الملاحظة والتربية فى
الوسط المفتوح. ملحقات بها ضلمن الولاية المنشأة فيها *
الفصمسل الخاس
المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة
المادة 25 :: كلما اقتضت أوضاع المركز التخصصى لاعادة
التربية والمركز التخصصى للحماية ومصلحة الملاحظة والتربية
فى الوسط المفتوح اعادة تجميعهاء فانه يجرى ضمها الى بعضها
ضمن مؤسمسة وحيدة تسمى دالمركز المتعدد الخدمات لوقاية
الشبيبة» والعامل وفقا للمادة 3 من هذا الام *.
الفصسل السادس
القانون الاساسى للحدث
المادة 26 : يصبح الحدث عل عاتق مصلحة الملاحفلة بمجرد
وصوله الى هذه المؤسسة فاذا كان سبق له أن كان موضوع
تقرير بالملاحظةء رتب مباشرة فى مصلحة اعادة التربية أد

| التربية +

المادة 27 : يوضع ملف لكل حدث؛ ويتضمن هذا الف
التعليمات المتعلقة بحالته المدنية وسلوكه وصحته وثقافنته
وتكوينه المهنى وعلاقاته بعائلته وعند الاقتضاء مرتبه .

المادة 28 : .بوجه فى نهاية فترة الملاحظةء .تقرير عن سلوك
الحدث؛ يتضمن التدابير المقترحة بشأن التكلف بخدمتسه
التربوية فيبت القاضى نهائيا فى حالة الحدث .

المادة 29 : يوجه مدير المؤسسة القائمة باعادة تربية الاحداث
أو تربيتهم أو علاجهم البعدى كل نصف سنة الى قضاء الاحداث
الذى أمر بالتدبير المتخذء تقريرا يتضمن تطور حالة كل حدث
عهد به الى المؤسسة .

المادة 30 : يجوز للجهة القضائية المختصة بعد مراجعة التقرير
المشار اليه سابقا والاقتراحات التى يشتمل عليها اتخاذ كل
تدبير اضافى لفائدة الحدث وذلك عملا بالمادتيل 482 و 486 من
الامر رقم 6- 155 المؤرخ فى 8 صفر عام 6 الموافق 8
إبونيو سنة 2966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية والمادة
3 من الامر رقم 3-72 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391 الموافق
0 فبراير سنة 1972 والمتعلق بحماية الطفولة والمراهقة .

المادة 31 : بوجه مدير المؤسسة كل شهر الى قاضى الاحداث
رئيس لجنة العمل التربوى تقريرا عن وضع وسائل عمل المركز
فيحيل القاضى التقرير المذكور الى الوالى (المديرية الكلفة
بالشبيبة) بعد التأشير عليه ‎٠‏

المادة 32 : لا يجوز لمدير المؤسسة الذى عهد بالحدث اليها أن
بتحرر من حراسة هذا الاخير م
الجمعة 5 شوال عام 1395 ىف

بيد أنه يقدم تقريرا دون ابطاء الى الجهة القضائية الختصة
بقصد تعديل التدبير المقرر» لاستحالة حراسة الحدث وذلك :

اما لأن قدرة المركز لا تسمح بقبول الحدث »

واما اذا كان الحدث ذا قصور بدنى أو عقلى ‎٠‏

المادة 33 : يجب عل مدير المؤسسة القائمة بحراسة الحدث
أن يعلم فورا قاضى الاحداث المختص عن جميع الافعال المؤدية
لتعديل وضع الحدث ولا سيما فى حالة مرضه أو وضعه فى
المستشفي أو شفاله أو عربه أو وفاته .

المادة 34 : بيجب على مدير المؤسسة أن يعلم القاضى المختص
عن انقضاء مدة تدبير الايواء وذلك قبل شهر واحد من انقضاء
المدة المنذكورة. وذلك بموجب تقرير بالخروج يتضمن رأيسه
المسبب ورأى لجنة العمل التربوى المشار اليها فى المادة 3 أعلاه
بشأن ما يجب تقريره فى نهاية مدة ذلك التدبير ‎٠‏

المادة 35 : يجوز للاحداث الموضوعين فى المؤسسة ان
يستفيدوا من اذن بالخروج لمدة 3 أيام أو اكثرء يمنح من طرف
قاضى الاحداث بناء على طلب والديهم أو الوصى الشرعى وبعد
أخذ رأى مدير المؤسسة .

يجوز لمدير المؤسسة ان يمتح بصفة استعدائية أذنا بالخروج
لمدة 3 أيام بمناسبة وفاة أو حدث عائل ‎٠‏

المادة 36 : يجرز منح الاحداث عطلة سنوية لدى عائلاتهمم
لمدة لا تتجاوز 45 يوما خلال فترة الصيف؛, من طرف مدير
المؤسسة وذلك بعد أخذ رأى لجنة العمل التربوى المشار اليها
فى المادة 3 أعلاه +

المادة 37 : يبقى الاحداث الذين لم يمكنهم الاستفادة من أذون
بالخروج أو من العطل تحت تبعة مدير المؤسسة الذي يخصص
لهم مساكن فى مخيمات العطل ورحلات ونشاطات للتسلية ‎٠‏

المادة 38 : يمكن أن يوضع الحدث الذى كان موضوع ايواء
نهائى, خارجا عن المؤسسة,؛ بعد أخذ راى لجنة العمل التربوى»
ليمارس نشاطا مدرسيا أو مهنيا. وفى هذه الحالة يجوز
ابواؤه من طرف صاحب عمله فى نفس المؤسسة أو لدى الغير ‎٠‏

وعند الاقتضاء, يحرر عقد بالتمهين طبقا للتشريع الجاردى
به العمل عل ثلاث نسخ وعلى ورقة بدون دمغة وبدون نفقات.
وتحفظ نسمخة منه لدى المؤسسة وتسلم الثانية للحدث والثالثة
لصاحب العمل + |

وترسل نسخة من عقد التمهين من طرف مدير المؤسسة الى
قاضى الاحداث المختص ويجب أن يتضمن العقد مبلغ الاجر
المؤدى للحدث .

المادة 39 : ان والد أو والدة الحدث أو الوصي عليه أو صاحب
عمله أو أاى شخص آخر آلت له حراسته وذلك فى الاحوال
المنصوص عليها فى المواد 35 و 36 و 38 أعلاء. يعدون مسؤولن
مدنيا عن الحدث خلال مدة حراسته .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

المادة 40 : يمارس مدير المؤسسة المراقبة الدائمة عل اعادة
تربية الحدث وأوضاع حياته ونشاطه المهنى أو المدرسي ‎٠‏

ويسهر عل تنفيذ اشتراطات التمهين والعمل من طرف
صاحب العمل .

ويخبر لجنة العمل التربوى عن تطور تكوين الحدث ‎٠‏

المادة 41 : يمكن أن تكون نفقات الصيانة والتربية في المراكز
التخصصية لاعادة التربية والمراكز التخصصية للحماية والمراكز
المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة؛ على عاتق الوالدين أو الوصى *
ويحدد مبلغ حصة المساهمةفى هذه الحالة بموجب مقرر الابواء
ويحصل لفائدة الخزيئة .

وان المح العائلية والمئح المختلفة التى يستحقها الحدث تؤدى
فى جميع الاحوال مباشرة من الهيئة المدنية الى المؤسس#_سة
المكلفة بالحدثء وذلك طبقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة
:3 من الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق
8 ونيو سنة 2966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية والمادة
5 من الامر رقم 3-72 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391 الموافق
0 فبراير سنة 1972 والمتعلق بحماية الطفولة والمراهقة م

المادة 42 : يساهم الاحداث المأجورون الذين تاخذهم عسل
عاتقها مصلحة العلاج البعدي بنفقات الصيانة وذلك بأدائهم
خمس مرتبهم الصافى لفائدة الخزينة العمومية +

المادة 43 : تتحمل المؤسسة نفقات الاحداث عند حصولهم على
الاذن بالخروج أو على العطلة ‎٠‏

الفصسل السابع
احكام نهائية

المادة 44 : تحدد الانظمة الداخلية للمؤسسات والممالسج
المنصوص عليها فى هذا الامر بموجب قرارات تصدر عن وذير
الشبيبة والرياضة .

المادة 45 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
أحكام المرسوم رقم 6- 215 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
5 الموافق 19 غشت سنة 1965 والمتعلق بالمراكز التخصصية
ودور الابواء المكلفة برعاية الطفولة والاحداث ‎٠‏

المادة 46 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 0 رمضان عام 53 الموافق .26 سبتمبر
سنة 1975 ى

هوارى_بوهدين
1094

