للمندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة مدة سنتين ابتداء من
أول غشت سنة 1978 +

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 يوليو سئة
8 يتضمن منج العفو

ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير العدلء
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 133 - 13 منهء -
وبعد الاطلاع على ملفات طلبات العفو الصارة من المعنيين
بالامرء ا
برسم ما يلى :
المادة الاولى : بمناسبة الذكرى السادسة عشرة للاستقلال »
يمنح المحكمون عليهم الآتى ذكرهم الاعماءات الآتى بيانها :
المسمى بوى أرتور انطو نيس, المحكوم عليه فى 19 مايو
سئة 5 من قبل المحكمة الجنائية لمدينة الجزائرء استعادة
باستبدال عقوبة 20 سنة سجنا مع الاشغال اللشاقة بعقوبة
الاعدام .
يملح العفو من باقى عقوبة السجن للمسمين :
- بوشرى السعيدء المحكوم عليه في 20 إيوانيو سئة 12973 من
قبل المحكمه الجنائية بالمدية+
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التربية بأدرار + :
- قصراوى محمدء المحكوم عليه فى 27 مارس اسئة 1977 من
قبل المحتمه الجنانية بسعيدة+
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التربية بسعيدة +
- لدم شريعة؛ المحكوم عليها فى ‎١‏ إيونيو سنة 1970 من
قبل المحكمة الجنائية بقستطينة +
- عند الكبير العمرى؛ المحكوم عليه فى 22 مايو سنة 0974 من
قبل المحكمة الجناتيه بسنطيف .
- مخرر مصطفى, اللحكوم علبه فى 19 ديسمبر سئة 1976 من
قبل المحلمه الجنانيه لمدينه الجرانر +
جميعهم معتقلون لمؤسسة اعادة التربية بالحراشء
- سرير ناصرء المحكوم عليه فى 25 يوليو سنة 1977 من قبل
الجلس القصاتى لمستعاتم +
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التربية بمستغائم .
كلاليب بن عثمان. المحالوم عليه فى : نوكعمبر سئة 1968 من
قبل المحكمه الجنائية بالمديه٠‏
كريمة عمرو . المحكوم عليها فى 25 مارس سنة 1974 من قبل
المحكمه الجنانية بالمدية . :الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ىف

وهما معتقلان بمؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية ‎٠‏
‏- تاهنتى محمد. المحكوم عليه فى 29 يوا نيو سنة 1971 من قبل
المحكمة الجنالية بعنابة*
قادة بوزيان, المحكوم عليه فى 29 سبتمبر سنة 1969 من
قبل المحكمة الجنانية بالاصئام-
عمرى الناصرء المحكوم عليه من قبل المجلس القضالى
لعنابة*
سالمى علاوة؛ المحكوم عليه من قبسل المجلس القفضسائى
سيجيسمو ندى فيتوريو* اللحكوم عليه فى 13 مايو سئة
من قبل المجلس القضالى بوهران ‎٠‏
‏- بياجيونى جيورجيوه امحكوم عليه فى 58 مارس سئة 1975
من قبل المحكمة الجنائية بوهران ‎٠.‏
‏- فوس عير مانوس هندريكين؛ المحكوم عليه فى 13 مايو
سنة 1975 من قبل المجلس القضائى لمديئة الجزائر +
فرانكن هاينتز فرانس جوهانيس, المحكوم عليه فى 13
مايو سئة 1975 من قبل المجلس القضائى بوهران ‎٠‏
‏جافيار رالو أرمو ند؛ المحكوم عليه فى أول فبراير سنسة
7 من قبل المجلس القضائى بتلمسان .
اسؤزيازء جوسدصن. تلو
و 2 فبزاير سنة 2977 من قبل المجلس القضائى لتلمسان ‎١ ٠‏
جميعهم معتقلون في مؤسسة اعادة التأهيل بتازوات ‏ لامبيز .
فراجى الهوارى. المحكوم عليه فى 23 مارس سنة 1974 من
قبل المحكمة الجنائية بوهران +
مارجينا فلافيوء المحكوم عليها فى 27 سبتمبر سئة 1977 من
قبل المجلس القضائى لتلمسان*
وهما معتقلان بمؤسسة اعادة التأهيل بالاصنام .
- بينوفو نتى بيتروء المحكوم عليه فى 25 أبريل سنئة 1978 من
قبل المجلس القضالى بتلمسان .
- أورى سيفانو؛ المحكوم عليه في 25 أبريل سئة 1978 من قبل
المجلس القضائى بتلمسان*+ -
وهما معتقلان بمؤسسة اعادة التربية بتلمسان +
يمنح عفو قدره ستة أشهر للمسمين :
- مروانى رضوانء المحاام عليه فى 27 يناير سئة 1976 من
قبل المحكمة الجنانية بوهران*
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التأهيل بتازولت - لامبيز +
بوطالب موفقء المحكوم عليه فى 17 ديسمبر سنه 1974 من
قبل المحكمة الجنانية بسعيدة+
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التربية بأدرار .
دحاوى على؛ المحكوم عليه فى 17 مارس سنة 1975 من قبل
المحكمة الجنائية لمديئة الجزائر .
وهو معتقل بمؤسسة اعادة التأهيل بالاصنام*
يملح عفو قدره ثلاث سئنوات سجنا للمسمن :
فيرا قايقائوه المحكرم عنية

المجلس القضائي لتنمسا

جتتلسلي: ص

في 25 ناير سله 1977 من قبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

713

فيكولينى أوريليو, المحكوم عليه فى 12 إيونيو سنة 3975
من قبل المجلس القضائى لوهران*

مينيقازو انتو نيو؛ المحكوم عليه فى 17 مارس سئة 1975 من
قبل المحكمة الجنائية بوهران*

كلاريجس جوهانس مارياء المحكوم عليها فى 4 يوليو سئة
5 من قبل المجلس القضائى لمدينة الجزائر »+

بكويزن ايدمو ندجان؛ المحكوم عليه فى 13 مايو سئة 1975
من قبل المجلس القضائى لوهران*
- جيليبا كور نليس جاكوبيسء المحكوم عليه فى 13 مايو سئة
5 من قبل المجلس القضائى لومران*

وجميعهم معتقلون بمؤسسة اعادة التأهيل بتازولت ‏ لامبيز.

غير المعتقلين :
يمنح العفو الكلى من عقوبة الحبس للمسمين :

ابن محامد حليمة؛ المحكوم عديها فى 18 ابريل سئة 1977
من قبل المجلس القضائى لمستغائم .
- ايتيم دحوء المحكوم عليه في 23 ابريل نسنة 1976 من قبل
محكمة مستغائم* :
بو اعتميت عود:: لتقل وه دغر ,> بقعتدعند السللام ا“ فلأطما تحنو <<
عليه بتاريخ 3 مارس سنة 2976 من قبل المجلس القضائي
لسيدى بلعباس*
العربى بن شريف الحاج, المحكوم عليه فى 5 ديسمبر سئة
6 من قبل محكمة مستغائم +
أوزاديد مباركة؛ المحكوم عليها فى 30 ابريل سنة و1969
من قبل محكمة قصر البخارى *
طويل عبد القادرء المحكوم عليه فى 21 نوفمبر سبة 1975
من قبل محكمة مستغائم *
- ابن عمرو الحاج قدورء المحكوم عليه في 17 يوليو سنة 1975
من قبل المجلس القضائى لسعيدة*
- بلخيرى محمدء المحكوم عليه فى 17 يوليو سنة 1975 من
قبل المجدس الفضانى لسعيدة ‎+٠‏
‏سرياك أحمدء المحكوم عليه فى 23 ديسمبر سئة 1975 من
قبل المجلس القضائى بباتئة٠‏
بنوخ عبد القادر: المحكوم عليه فى 14 فبراير سئة 1975 من
قبل محكمة مستغائم *
عبيدى مكىء المحكوم عليه فى 15 فبراير و 14 نوفمبر سئة
1973 من قبل محكمه توقرت *
- سواحلية عبشوش, المحكوم عليها فى 4 سبتمبر سنة 1975
من قبل المجلس الفضائى لسنطيف؟*
- زواوى رشيد؛ الحكوم عليه فى 17 ديسمبر سئة 1973 من
قبل محكمة بتى ضاف *
- مكبو

قبل اللجنس

رشيد؛ المحكدم عليه فى (.ء ‏ يونيو أسئة 1971 من
المت تى بد نطنة .

214

حمادى عبد الحفيظ؛ المحكوم عليه فى 8 أبريل سئة 2976
من قبل محكمة توقرت؟

درقاوى معمرء المحكوم عليه فى 11 سبتمبر و 26 ديسفبر
أسنة 12975

سلامانى عبد الله المحكوم عليه فى 38 ديسمبر سئة 2973
من قبل المجلس القضائى لمستغائم»

ذبيرى بلعربى؛ المحكوم عليه فى 12 ديسمبر سنة 2974 من
قبل المجلس القضائى للاصنام»

بلقاسم محند الشريفء المحكوم عليه فى 27 يونيو سنة
2 من قبل المجلس القضائى لمديئة الجزائر».

آيت طالب لعمارة» المحكوم عليه فى 6 يناير سئة 1972 من
قبل المجلس القضائى لمدينة الجزائر*

عباسة محمدء المحكوم عليه فى 24 أكتوبر سنسة 2972 من
قبل المجلس القضائى لمستغانم ‎٠+‏

سعدانى السعيدء المحكوم عليه فى 18 غشت سنة 1971 من
قبل محكمة برج بوعر يريج *

مصطفى الشيخ؛ المحكوم عليه فى 20 ونيو سئة 1975 من
قبل المجلس القضائى بمستغائم ‎٠‏

فرجانى حبيب؛ المحكوم عليه فى 25 سبتمبر سئة 1973 من
قبل المجلس القضائى لورقلة٠‏

بوالحديد صالح,؛ المحكوم عليه فى 4 مارس سنئة 1975 من
قبل المجلس القضائى لقسنطينة*

يلبنة السعيدء المحكوم عليه فى 30 ١بريل‏ سئنة 2975 من
قبل محكمة عي الاربعاء »

الاكحل محيى الدينء المحكوم عليه فى 14 أكتوبر سئة
5 من قبل محكمة المجلس القضائى بالاصتام»

- حريرى محمده المحكوم عليه فى 26 فبراير اسئة 2974 من
تل المجلس القضائى لمستغائم»

عميش أحمدء المحكوم عليه فى 19 مايو سنة 2977 من قبل
محكمة القليعة**

- بلوطى سعيدء المحكوم عليه فى 6 مارس سنة 1977 من قبل
المجلس القضائى بسطيف*

جالطى محمدء المحكوم عليه فى 30 سبتمبر سئة 2973 من
قبل المجلس القضائى بمستقامم*

- ابن داغر تواتىء المحكوم عليه فى 20 مايو سنة 1973 من
قبل المجلس القضائى بمستغائم.

بوكتاب مصطفى, المحكوم عليه فى 2
قبل المجلس القضائى بمستغائم»

محمد بن عطية جيلال, المحكوم عليه فى 33 مار
7 من قبل محكمة مستغائم .

2 أكتوبر سئة 1074 من
س اسئة

شك الحا المحكوم عليه فى 13 زرتيق نه ارد من
قل الم امس

الأممتاد*
ا ل ُ أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ىف

صخرى حسان, المحكوم عليه فى 7١بريل‏ سئة 2970 من
قبل المجلس القضائى لومران*

ابن عيسى عبد الله, المحكوم عليه فى 3 أكتوبر سئة 1972
من قبل المجلس القضائى بقسنطيئة .

ابن قارة مصطفى عبد القادرء المحكوم عليه فى 20 مايو سئة

175 من قبل المجلس القضائى بمستغائم*

جبارى بومدين؛ المحكوم عليه فى 18 ينيو سئة :197 من
قبل المجلس القضائى بوهرانء

م روان سريخ شعامىء المحكوم عليه فى 25 إيوانيو سئة :197
من قبل المجلس القضائى بوهران*

بورقعة مفتاح؛ المحكوم عليه فى 6 مايو سئة 2976 من قبل
محكمة البييض ‎٠+‏

محاودى بلقاسمء المحكوم غليه فى 12 يوانيو سئة 2970 من

قبل المجلس القضالى بوهران»*

حيدور الشيغء المحكوم عليه فى 26 أكتوبر سئة 3972 من
قبل المجلس القضائى بالاصنام*

حمتات يمينة, المحكوم عليها فى 173 يوليو سنة 1977 من
قبل المجلس القضائى بالبليدة.

- بوخلاف محمدء المحكوم عليه فى 4 مارس سئة 2975 من
قبل المجلس القضالى بقسنطيئة+

غنام لخيرة. المحكوم عليها فى 27 نوفمير سئة 1973 من
قبل المجلس القضائى بمستغائم ‎٠‏

مناد عبد الله؛ المحكوم عليه فى 27 مارس سئة 1973 من
قبل المجلس القضائى بمستغانم +

بوستة حبيب؛ المحكوم عليه فى 25 نوفمبر سئة 1973 من
قبل المجلس القضائى بمستغائم .

مرحوم أحمدء المحكوم عليه في 54 ديسمبر اسئة 2972 من
قبل المجنس القضائى بالمدية +

- يومبعى التيجانى؛ المحكوم عليه فى 3 مايو سئة 1972 من
قبل المجلس القضائى بورقنة +

جلال محمدء المحكوم عليه فى 11 أكتوبر سئة 1973 من قبل
اللجلس القضائى بالاصنام .

حميش أحمدء المحكوم عليه فى 16 يونيو سئة 1973 من
قبل المجنس القضائى بالجزائر»

أبو سمراء اسماعيلء , المحكوم عليه فى 8 ديسمبر سئة 1972
من قبل محكمة الجزائر »+

حسين بشيرء المحكوم عليه فى 17 ديسمبر سنة 1973 من
قبل محكمة بنى صاف +

يج الْعذو الكل من عقوبة السجن والغرامة للمسمى :

ب جيلائى منورء المحالوم عنيه فى أول أكدوبر سئة 3975 من
قبل المحدس القضائى بالبليدة*

| الغرامات :

يعدي دن رام عادرة آلاف دينار المسمى :
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 فى

قزيئة محمده المحكوم عليه فى 2 مارس سئة 1972 من قبل
محكمة ثنية الاحد +

يعفى من غرامة خمسمائة ديئار المسمى ؛

خلاف السعيدء ‎٠‏ المحكوم عليه فى 23 أكتوبر سئة 3975 من

| يعفى من غرامة الف ديثار المسمى :

‎٠‏ - بوصيعات محمةء المحكوم عليه فى 54 ابربل سئة 3972 من

‏| يعفى من نصف الغرامة المسمون :

‏- شرواط علء المحكوم عليه فى 27 ابريل سئة 1972 من قبل
محكمة قسنطينة +

‏قريشى محمد الصالح؛ المحكوم عليه فى 19 مارس سنة
7 من قبل محكمة قسنطينة*

‏جزار حسين.ء المحكوم عليه في 4 نوفمبر سنة 1971 من قبل
المجلس القضائى بسطيف٠‏

‏- رباعى أحمد؛ المحكوم عليه فى 7 مايو سئة 2975 من قبل
محكمة البرواقية*

‏مدنى عثمانء المحكوم عليه فى 4 فبراير سنة 2976 من قبل
محكمة سطيف *

‎2974 ‏بوصبوعة محمودم الحكوم عليه في 27 أكنوبر سنة‎ ١

‏ختالة عبد القادرء المحكوم عليه فى 22 نوفمبر سئة 1976
و 24 ديسمبر سنة 2974 من قبل محكمة سطيف ‎٠‏

‏- بلقاندى بوحفص» , المحكوم عليه فى 16 نوفمبر سنة 1976
من قبل المجلس القضائى بسعيدة *

‏المادة 2 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمفراطية
الشعبية +

‏حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 يوليو
سئة ‎٠1978‏

‏حوادى ماين __

‏وزارة التعليم العال والبحث العلمى ..

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى اؤل رجب عام 1398 الموافق 7يونيو
سنة 1978 يتضمن ادماج الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى
التابعين للمعهد التقنولوجى للتربية ببوزريعة - الجزائر
العاصمة؛ فى المدرسة العليا للاساتذة .
ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى »
ووزير التربية »
بمقتضى المرسوم رقم 64 134 المؤرخ فى 24 أبريل سنة
4 والمتضمن احداث المدرسة العليا للاساتذة ؛
وبعد الاطلاع على محضر جلسات اللجنة المشتركة لوزارة |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎713

‏التربية الوطنية ووزارة التعليم العال والبخث العلمى التى
انعقدت من جائفى 1978 الى مارس 19783 +

‏وبعد الاطلاع على محضر لجنة تثبيت المواد الدراسية
التى يدرسها الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى التابعون لمعهد
التقنولوجية للتربية فى بوزريعة ‎٠‏

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : يدمج الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى, المبيئة
أسماؤهم فى القائمة الملحقة الذين يتابعون حاليا دروسهم فى
امعهد التقنولوجى للتربية ببوزريعة, فى المدرسة العليا للاساتذة
بالجزائر ابتداء من السنة الدراسية الجامعية 1978 - 5979 ‎٠‏

‏المادة 2 : تقبل كل النتائج التى حصل عليها مؤلاء الطلبسة

‏الاساتذة فى نهاية السئة الاولى ونهاية السنة الثائية ‎٠‏

‏يعتبر الذين تابعوا دروسهم خلال السنوات 1976 - 1977 و
1973-27 اجحين فى اختبارات السداسى الاول والسداسى
الثانى والثالث والسداسى الرابع من الفرع المعنى ويقبلون فى
السداسى الخامس ‎٠‏

‏يعتبر الذين واصلوا دروسهم خلال السنة 1977 - 1978
اجحين فى اختبارات السداسى الاول والسداسى الثانى من
الفرع الذين يدرسون فيه؛ ويقبلون فى السداسى الثالث .

‏المادة 3 : يكلف بالتسجيلات مدير المدرسة العليا للاساتذة
بالجزائر العاصمة غلى أساس الملفات الفردية التى تحال من مدير
المعهد التقنولوجى للتربية فى بوزريعة,؛ الجزائر العاصمةء وذلك
ابتداء من نهاية شهر مايو سنة 2978 ‎٠‏

‏المادة4 : ستضمن المدرسة العليا للاساتذة للمتدربين الملسجلين
بهذه الطريقة المنافع التى يحصل عليها جميع المتدربي طبقا للامر
رقم 712 - 73 المؤرخ فى 3 ديسمير اسنة 1971 ‎١‏

‏المادة 5 : على الطلبة الاساتذة فى التعليم الثانوى المدمجين
فى المدرسة العليا للاساتذة أن يمتثنوا للاحكام المتعلفة بنظام
الدروس فى المدرسة العليا للاساتذة وللنصورص الغاويسة
والتنظيمية التى تخضع لها شهادات ليسانس التعليم ‎٠‏

‏اماد 6 : يكلف مدير التعليم العالل بوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى, ومدير المدرسه العليا للاساتذة. ومديسسر
التكوين. ومدير التعليم الثانوى العام بوزارة التربيةء ومدير
المعهد التقنولوجى فى بوزريعة الجرائر العاصمة؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الحزائرية الديمعراطيه السعبية +

‏حرر بالجرائر فى أول رجب عام 1398 اللوافق 7 يونيو سئة

‏1978 .
وزير التعليم العالى والبحث وزير التربيسة
العلمى مصطفى الاشرف

‏عبد اللطيف رحال
القائمة

‏: - الطلبة الاساتذة القولون فى السداسى الخامس (الطلبة
الناجحون فى السنسة التثانية)
» ‏فرع الرياضيات : ليسانس التعليم فى الرياضيات‎ -١

: مصطفى عبدل

© أحمد أعراب

3 عبد الرشيد بوشليف
4 نجية بوحالة

5 محمد الحافظ .بوزقاق
6 مروانى جفال

7 مليكة القديم

8 محمد حدوارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و خليفة خليفة

0 ابن عودة العايبد
1 بلحاج ماحى
2 معمسر مقرانى
3 محمد رحال
4 حسين صحراوى
5 حورية سليمانىم

ب - فرع الفيزياء : ليسانس التعليم قى الفيزياء »

: جميلة بلبريك

2 محمد الطامر بن الشيخ
3 عمرو بومعزة

+ عبد الكريم شكاء

5 محمد شكرى

6 مصباح جلامدة .

7 عبد الله قنيش

8 رمضان حداد

ومرييى العطرة
0 حيرش عبد العالى
11 لبقم شياب الدين
2 أحمد ماضوى
3 ناتورى ابراهيم
4 عبد الحليم سعوه
15 حورية سكالم

ج - فرع الكيمياء : ليسانس التعليم فى الكيمياء »

: لحسن على بائ
2 مراد أمغار

3 فريد بعوش
4 نعيمة بن جدى
5 عبد العزيز براشد
6 محمد بودينا
7 ميلود بوديعة
8 طاهر شرايطى
9 نور الدين قمادى
0 عل هدية

د - فرع علم الاحياء : ليسانس تعليم العلوم الطبيعية +

صليحة عباس
2 الفاتح عقون
3 عصام أكرون
4 محمد بن عجيلة
5 بوزيان ين عنية
6 رشيد بن نبى

7 فضيلة بوشافور موسى
8 دليلة بوضياف
9 منور بوجديان
0 فتيحة بو كحيل
1 أحمد بوتيبان
12 تذدير شطوانى
3 سمير الحضراء
4 رشيد فلرسى

1 عل معونى

2 عمرو العمزاوى
3 عثمان مكى

4 عسل مرذوقى

5 سعيد مختاش
16 مجيد وذانى
7 بمينة رذاق

8 مبارك زيان
9 رشيد زيغم.

53 ليل قمغار

6 قدور الحاج الشريف
7 عبد التور حديس

8 سعدية خلفان

9 خليل فاطمة

20 خيرة العمامرى

1 صليحة مداد

2 العربى مكركب عبران
3 رشيد مهدى

4 سعيد مستعودى
5 مصطفى نقاش

6 أحمد الصغير

7 عن الدين تمراوى
3د الزهراء طوماس.

قرع الادب العربى : ليسانس تعليم الادب العربى ‎٠‏

7 رشيسد عبان

2 عبد القادر أعرا اب

3 دليلة عيساوى

4 يودالى بغداد

5 مخلوف بلقاسم

© بوحفص بن ساحة

7 جمال الدين بوبيش
8 محمد مولود يوحسن

و الطيب شسادة

10 عبد الله شياحى

17 موسى دحمانى

2 العذراء دومان

13 رابج قادة :

4 محمد نجيب مصمودئ
5 عبد الحميد نذيرى
16 عمرو ودينى

7 عقيلة سليمانى

18 مسعود يحياوى

9 فريدة زاغز

20 تور الدين غالم

1 وعيبة بن عزون شويط
2 سليمة بوغلام

3 عطى الله بوحدة

4 رزيقة بوديش بوذيدئ
5 بوعلام بوخرس

6 علاوة حاجى

7 باية كندى

8 جوه خائر

29 محمد خسدة

0 بوشريط خليفى التهامى
7 الصادق خواطرية
2 سعادة العايدل

3 الحواسن الاعمش

4 صفية العوانى

5 الهادى مباركية

6 حورية مدان

7 مصطفى مكاوى

8 محمد أوكيل

9 بلقاسم السنوسى

0 زينب طسبى

2 - الطلبة الاساتذة المقبولون فى السداسى الثالث (الطلبة
الناجحون فى السنة الاولى) ‎٠‏

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ف

7 فاطمة تسواتى

2 عبد الرحمن زيدان
3 الطيب عباس

4 محمد عبادو

5 محمد أوحسن عبلاشض
6 رياعى عمسارة

7 ميلود عسوف

8 عبد الرحمن بن جدو
9 عتيقة بن قثانية

0 أم الخير بن طالب

1 عل بوعواجة

2 زكية بوعبيدئ
3 عانشة بوستة

4 محمد بودرياط

5 الطاعر بوغرارو

6 سعاد مسعودة بوخبوئًٌ
7 باديحة بوصليح

18 فطومة ابراهيمى

59 صالح شلاغمة

60 فتيحة دال

2 عل فحام

2 خيرة فارج

3 الطامر قسزوط

4 محمد حسيب

5 خديجة حاج أحمةا
66 عبد الحميد قادرى
7 ربيعة العكى

8 محمد الاخضر مشرى
69 الطاصر محمدية
0 عداية مرزق

7 بدرية ميدلودى

2 الامين عقباوى

3 نور الدين أومدور

4 فاطمة ونان

5 خدوج رحال
6 أحمد صحراوى
7 عبد الله طرشى
8 فتيحة تواتى

9 محمد الصغير زورزين.
الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

‎-١‏ العلوم الدقيقة

‏7 عبد الله عبد الحميد
2 أحمد عجيسة

‏3 جمودة عايش

‏4 محمد بوشمال

‏5 أحمسد دوادى

‏6 رايس خلاف

‏7 منور العلاق

‏8 الاخضسر لقدامى

‏9 مولود ساس

‏0 محمد ميدونى
17 خميسى سيهد
2 تاجى القل

‏3 فاطمة الزهراء بن رايح
4 شافية بن طامة
5 سكينة يوخارى
6 مال المهمدى

‏9 زكية قلداسنى '

‏ب - فرع علوم الاحياء
7 يختى عبد الحميد
2 محمد عمارى
3 أحمد بلوضاح
4 أحمد معمد الغران
5 محمد كمال قمادى
6 عمر قدوارى
و حسين حسن
8 محفوظ كموشى
و عبد القادر مجاهد
20 محمد أوشسان
1 محمد ثابت
2 لوئيس تاملغاشت
3 عمور التهامي
4 فريدة بن عباس
5 مباركة بنت عمراوى
6 تصيرة بن سالم
7 سامية بوقلمونة
8 فاطمة بورايو
و7 نورة بوزار

‏18 باإية لكام

‏219 دوجة لكام

‏0 عسرزيزة وذانى

‏7 حياة وذانى

‏2 نجوى اسماعيل
3 عل بن عائشسة
4 ونس بوخنخج
5 الطيب بومدين

‏6 محمد دينى

‏7 فريد الغبرينى

‏8 عمار وشان

‏9 ادريسس رزقى
0 محمد الطيب صحراوى
7 بوزيد تيغليت

‏2 مسعود تيورة

‏3 محمد عبد الكريم طواهير
4 خليفة يحيادى.

‏20 جمعة قهيار

‏7 فاطمة حر كاتى

‏2 عائشة منحوش كروب
3 مليكة وعل

‏4 نعمان يبخوش

‏5 عبد القادر بوعبد الله
6 مدنى بوتى

‏7 اسماعيل بوزيان
8 سليمان بوزيد

‏9 العربى حايد

‏0 محمد الهوارى

‏7 محمد ايجليدان

‏2 محمد الهاشمى مدور
3 محمد نامودى

‏4 عبد الله أولاد الحاج ‎١‏ براهيم |"

‏5 محمد صدوقى ٍ
6 عبد القار سحنون
7 عباس صحروى

‏8 مصطفى سوايح.

‏ج - قرع الادب العربى :

‏أحمد عبد القانى

‏2 جلول بلهاشمى

‏3 محمد البشير بن عيسى
4 الحواسين أحمد بن الشيخ
5 عبد الحميد بن حسن

‏6 عبد الحفيظ بن قدور

‏7 محمد بوسبحة
8 مراد شرابلى

‏9 محمد دايغ
0 مسعود جاهمل
1 محمد فلاح
2 سعيد فرناس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 أحمد خديم

‏4 عسل ربيعة
5 جلول رحمانى
6 مرو رجال
7 الاخضر سعودى
8 السبتى يحى

‏9 الطيب زريمش

‏0 يميئة عجناك

‏1 بورية عبد يدو
2 صليحة عيروش

‎217

‏7 بلقاسم بلقاسم _
8 نور الدين بن عائشة
9 علالة بن سساعه
0 مختار يولعرادى
7 شرطى يخلف

‏42 عامسر ذباح

‏3 عبد الناصر دخيل
4 عل جنادى

‏5 عمر الباهعى

‏6 أبوبكر خفيظى

‏3 فاطمة الزهراء آيت مسعودان47 محمد حميسى

‏4 نصيرة بن صولة
5 فاطمة بوعقبة
26 نصيرة بودال
7 حورية بوتاح

‏8 دليلة دليل

‏9 عزيزة خلف

‏0 فتيحة خيفشر
7 زينب مطاوى
2 فاطمة الزهراء مرادى
3 فاطمة الزهراء رقية
4 الزهراء سعيدانى
5 مبروك عمور

‏6 ابن دحة أحمد بغدادى

‏8 عمرو العرابى

‏9 علاوة نصسرى

‏0 ابراهيم صحرادى
1 خليفة صحراوى
2 ابراهيم سليمان
3 أحمد طيار

‏4 جمال طهارى
5 سعيدة سليمانى
6 غنية سنجقدين
7 مليكة تاقنزيت

‏8 يمينة طواعرية مليائى
59 صبيحة زرقين.

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيوا سنة 1978
يتضمن احداث شهادة ماجستير فى التاريخ +

‏ان وزذير التعليم العاىل والبحث العلمى .
بمقتضى المرسوم رقم 43-76 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث الدراسات العليا

‏وتنظيم السنة الاولى منها +

‎: ‏يقرر مايل‎ ١

‏المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى التاريخ ‎٠‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1398 الموافق 27 إيونيو سئة

‎. 8

‏عبد اللطيف رحال

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو سنة 1978
يتضمن احداث شهادة ماجستير في علم اجتنماع

‏التثمية .

‏ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى +
بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن احداث الدراسات العليا

‏وتنظيم السنة الاولى منها ء
مبببب_تسس ا بلس ل لل لس سسسب
للها المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثسلاثاء 26 شحبانٌ قام 198 ى

يقرر مايل ؟ المسلمة من المدرسة المتعددة التقنيات ببراغ (لكميكوصلو فاكيا)

المادة الاولى : حدق شهادة مأجستير فى علم اججشماغ القئمية. لشهادة مهندس (فسرع الالكترو نيك) المسلمة من الجاممات

المادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة الرسسمية للجمهورية ااا _____لاا_ساي
الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

حرر بالجزاثر فى :8 رب قام 1398 الموائق 87 إوانيو عانة وزارةٌ البريد والمواصلات

8 بي

