وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 28
رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 73 المؤرخ فى 29
رمضان عام :139 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة
الزراعية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 35 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ‏ سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة ء

يأمر بما يل :

المادة الاولى : تحدث تحت تنسمية الورشات الشعبية للثورة
الزراعية؛ وباختصار (و. ش٠‏ ث. ز) مؤسسة وطنئيسة
تخضع لاحكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13017
الموافق 126 'نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات وللقانون الاساسى المرفق بهذا الامر+

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 18 رجبٍ عام. 1396 الموافق 16 يولير

سنة 1976 ‎١‏
‏هوارى بومدين
القانون الاساسى
للورشات الشصيية للثشورة الزراعية
الباب الاول
التسمية . الهدف ب المركز

المادة الاول : تنشا مؤسسة تسمى الورشات الشعبية
للثورة الزراعية وباختصار ( و ش»٠‏ ث؟ ز ) *

وتخضع الورشات الشعبية للثورة الزراعية لمبادىء ميثاق
التسيير الات شتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم
74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سئة
72 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

وتعد الورشات الشعبية للثورة الزراعية تاجرة فى علاقاتها
مع الغير *

المادة 2 : ان الورشات الشعبية للثورة الزراعية مؤسسة
اشتراكية وطنية؛ مكلفة فى اطار المخططك الوطنى للتنمية
الاقتتصادية والاجتماعية؛ بدراسة وتحقيق الهياكل الاساسية:
والبنابات ذات القطاع الفلاحى والزراعى والصناعى
والريقى*

ويمكن للمؤسسة أن تقوم بكل دراسة تقنئية واقتصادية
وتجارية او صناعية وبكل الاشغال التي تخول لها من قبل
كل جماعة او هيئة تساعد على تطبيق الثورة الزراعية والتنمية
الزراعية والريفية:

ان المؤسسة تحقق الكل او البعض من هذه المتشاديع
وتراقب تنفيذها ‎٠‏

وفيمابخص الهياكل الاساسية والبنايات ان للمؤسسة

| المهمة الخاصة التالية ؛

المساهمة فى بثاء القرى الاشتراكية.

بناء الملحقاث من محلات وبقايات خاصة بالمصلحة والسكن
من كل نوع المرتبطة بصفة مباشرة او غير مباشرة بسير
مجموع التعاونيات الفلاحيةء --

انجاز الهياكل الاساسية الفلاحية والزراعية وَالصناعية
والريفية المخول لها من قبل الاستغلالات الفلاحية والمصالح
والهيئات المكلفة بالتنمية الفلاحية ‎٠‏

تساهم المؤسسة, بالتعاون مع المصالح والهيئات التقنية
والادارية المختصةء فى الاعداد المنظم والصوابية والتوحيد
الخاص ببناء واستعمال البنايات الملائمة للتنمية والتربية
والانتاج الحيواني ‎٠‏

يمكن للمؤسسة ان تبرم كل تعاقد وكل اتفاقيات وان
تحصل على الرخص الضرورية لتنفيذ الدراسات والاشغال
التى أسندت اليها +

يمكن لها ان تنشىء وتشترى كل مؤسسة او مقاولة وفرع
او مؤسسة تابعة على التراب الوطنى ولا سيما كل وحدة
للصناعة والانتاج اللازمة لمتابعة وتحسين نشتاطاتهاء

ويمكن لها أن تخصص اذا اقتفى الامر لكل مؤسسة عمومية
أو خاصة متعاقدة من الباطن» جزءا من تنفيذ دراساتهسا أو
الاشغال التي تملكها +الثلاثاء 9 رجب عام 6 هه

وتقوم بصفة عامة بكل ‎١‏ لعمليات المنقولة والعقارية والصناعية
والتجارية التى لها اتصال بهدفها ‎٠.‏ ©

المادة 3 : بحدد مركز المؤسسة بمدينة الجزائر ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسسسوم
يتخذ بناء على تقرير من سلطة الوصاية ‎٠‏

الباب الشانى
الهياكل - التسيير - الادارة
المادة 4 : يخضع التسيير وادارة المؤسسة ووحداتها لبادىء
ميثاق التسيير الاشتراكى للمؤسسات والى أحكام الامر رقم
7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 وقمبر
صنة 1 والتنصوص اللاحقة يه .
المادة 5 : ان لمؤسسة الورشات السعبية للثورة الزراعية
شخصية مدنية واستقلالا ماليا .
المادة 6 : ان هيئات مؤسسة الورشات الشعبية للشورة
الزراعية ووحداتها مى كما يلى :
مجلس العمال +
- مجلس المديرية ّ
-_ المدير العام بالنسبة للمؤسسة الوطنئية 0
مدير الوخدة 0 ا
اللجان الدائمة .
المادة 7 : تقوم عيثات مؤسسة الورشات الشعبية للشورة
الزراعية بتنسيق مجموع نشاطات الوحدات التى تنكون مها
المؤسسة .
وتساعد هذه الوحدات على تحقيق هدفها +
تؤسس الوحدات ويضبط عددها طبقا لاحكام الامر
رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
إسنة 1973 المتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ والنصوص اللاحفة به .

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة والتتضسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة الاشتراكية للورشات الشعببة
للثورة الرراعية تحت وصاية وزير الفلاحة والاصلاح الرراعى ‎٠‏

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة ظبقا للتشريع
المحدد للعلاقات الرئيسية نين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠٠‏

المادة 10.: تشارك مؤسسة الورشات الشعبية للثورة
الزراعية فى مجال التنسيق المشترك بين المؤسسات ضمن
الشروط المنصوص عليها بموجب المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ١بريل‏
سننة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق للمؤسسات الاشتراكيه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

875

الباب الرابع

ماليسة المؤسسسة
المادة 11 : تخضم مالية مؤسسة الورشسات الشعبية
للثورة الزراعية للاحكام المتعلقة يمالية المؤسسنة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 12 : ان كل تعديل فى المستقبل للاموال الاصلية
للمؤسسة يتم بناء عى اقتراح المدير العام للمؤسة فى جلسة
مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال وذلك بموجب
قرار وزارى مشترك من سلطة الوصاية وزير المالية؛

الباب الخامس
الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 13 : تخضع الهياكل المالية للورشات الشعبية للثورة
الزراعية للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 14 : ان الحسابات التقديرية للمؤسسة او للوحدة
مصحوبة بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة او الوحدة
تقدم للمصادقة عليها لسلطة الوصابة وللوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط وذلك فى الآجال القانونية ‎٠‏

المادة 15 : ان الموازنة وحساب الاستغلال العام وحاب
الارباح والخسائر وحساب تخصيص النتائج والتقرير
السنوى للنشاط عن السنة المالية المنصرمة ‎٠‏ مصحوبة بآراء '
وتوصيات مجلس عمال المؤسسة ومجلس عمال الوحدة وتقرير
أو تقارير مندوب الحسابات + ترسل الى سلطة الوصاية ذال
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ‎٠‏

المادة 16 : تمسك حسابات الورشات الشعبية للشورة
الزراعية حسب الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم
5 - 35 المؤرخ فى 7 ربيع الثاتى عام 2395 الموافق 29 أبريل
سئة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية .

الاب السادس
اجراءات التعديل

المادة 17 : يتم كل تعديل لهذا القانون الاساسى ماعدا
ما نص عليه فى المادتين 3 و 13 اعلاه ضمن نفس الشكل الخاص
بالمصادقة على هذا القانون ‎٠‏

يكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة تدم فى جلسة لمجلس المديرية , بعد استشارة
مجلس العمال*+ ويقدم لسلطة الوصاية المختصة*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ف

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

العدل

همرسوم مؤرج فى 8 رجب عام 6 الموافق 16 يوليو سئة
6 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

وزارة ا

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق 10
يوليو سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة.10 من الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية. الاشخاص الآتية اسماؤهم :

عباسية بنت جبيرء أرملة دموش محمد؛ المولودة في 18
يوليو سنة 1927 بسيدى بلعباس +

عبد العظيم الطاهرء المولود سنة 1930 بقصر المعطى؛ فرقة
توة. ملحقة الريسانى؛ اقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده
القصر : زينب بنت الطاهرء المولودة في 7 يناير سنة 1960
بيشارء مصطفى بن الطاهر المولود فى 23 ديسمبر _سنة 1062
يدبدابة (بشار) , عبد الدايم نصيرة المولودة فى 9 سبتمبر
سنة 1965 ببضسارء عبد الدايم نعيمة المولودة فى 12 ابريل سنة
8 ببشار عبد الدايم حفيظة؛ المولودة في 24 ابريل سئنة
.2 بدبدابة (بشار) + ويدعون من الآن فصاعدا : عبد العظيم
زينب, عبد العظيم الطاهرء عبد العظيم نصيرة. عبد العظيم
نعيمة؛ عبد العظيم جفيظة .

عبد القادر بن الحاج ١براهيم؛‏ المولود فى 7 سبتمبر سئة
4 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
الحاج ابراهيم عبد القادر ‎٠‏

عبد القادر بن محمدء المولود سنة 1949 بمستغاتم. ويدعى
من الآن ُصاعدا : الوافى عبد القادر .

عبد الكريم فاطمة الزهراءء زوجة ابن رحال الحسين»
المولودة فى 14 مايو سنة 1932 ببوفاريك (البليدة) .

عبد الكريم ابن الحسينء المولود فى 27 غشت سنة 1950
بالاربعاء (البليدة) ‎١ ٠‏

عبد السلام بن أحمد؛ المولود سنة 1922 بدوار ايميلت»
بنى منقوشء اقليم وجدة (المغرب).؛ وأولاده القصر : محجوبة
بنت عبد السلام؛ المولودة في 17 يناير سنة 1958 بالاصنام؛
حسين بن بعبد السلام؛ المولود فى 18 مارس سنة 1959 بالاصبنام»
الطيب بن عبد السلام.؛ المولود فى 15 يوانيو سئة 1960 بالاصنام».
حسن بن عبد السلام. المولود في 2 فبرابر سنة 1962 بالاصنام؛
بلقاسم بن عبد السلام.؛ المولود فى 9 مارس _سنة 1966 بالاصنام»
فاطمة الزهراءء بنت عبد السلام المولودة فى 30 يوانيو سئة 1067
«الاصنام» ربيعمة نت عبد السلام» المولودة فى 16 ابريل سئة

1969 بالاصنام» بشير بن عبد السلام؛ المولود فى 27 أكتوبر
سنة 1971 بالاصنام. ويدعون من الآن فصاعدا : حسينى
عبد السلام؛ حسينى محجوبة؛ حسينى حسين؛ حسينى الطيبء
حسينى حسنء حسيتى بلقاسم, حسينى فاطمةالزهراء. حسينى

- عبد السلام بن أحمدء المولود ا سئة 1922,. بدوار أولاد
عبد الكريم. ملحقة أوتات الحاج؛ اقليم تازة (المغرب) + وولداه
القاصران : نور الدين بن عبد السلام.؛ المولود في 12 يونيو سئة
0 بالمرسى الكبيرء مججوبة بنت عبد السلام؛ المولودة فى
8 أبريل سنة 1963 بالمرسى الكبير (وهران), ويدعون من
الآن : فصاعدا : بوناصرى عبد السلام؛ بوناصرى نور الدينء
بوناصرى محجوبة ‎٠‏

أبوالخيرئ تهامىء المولود فى 7 غشت اسنة :105
بالقنادسة (بشسار) ‏

أحمد بن حمادى المولود سئة 1912 ببنى ملال (المغرب)ء
وأولاده القصر : مصطفى ولد أحمد المولود فى 17 ديسمبنر سئة
8 بتلمسان,؛ تور الدين ولد أحمدء المولود فى 17 وفمبر
سنة 1960 بتلمسان. مليكة بنت أحمدء المولودة فى 19 فبراير
سنة 3963 بتلمسان» رشيد ولد أحمدء؛ المولود في 8 ديسمبر
سنة 1967 بتلمسانء عبد الرزاق ولد أحمدء المولود في أول
ديسمبر سنة 196 بتلمسان؛ فتيحة بنت أحمدء المولود في 16
أكتوبر سنة 1972 بتلمسان.ء ويدعون من الآن فصمادعدا :
ابن حمادى أحمد؛ ابن حمادى مصطفى. ابن حمادى نور الدينء
ابن حمادى مليكة؛ ابن حمادى رشيدء؛ ابن حمادى عبد الرزاق»
ابن حمادى فتيحة .

عائشة بنت أحمده المولودة فى 5 أبريل سنة 1952 بمفتاح
(البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : بلغى .عالشة .

عائنشة بنت محمد؛ أرملة محمد بن جيلال, المولودة سئة

| 1927 بأولاد عبد الحليم؛ تافيلالت اقليم فاس (المغرب)؛ء وتدعى

من الآن فصاعدا : حليمى عائشة .
عائشة بنت محمدء المولودة فى 27 يوليو سنة 19530
ببوفاتيس (وهران) ‎٠‏ :

ّْ

علال بن جيلالي؛ المولود سئة 1932 بأولاد صغيورء اقليم

تازة (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : زبير بن علال. المولود فى 4
ينابر سنة 1959 بأولاد ميمون (تلمسان) , صليحة بنت علالء
المولودة فى أول ابريل سنة 1963 بأولاد ميمون» محمد . بن علال»
المولود فى 25 ١بريل‏ استة 1965 بأولاد ميمون,؛ عبد القادر
بن علال.. المولود فى 3 أكتوبر ا سئة 2967 بأولاد ميمسون»
خديجة بنت علالء المولودة فى 12 مايو سنة 1971 بأولاد ميمون»
الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ف

(تلمسان) , ويدعون من الآن فصاعدا : ابن على علالء ابن على
زبير» ابن على صليحة. ابن على محمدء ابن على عبد القادرء ابن
على لحديجة .

علال بن محمدء المسولود سنة 1936 بكبدانة, اقليم
وجدة (المغرب) وأولاده القصر : عائشية بنت علالء المولودة في
3 سبتمبر سنة 1965 بابن سكران, مجيرية بنت علالء
المولودة في 6 غشت سنة 1968 بابن سسكران (تلمسان) +
هجرى بن علالء المولود فى أول نوفمبر سئة 1970 بابن سكران»
(تلمسان) ‎٠‏ ويدعون من الآن فصاعدا : كبدانى علال» كبدانى
عالشة, كبدانى هجيرية, كبدانى عجرى .

عزوزية فاطمة؛ زوجة طاهير محمدء المولودة سين 1975
بمفنية (تلمسان) ‎٠‏

بشير ولد عبد السلام» اللولود سنة 1926 بجبالة
(تلمسان) + ويدعي من الإآن فصاعدا : جدوش بشير +

- بشير بن الهاشمىء المولود فى أول فبراير سئة 1952
بحاسى بونيف, بلدية بثر الجير (وعران) , ويدعي من الآن
تماعدا : ميدى بشضير ‎٠‏

- بشيري عانشة.؛ زوجة معزوزي خليفة, المولودة سنة
0 بالريسانى. اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

- بشيرى بميئة؛ زؤوجة ناصرى محمد. المولودة _بيبئة 1938
بالقنادسة (بشار) ‎٠‏

با يسوي إبميئة؛ المولودة سنئة 1937 بحمام بوحجر (سيدىي
بلعباس) ‎٠‏

ب بتول بنك علء المولودة فى 28 يوليو سنة 1950 بالمرسى
الكبير (وهرات) , وتدعي من الآن فصاعدا ؛ الفازنى بقسول ‎٠‏

ب بلعيد بن محمدء المولود في 18 أبربسل اسنة 1932
ببوتليليس (وهران) ,؛ وأولاده القصر : محمد بن بلعيدء
المولود فى 24 سبتمبر سنة 1958 ببوتليليس, (وهران) + رقية
بنت بلعيدء المولودة فى أول سبتمبر سيئة 1961 ببو تليليس ‎٠‏
‏الهواوى بن بلعيد؛ المولود فى 4 فبراير ا سئة 2966 بوهرات»
سعيد بن بلميدء المولود فى 4 فبراير سنة 1968 بومرات»
و بدعون من الآن فصاعدا : علال بلعيدء علال محمد, علال رقيةء
لال الهوارىء علال مهيا . ىم

بلعيد بن محمدء الولود فى 8 ديسمبر سئة 1943 بالمرسى
الكبير (وجران) + ويدعى عن الآن فصاعدا : جفاد بلعيد .
بلعربى محمدء المولود فى 5 نوفمبر سنة 1950 بتلمسان .

بلقاسم ولد محمد. المولود في 3 نوفمبر سنة 1929 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) ء ويدعى من الآن فصاعدا : مفنى

بالحاج عبد القادرء المولود فى 43 أكتوبر اسن 194 بعين
الاربعاء (رسيدى بلعياس) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#277

- بلحاج بن ميلود؛ المولود فى 30 سبتمبر سنة 1949 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : عمادى
بلحاج .

ابن عل أحمدء المولود فى 7 نوفمبر سئة 1932 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) ؛ وابنته القاصرة : ابن على ناديةء
المولودة فى 2 مارس _سنة 1965 بوهران ‎+٠‏

ابن عودة ولد عبد القادرء المولود في 27 غشت سنة 1950
باولاد ميمون (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : خليفي
بن عودة 0

ابن أعمر حليمةء زوجة فرحى بن حليمة؛ المولودة فى مينة
024 بدوي ثايت (سهيامة) +

- ابن محيول جيلالىء المولود فى 6 ديسمبير سئة :21904
بتلمسان .

ابن صالح حبيبة؛ زوجة جلطي قدور» المولودة سئة 13

بعين بوسف (تلمسان) ‎٠‏

ابن يوسف ولد أحمدء المولود فى 20 فبرابر أسئة 1966
بسيدى الاحسن (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا :
حزيز بن يوسف .+

بوشارب ولد أحمدء المولود فى 120 ينار سنيية 2930
ببوخنيفيس (سيدى بلعباسي) ‎٠‏

بودلائى على ؛ المولود فى 29 أبريل سنة 1950 ببيرار
(البليدة) + وأولاده القصر : بودلالى معمر المولود فى 9
سيتمبر سْنة 39588 ببيرار (البليدة), بودلالل رشيدء المولوة
فى 7 أبريل سنة :196 ببيرارء بودلال وهيبة. المولودة فى
5 يوليو سينة 1963 بييرارء بودلالى العليبء المولوم فى 9 ونيو

٠ستة‏ 6 ببيرادء بودلالى توفيق,؛ المولود فى 7 غضت سنة

7 ببيرارء بودلال موسيء المولود فى 28 _يوليو سئة 1969
ببيرار» بودلال فضيلة؛ المولودة فى 29 يوليو سنة 1971 ببيرار
«اليليدة) ‎٠‏

بوجمعة الحسمينء المرلود في 29 سبتمبسر اسنة 1949
بالحراش (الجزائر) ‎٠‏

بوجمعة بن محمد المولود في سنة 7933 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المقرب) ء وأولاده القصر : مراد ولد بوجمعة؛ المولوم
فى 22 مايو سنة 2967 بتلمسيان: صبيحة بنت بوجمعة. المولودة
فى 28 يونيو بسية 1969 بتلمسان. تصيرة بنت بوجمعة,
الملولودة فى 26 يوليو سنة 2971 بتلمسانء ويدعون من الآن
فهاعدا ؛ ابن علال بوجهعة؛ ابن علال مرادء ابن علال صبيحة
ابن علال نصيرة ‎٠‏

ب بوجمعة بن محمدء المولوم فى 5 أكيوبر اسنة 1922
ببوخنيفيس (سيدي بلعياس) ؛ وأولاده القصر : الهراري بن
بوجمعة؛ المولود فى 17 ديسمبر سنة 9 بوعرانء رابج
بن بوجمهة.؛ المولود فى 16 أكتوبر سئة 1967 بوهران؛ فاطمة
بنتم بوجمعة؛ الموأودة فى 39 يناير سنة 2964 بوعران ‎٠‏
878

بوجى ميلودء؛ المولود سنة 1922 بأولاد ميمون (تلمسان)
وولده القاصر : بوجى سنوسى» » المولود سنة 1958 بعين تالوت
(تلمسان) ‎٠‏

- بويشطاط فاطمةء زوجة لدفاوى العياشىء المولودة فى
5 يونيو سنة 1946 ببشار .

- بوقنوش محمده المولود فى ا سئة 1937 ببنى توزينء اقليم
الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : قنوش حياة. المولودة فى
0 يوليو سنة 1959 بسطيفء قنوش زين الدينء المولود فى
9 غشت سنة 1960 بسطيفء قنوش ثرياء المولودة فى 25
غشت سنة 1962 بسطيفء. قنوش عبد المالك, المولود فى 12
فبراير سئة 1965 بسطيف؛ء قنوش ليلء المولودة فى 10 يناير
سنة 1967 بسطيفء قنوش سميرء المولود فى 24 مايو سنة
1969 بسطيفء قنوش مرادء المولود فى 27 غشت سنة 1970

- بوالطيب ميمون؛ المولود فى 26 ديسمبر سنة 1946 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) -

شعبانية بنت محمدء؛ أرملة الاحسن بن أحمدء المولودة فى
سئة 1936 بالفحول. بلدية عين يوسف (تلمسان) + واولادما
القصر : أحمد بن الاحسنء المولود فى 27 ديسمبر سنة 1959
بعين يوسف (تلمسان) + سليمان بن الاحسنء المولود فى 15
مارس ا سنة 2662 .بعين ‏ _بوسفء _موسى_ بن الاحسن. المولود
فى 2 مارس _سنة 1967 بعين يوسفء نور الدين بن الاحسنء
المولود فى 4 مارس سنة 1969 بعين يوسف (تلمسان) , وتدعى
المسماة شعبانية بنت محمدء من الآن فصاعدا : ابن عزيزة

شاوى عالشة؛ء زوجة منصور بوداود. المولودة فى 30
يوليو سئة 1940 بعين تموشنت (سيدى يلعباس) ‎٠‏

دوادى احمد؛ المولود سنة 1916 بدوار اولاد دفقيح؛
اقليم ستات (المغرب) وأولاده القصر : محمد بن أحمدء المونود
فى 27 فبرايرسنة 1975 بالاصنام, جيلالى بن محمدء المولود
فى 20 أكتوبر سنة 1963 ببرج الامير عبد القادر بلدية اثنية
الاحد ( الاصنام ), محمد بن احمد؛ المولود فى 19 إيونيو سنة
5 بالاصنام؛ على بن احمدء المولود فى 3 مارس .اسنة 1969
بالاصنام. فاطمة بنت احمدء المولودة فى 5 فبراير سئة :197
بالاصنامء عبد الله بن احمدء المولود فى 15 مايو سنة 1972
بالاصنام؛ المعطى بن احمدء المولود فى 7 يناير سنة 1975
بالاصنام ويدعي مؤلاء الاولاد القصر من الآن فصاعدا :
داودى محمدء داودى جيلالى؛ داودى محمد ذاودى علء
داودى فاطمةء داودى عبد الله. داودى المعطى ‎٠‏

ذياب ولد احمدء المولود فى 28 مارس سئة 1933 بمشرع
الصفاء تيارت؛, ويدعى من الآن فصاعدا : الطاهر ذياب +

جلول بن محمدء المولود سئة 1936 بأولاد سفيونء بلدية
تثيرة ( سيدى بلعباس ) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الوهاب
جلطول *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ف

دوكالى محمدء المولود فى 8 ابريل سنة 1940 ببوجبعة
بلدية سفيزف ( سيدى بلعباس ),. واولاده القصر : دو كالى
رشيدة؛ المولودة فى 8 فبراير سئة 1965 ببوجبعة؛ بلدية
سفيزفء دوكالى يوسفء المولود فى 26 ديسمبر سنة 1950
بسفيزف؛ دوكالى جميلة. المولودة فى 13 يناير سنئة 1969
ببوجبعة؛ بلدية سفيزف (سيدى بلعباس) ‎٠‏

الحبيب مباركة؛ ارملة حيده عبد الرحمن. المولودة سنة
3 ببشارء واولاده القصر : حيده رابحة؛ المولودة فى 11
غشت سنة 1969 ببشارء حيده نعيمة؛ المولودة فى 25 ديسمبر
سنة 19060 ببشسار, محمد بن عبد الرحمنء المولود فى 3 مارس
سنة 1963 بدبدابة ( بشار ) / حيده عمر المولود فى 17 ٠بريل‏
سنة 1965 ببشار, حيده مصطفىء المولود فى 5 غشت سنة 2967
ببشارء حيدة فتيحة؛ المولودة في. 10 مايو سنة 1971 ببشار +

الهديفى عمر المولود فى سنة 1940 ببوجطاطء بنى هديفة
اقليم الحسمة ( المغرب ) واولاده القصر : جحديفى. نعيمة.
المولودة فى 24 غشت سنة 1964 بعين الدفل ( الاصنام ).
مديفى أحمدء؛ المولود فى 5 ديسمبر سنة 1965 بعين الدفلء
عديفى نجيب؛ المولود فى 6 فبراير سنة 2967 بعين الدفل ء
هديفى ليلء المولودة فى 29 ديسمبر 1970 بعين الدفلى ‎٠‏

العيساوى محمدء المولود سنة 19043 بدوار آيت موسى»ء
دائرة أجيرء اقليم الحسيمة (المغرب) ؛ وأولاده القصر : عمرو '
بن محمدء المولود فى 31 مارس سنة 1960 بفر ئدة (تيارت) +
زليخة بنت محمدء المولودة فى 27 سبتمبر سنة 1961 بفر ندة +
جمال بن محمدء المولود فى 25 انوفمبر سنة 1965 بعيل كرمس»
ميمونة بنت محمدء المولودة فى 5 ديسمبر ‏ سنة 1967 بفر ندة»
محمد سليمان. المولود فى أول سبتمبر أسنة 1970 بين كرمس,
(تيارت) + ويدعى مؤلاء الاولاد من الآن فصاعدا : العيشادىق
عمروء العيساوى زليخة؛ العيساوى جمال؛ العيساوى ميمونة.
العيسناوى محمد سليمان ‎٠‏

- المنور بن عطية؛ المولود فى سنة 1896 ببركان؛ اقليم
وجدة. (المغرب),؛ وأولاده القصر : سعيد بن المنورء المولود فى
0 ديسمبر _سنة 1959 بوهرانء ليل بنت المنورء المولودة فى
0 أبريل سنة 1964 بوهرانء لويزة بنت المنورء المولودة فى 22
أكتوبر سئة 1967 بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا ابن عطية
المنورء ابن عطية سعيدء ابن عطية ليلى ابن عطية لويزة ‎٠‏

السليم فاطمةء زوجة الاكحل بلخيرء المولودة فى سنة
7 بالرباط (المغرب) ‎٠‏

فضيلة بنت أحمد؛ المولودة فى 29 ديسمبر سنة 1949
بأولاد ميمون (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الرزاق

فافات بنت ١ابراهيم»‏ زوجة زناسنى على» . المولودة سئة 1920

بالعيونء اقليم وجدة (المغرب) ء, وتدعى من الآن فضاعدا :
زناستى فافات +
_______-________________تات___تتسستتتتتتتتيييييتت

الثلاثاء 9 رجب عام 6 ىي

فاطمة بنت سى حمو؛ زؤجة ديدان مليانىء المولودة فى 7
مارس سنة 1923 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ؛ وتدعى من
الآن فضاعدا : حمو فاطمة .+

فتيحة بنت عيسىء المولودة فى 5 أبريل سنة :195
بالجزائر العاصمة؛ الدائرة (التاسعة) + وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن عيسى فتيحة .

ا فتيحة بدت بوجمعة؛ء زوجة ابن حبة جيلالى. المولودة فى
9 يوليو سنة 1937 بتلمسان .

- فتيحة بنت محمدء المولودة فى 18 غشت سنة 1952 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) +

فاطمة بنت أحمدء_زوجة محمد بلبنة. المولودة فى 23
سبتمبر ا سئة 1930 بوهران ‎٠‏

فاطمة_بنت بوشتةء زوجة مسانت ابراهيمء المولودة فى
7 يناير سنة 1951 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

فاطمة بنت الاخضرء زوجة ابن عبد الله بن عبد الله
المولودة فى سنة 1918 ببركانء اقليم وجدة (المغرب) , وتدعى
من الآن فصاعدا : زناسنى فاطمة .

فاطمة بنت عبد السلام؛ زوجة محمد بن عبد السلام؛
المولودة سنة 1928 بوادى الصومام (بجاية) .

فاطمة بنت أحمدء أرملة ملوك شايبء الموؤلودة سئئة 2929
ببنى صاف (تلمسان) + وتدعى من الآن فصاعدا : زناسنى
فاطمة .

فاطمة بنت ميمون» زوجة ذراعو أحمد» المولودة سنة
6 بجبالة (تلمسان) .

فاطمة بنت محمدء المولودة فى 4 اسبتمبر أ سئة 3950

ببشار الجديد , وتدعى من الآن فصاعدا : عمرانى فاطمة .

فاطمة الزحراء بنت مزيانء أرملة يوس محمدء المولودة
في 24 ديسمبير سنة 1929 بفوكة (البليدة) ‎٠‏

فاطمة بنت عبد السلام , المولودة فى 10 وفمبير سنة
و9 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد العالى فاطمة +

فاطمة بنت الحسين.ء ارملة بربوشة علء المولودة سنة
19 بدوار العرعاره قبيله بنى درارء ملحقة احفيرء اقليم
وجدة ( المغرب ) وتدعى من الآن فصاعدا : كوكب فاطئة*

فتلخير فاطنة.؛ المولودة سنة 1930 بمعسكر .

قاسيمى الحسين + المولود سنة 19042 بتائدزاره اقليم
وجدة ( المغرب ) *

غربى صالح. المولود فى سنة 1914 بمعاله دائرة الاخضرية
(تيزى وزو) ‎٠‏

غوثى ولد الحاج» المولود في 24 نوفمبر:سنة 1934 بسيدى
حلوى (تلمسان) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

879

حبيب بن محمدء المولود فى 22 ديسمبر استة 1950
بمشرية (سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا : الحبيب حبيب ‎٠‏

- حبيب ولد عمره المولود فى 26 نوفمبر سئة 2925 بسيدى
بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : جبير حبيب ‎٠‏

حبيبة بنت محمدء زوجة حمادى الطاهرء المولودة فى 20
فبراير اأسئة 1924 بعين تموشنت (سيدى يلعباس) , وتدعى
من الآن فصاعدا : صديق حبيبة ‎٠‏

حدة بنت العياشىء زوجة العربى بن الهاشمى». المولودة
سنة 1926 بمعاضيدء ملحقة أرفود.؛ اقليم قصر السوق (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : العربى حدة ‎٠‏

حدو عائشة غربية؛ أرملة. بلحاج عمرء المولودة فى 22
يناير سنة 1910 بعين الكيحل (سيدى بلعياس) ‎٠‏

حكة فاطمةء زوجة عامر محمد؛ المولودة فى سنئة 1946
بفقيق؛ اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

فاطمة الزهراء بنت محمد» زوجة أو بلقاسم قادة؛, المولودة
فى 9 أبريل سنة 2948 بتلمسانء وتدعى من. الآن فصاغدا :
مرابط فاطمة الزهراء -

خليمة بنت أحمدء زوجة ميمونى الطاهر؛ المولودة سئة
8 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن
فصاعدا : ميمونى حليمة +

- حامد ابن مسعوده المولود فى 15 بوانيو ا سلئة 2945 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بوشكارة
حامد .

حمويد بن علىء المولود سنة 1924 بتارقة (سيدى بلعباس)؛
وأولاده القصر : يميئة بنت حومدء المولودة فى 1 يونيْو سنة
7 بعين الطلبة. محمد ولد حومدء المولؤد في 11 يوليو سنة
0 بعين الطلبة. عثمانى أحمد؛ المولود فى 5 إيوانيو سئة 17964
بعين الطلبة: على ولد حومدء المولود فى 18 مايو سنة 1966 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) , وييدعون من الآن. فصاعدا : عثماني
حمويدء عثمانى يمينة. عثمانى محمدء عثمانى على +

حمزة بن عمرء المولود فى 29 غشت سنة 1948 بوهران»
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو حمزة ‎٠‏

حدنفى زهية؛ زوجة الحبيب عبد القادرء اللولودة فى سنة
3 ببشار .

حسنى بن أحمدء المولود فى 10 فبراير سنة 19050
ببوتليليس (وهران) ؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوذكرى

- حسين حسينء المولود في 26 مارس سنة 1933 بالسور بلدية
عين تدلس ( مستفائم )*

كمونى عبد الواحدء المولود سنة 1975 بالقصر الجديد.
فرقة الغرفة, ملحقة الريسانى؛ اقليم قصر السوق ( المغرب )
واولاده القصر : كمونى محمدء المولود فى 7 يناير سئة 1900
مقع
ببشسار كمولى عبد الله المولود فى 29 سيبتجير ا سبة 1962
ببضارء كمونى بوجمهة؛ المولود في 30 ابريل سبة 1965 ببشيارء
كموني بشير» المولود فى 13 مارس سنة 1968 ببشارء
(بشار)؛ كمونى موارى, المرلود في 25 يونيو سنة :197
بدبدابة (بشار) ‎٠‏ ْ

ب كنزه بنت عبد الكريم, زوجة ميلودى محمدء المولودة فى
5 يتاير سنة 1934 ببوفاريك ( البليدة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد الكريم كنزة +

كبدانى عائشبة؛ زوجة منقورى ميلود ؛ المولودة فى 14
ديسمبر سنة 3946 ببنى صاف (تلمسيان) :

كبدانى رابحةء زوجة كبداتى الطاهرء المولودة فى 5 ينا
سنةٍ 1940 ببنى صياف ( تلمسيانيٍ ) *.

قبل الاخضراء المولود فى 22 ديسمهبر اسائة 2939 .يبلي
ونيف (بشبار) وبنتاجا القاصرتاني : قبلي فضيلة. المولودة
فى15 ابريل سنة 2968 ببنى ونيف , قيل سعاد المولودة في 7
انوبر سبئة 1970 يبني ونيف ( بشار ) ‎٠‏

ب خديجة بنت محمدء زوجة كاتب سعيدء المولودة فى 4
مارس سنة 1950 بقديل ( وهران ) - *

خضراء بنت محمدء ارملة ابراهيم أحمدء المولودة سنة
49 ببعاش, بلدية المرسى ( الاصنام ) *

خالدى محمد؛ المولود سنة 2920 يسيدى عبد لي (تلمسان)

خالدى محمدء المولود فى 15 اكتوبر سئة 2952 بوهرانء
وبدعى من الآن فصاعدا : رحال خالد +

ب خيرة بنت ميلودء زوجة بوتخيل بوزيان المولودة فى 25
ديسمبر سنة 1935 بسيدى بلعباسي*

ب كوداد بوشاقورء المولود في 22 مارس اسنة 2950 بتلاعٌ
(سيدي بلعباس) ‎٠‏

ب الاحسن موسى,؛ المولود فى 10 سبتمبر سيبة 2938 ببني
درقون» بلدية زمورة (مستغائم) .

- الحسين بن حموء المولود سينة 1972 بدوار. آيت مهدى»
دائرة داداسء اقليم ورزازات (المغرب) +

لاله زبيدة الاخضرء ارملة اونجيلة عبد القادرء المولودة
فى 5 سبتمير سنة 1927 بوزان اقليم القنيطرة (المغرب) ‎٠‏

العربي بن الهاشمي» المولود سنة 1924 بقصر العبادلة؛
قبيلة المعاضيد ملحقة ودائرة ايرفود. اقليم قصر السوق
( المغرب ) واولاده القصر : عيسى ولد العربى ‎٠‏ المولود في
5 يوليو سنة 1959 بتلمسان , مصطفى ولد العربى. المولود
فى 14 سبتمبر سنة :196 بتلمسان. عمر وله العربىء المولود
فى 29 ديسمبر سنة 1963 بتلمسان. ويدعون من الآن
فصاعدا : الهاشمي العربى؛ء الهماضمى عيسيء؛ الهاشمى
مصطفى,؛ الهاشمى عمر .

ب الوازنة بنت عبد اللهء ارملة عي السلام بن محمد
المولودة فى سنة 19:7 باولاد يختي, بركانء اقلييم. وجدة
( المغرب )*

الجريدة الرسبهية للجههورية الجزائرية

الثلإثاء 9 وجب عام 1396 هي

ميلود ب احمد؛ المولود في 7 نوفمبر أسئة 1927 بالحناية
تلميبان ). وولداه القاصران : ابن تهامي نور الدينء المولود
فى 10 مارس سنة 1959 بدور ( بلجيكا ) ويدعى المسبمى ميلودٍ
بن احمد من الآن فصاعدا : ابن تهامى ميلود ‎٠‏

ميلود بن رابج المولود في سيئةٍ 1919 بدوار لمكاكره
قبيلة تاغجيورت؛ ملحقة احفيبرء اقليم وجدة (المغرب) >
واولاده القصر : احمد ولد ميلود ؛ المولود فى 3 يناير ا سئة
4 بالمالح (سيدى بلعباس)» لزبهة بنبت ميلودء المولودة فى
0 ابريل سنة 1966 بالمالح» نجاة بنك ميلود. المولسودة في
6 مارس سنة 3969 بالمالح, مليكة بنت ميلودء المولودة فى
7 مارس سنة 1970 بالمالح؛ء ويدعون من الآن فصاعدا :
نصيرى ميلود. نصيرى احمدء نصيرى مليكة, نصيرى نجاة.
نصيرى _انزبهة٠‏

- ميلودة بنت عبد السلام؛ زوجة زناسنى رمضانء المولودة
فى سنة 2939 بتافوغالت, اقليم وجدة ( المغرب )؛ وتدعي من
لآن فصاعدا : عبد السلام ميلودة ‎٠‏ :

ميلودة بنت سليمانء زوجة زناستى, المولودة في 23
اكتوبر سنة 1922 بالمالع ( سيدى بلعباس ) / وتدعى من الآن
فصاعدا :اين سليمان ميلودة +

.ب ميمون بن عمروء المولود في أول مارس سئة 2935 بالعاهرية
(سيدى بلعباس), وأولاده القصر : ابن ععمرو يحيى, الولوم سينة
مود بالغادرية (سيدي بلعباس)ء حورية بنت ميمون؛ المولودة .
فى 2 أكتوبر سنة 1962 بالعامريةء كنزة بنت ميمون المولودة
فى 17 ماو سنئة 1964 بوعرانء عمر بن ميمونء المولوم فى
7 مابو سنة 1965 بؤهرانء محمد بن ميمون. المولود فى 14
ديسمبر سنة 1966 بوهران.؛ اسماعيل بن ميمون ء المولود فى
3 ابريل سنة 1968 بوهران ؛ ابراهيم بن ميمون المولوه فى
© يناير سنة 2970 بوهران. عبد الله بن ميمون ؛ المولود فى
5 اكتوبر سئة 1971 بوهرانء ميلوم بن ميمون, المولود فى 5
ونيو سنة 1973 بوهران, ويدعون من الآن فصاعدا : ابن عمرو
ميمون؛ ابن عمرو حوريةء ابن عمرو كنزة؛ ابن عمرو عمرء
ابن عمرو محمد ابن عمرو اسماعيل؛ ابن عمرو ابراهيمء
ابن عمرو عبد اللهء ابن عمرو ميلود +

- ميمون بن محمدء المولود سنة 1917 بزايوء اقليم الناظور
( المغرب ) , وولده القاصر : جلول بن ميمون. اللولود فى 5
مارس اسنة 1960 ببوتليليس ( سيدى بلعباس ) ويدعيان من
الآن فصاعدا : كبدانى ميمونء كبدانى جلول *

ميمون بن الطاهر الحاج حميدو؛ المولود فى سئة 1910
بسقانقانء اقليم اللناظور (المغرب), وولداء القاصران :
عيد القادر بن ميمونء المولود في 5 يناير سننة 1959 بتلمسبان»
عبد الرحيم بن ميمون؛ المولود في 21 ديسمبر سنة 1964 بتلمسان
ويدعون من الآن فصاعدا : حميدو ميمون» حميدو عبد القادرء
حميدو عبد الرحيم*

مينون بن الطاهرء المولود سبنة 1904 بيركان اقليم وجدة
( المغرب ) + ويدعى من الآن فصاعدا : الطاهر ميمون *.
الثلاثاء 29 رجب عام 1396 يف

- ميمونة بنت محمدء زوجة مجدوب بن عامرء المسولودة
سنة 1916 بدوار ثابت ( سعيدة ) + وتدعى من الآن فصاعدا :
زروال ميمونة ‎٠‏

- هيمونة بنت محمدء زوجة ولاه ميلود. المولودة سنة
4 بالكابوديل أقو (المغرب) ‎٠:‏

ميمونة بنت محمدء زوجة ميمون بن محمدء المولودة في 22
إبونيو سئة 1947 بقديل ( وهران ) *

ميمونة بنت محمدء زوجة محمد بن مصطفي + المؤلود فى
25 ديسمبر سئة 1955 بحاسي بن عقبةء ‎٠‏ بلدية الجير (وهران)ء
وتدعى من الآن تُصاعدا : بوعزة ميمونة+

ونه ب ور زوجة مصطفاوى محمد؛ المسولودة فى
سلئة 1943 ببنى شيكر» اقليم الناظطور ( المغرب )*

محمد احمد + المولود فى ا سنة 7937 بالعبادلة ( بشار )»
واولاده القصر : خيرة بنت محمد المولودة فى 20 يناير سنة
و59 بالعبادلة ( بشار ) ؛ عبد الله بن محمد المولود فى 26
سبتمير سنة 2963 بالعبادلة, حليمة بنت محمدء المولؤدة فى 8
مايو سنة 5965 بالعيادلة. مربوحة بنت محمد المولودة فى 10
«دبسمبر سنة 6 بالعبادلة؛ فاطمة بنت محمدء المولودة فى 2
مارس سنة 1969 بالعبادلة ( بشبار ) ويدعون من الآن فصاعد :
ابن حميدة محمد ابن حميدة خيرة؛ ابن جميدة عبد اللهء ابن
حميدة حليمة؛ ابن حميدة مربوحة. ابن حميدة فاطمة*

ماما بنت احمد , زوجة تركى سليمان.ء المولودة فى سبنة
45 بالعبادلة ( بشار ), وتدعى من الآن فصاعدا : سعيدى
ماما ‎+٠‏

ماما بنت مبارك زوجة عبد اللاوى محمد المولودة في 'سئة
7 بالفحول. بلدية الرمشى ( تلمسان ) , وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد اللاوى ماما ‎٠‏

ماما بنت محمد + زوجة عويئة بارودى ؛ المولودة فى 28
فبراير سنة 1948 بوهران ‎٠‏

هاما بنت مخمد المولودة. فى 9 وفمبر سنة 1950
بالرمشى؛ دوار تافنة ( تلمسان ) , وتدعى من الآن فصاعدا :
فجيج ماما ‎٠‏

منصورى بامنة؛ زوجة سعد الهاشمى عمرو الاحسن»
المولودة فى 17 مارس سنة 1940 بالكرمة؛ بلدية السانيسة
(وهران) ‎+٠‏

مباركة بنت ا سالم؛ زوجة تيفون علء؛ المولودة فى سنة
2 بقصر سحل بوذنيب. اقليم قصر السوق (الغرب) ‎٠‏
‏وتدعى من الآن فصاعدا : تيفون مباركة .

- مغربى عمرو؛ المولود فى 37 مايو سنة 19036 بالمعذر
بلدية تلاغ (سيدى بلعباس) .

- مغربى فطومة؛, زوجة كبدانى محمدء المؤلودة فنى سنة
4 يببنى صاف (تلمسان) .-

الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية

81

محياوى فاطمة.؛ المولودة في 8 اكتوبر سنة 1954 ببثى
صاف (تلمسان) . :

مركيانى عبد القادر» المولود في 5 مابيو سنة 1944
بالبرواقية (المدية)

- مراس محمد؛ المولود سنة 1919 ببنى واس بلدية مغنية
(تلمسان) ‎٠‏ وأولاده القصر : مراس محمدء المولود سئة 1958
ببنى واسينء بلدية مغئية (تلمسان» ‎٠‏ مراس واسينيء المولود
في 30 يناير سئة 1967 بمغدية؛ مراس حخسينء المولود فى 26
يناير سئة 1969 بمغفئية. مراس_نورية؛ المولودة فى 26 يناير
سئة 1969 يمغئيةء مراس عهوارىء المولود فى 10 إيونيو سنة
2 بمغنية (تلمسان) ‎٠‏

مزيان حسن.ء المولود فى سئنة 1950 بسيدى الاحسن
(إسيدى بلعباس) ‎٠‏

محمد بن علالء المولود فى سنة 1924 بتافرسيت؛ اقليم
,الناظور (المغرب) + وأولادهة القصر : عبد الكريم: بن محمدء
المولود فى 28 يناير سنة 1963 بوجدة (المغرب) + ميلودة بنت
محمد المولودة فى 2 غشت سنة 1963 بالمرسى الكبير (وهران)؛
سعيدةبنت محمدء المولودة فى 28 .ينابر 'سئة 1965 بالمرسى
الكبيرء , مريم بنت محمدء المولودة فى 6 مايو سئة 1966 بالمرسى
الكبيرء نعيمة بنت محمدء المولودة فى 26 مايندو سنة 1969
بالمرمسى الكبير (وهران) >

محمد بن عمروء؛ المولنتود سنة 2932 باشبانيينء ‏ بنى
بويديرء تمسامانء اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر
عبد الحفيظ بن محمدء المولود فى 27 مارس سنة 1959 ببجايةء
نصيرة بنت محمدء المولودة فى 25 يناير سنة :296 ببجاية ‎٠‏
‏نورة بنت محمدء المولودة فى 4 مايق سنة 1962 ببجاية؛ يارس
بن محمدء المولود فى 23 غست سنة 1963 ببجاية. يسمينة بنت
المولودة فى أول_يوليو سنة 1964 ببجاية؛ الياطفة بنمة
المولودة فى 4 سبتمبر أسنة 1967 ببجاية, فاطمة بنت
المولودة. فى 5 نوفمبز اسنة 1968 ببجايةء ا سمير بن
المولوه فى 26 ا سبتمبر ا سنة :297 ببجاية؛ء جويدة بنت
محمده المولودة فى 5 ديسمبر سنة 1972 ببجاية؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : ابن عمرو محمد؛ ابن عمرو عبد الحفيظ؛ ‎١‏
‏عمرو نصيرة؛ ابن عمرو نورة. ابن عمرو فارس, ابن عمرو
يسمينة؛ ابن عمرو الياطفة؛ ابن عمرو فاطمة؛ ابن عمرو سمير»
ابن عمرو جويدة ‎٠‏

محمد بن بوجمعةء المولود فى 6 يوليو سنة 29042 بأولاد
ميمون (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : خرشوش محمد .

محمد بن حدوء المولسود سنة 1911 بسيدى عيسى
ايزاموران» اقليم الحسيمة (المغرب) ؛ واولاده القصر : يمينة
بنت محمد المولودة فى 2 ديسمبر سنة 1959 بالحراش
(الجزائر ) + شريفة بنت محمدء المولودة فى 9. يوليو سئة
72 بالحراش؛, غنية بنت محمدء المولودة فى 19 مابو سئة

محمد +
محمد +
محمد
محمد »+

] 1963 بالحراشء حميد بن محمدء المولود فى 25 مارس اسئة

35 بالحراشء جمال بن محمدء المولود فى 7 أبرزيل سنة 1908
بالحراش» جميلة بنت محمدء المولودة فى 26 أكنوبر سنة 1070
بالحراش (الجزائر) .
ب محمد بن حموء المولود في 31 ديسمبر سنة 1939 بالعنصرء
بلدية بو تليليس (وهران) ؛ وأولاده القصر": ابن حمو الزهراء»
المولودة فى 8 أكتوبر سنة 1963 ببوتليليس (وهران)ء مختارية
بنت محمدء المولودة في 26 مايو سنة 1969 ببو تليليس (وهران)؛
فتحى بن محمدء المولود فى 20 فبراير سنة 1972 ببو تليليس
(وهران) + ويدعون من الآن فصاعدا : ابن خدة محمدء ابن خدة
الزهراءء ابن خدة مختارية؛ ابن خدة فتحي .

محمد بن معطى؛ المولود سئة 1905 بأوفوس ملحقة ابرفود»
اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

محمد بن مزيانء المولود سنة 1935 بآيت العالى تافوسيت
اقليم الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : الزهراء بنت محمد
المولودة فى 13 غشت سنة 1965 بالاضنامء العالية بنت محمدء
المولودة فى 29 سبتمبر سنة 1966 بالاصنام؛ الويزة بنت محمدء
المولودة فى 25 نوفمبر سنة 1967 بالاصنام. عائدة بنت محمدء
المولودة فى 3 يونيو سئة 1969 بالاصنام» فاطمة بنت محمدء
المولودة فى 13 أكتوبر سنة 1970 بالاصنام؛ الطاهر بن محمدء
المولود فى 28 مايو سنة 1972 بالاصتام؛ كريمة بنت محمدء
المولودة فى 3 فبراير سنئة 1976 بالاصنام؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : فقير محمدء فقير الزهراء؛ فقير .ليل فقير الويزة»
فقير عائدة, فقير فاطمة؛ فقير الطاعرء فقير كريمة .

محمد بن محمدء المولود .سئة 1937 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المغرب) وأولاده القصر : عمرية بنت محمدء المولودة
فى 12 فبراير سنة 1964. بوهرانء مريم بنت محمدء المولودة
فى 9 أبريل سنة 1967 بوهرانء عبد القادر بن محمدء المولود
فى 27 يوليو سئة 1968 بوهران؛ ربيحة بنت محمدء المولودة
فى 29 غست اسنة 1969 بوهرانء نادية بنت محمدء المولودة
فى 28 غشست اسنة 1972 بوهرانء زينب بنت محمدء المولودة
فى 21 يناير سنة 1975 بوهران, ويدعون من الآن فصاعدا :
شريفى محمدء شريفى عمريةء شريفى مريمء شريفى
عبد القادرء شريفى ربيحةء شريفى ناديةء شلريفى زيئب .

محمد بن محمدء المولود سنة 1932 بزحاطة؛ اقليم وجدة
(المغرب) + وأولاده القصر : كمال بن محمد المولود فى 36
ديسمير سنة 1958 بسيدى موسى (البليدة) . نور الدين بن
محمدء المولود فى 30 ينايز سئة 1901 بوادىي سمار (الجزائر)ء
عمرو بن محمدء المولود فى 27 نوفمبر سنة 1962 بوادى سمارء
خديجة بنت محمدءه المولودة فئ 3 يناير سنة 1965 بوادى
سمارء عبد الفتاح بن محمدء المولود فى 6 فبراير سئة 1968
بوادى سمار. حميد بن محمدء؛ المولود فى 14 يناير سئة 1972
بوادى سمارء نعيمة بنت محمدء؛ المولودة فى 12 سبتمبر سئة
3 بوادى سمار (الجزائر العاصمة) ‎٠.‏

محمد بن محمد؛ المولود فى سنة 3919 ببنى سعيد؛ اقليم
الناظورء (المغرب) ؛ وأولاده الفصر :
المولود فى 8 مارس سنة 19058 بغليزان (مستغائم) , عبد الكريم
بن مخمدء المولود فى 27 غشضت سنة 1960 بغليزان». على بن
محمدء المولود في 27 ديسمبر ا سنة 1902 بعليران, رحمونة

عبد القادر بن محمدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ىف

بنت محمدء اللولودة فى 29 يناير سئة 1966 بغليزانء مليكة
بنت محمد المولودة. فى 9 مايو سئة 1968 بغليزانء حورية بنت
محمدء المولودة فى 30 ينايبر سئة 1971 بغليزانء منصور بن
محمدء المولود فى 24 مارس سنة 1972 بغليزان» (مستغائم) +
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن أحملد محمد. ابن أحمد
عبد القادرء ابن أحمد عبد الكريم؛ ابن أحمد على» ابن أحمد
رحمونة؛ ابن أحمد مليكة. ابن أحمد حورية» ابن أحمد منصور

محمد بن مصطفىء المولود سنة 2936 بالعيونء اقليم وجدة
(المغرب) ؛ وأولاده القضر : عبد الله ولد محمدء المولود فى 4
ناير سنئة 1966 بعين فزة (تلمسان) , عالشة بنت محمد
المولودة فى 17 ينابر سئة 1968 بعين فزة؛ فتيحة بنت محمد
المولودة فى 7 يناير سنة 1971 بعين فزة؛ يوسف ولد محمد
المولود فى 12 أكتوبر سئة 1973 بعين فزة (تلمسان) + ويدعون
من الآن فصاعدا : سحلاوى محمد؛ سحلاوى عبد الله. سحلاوى
عانشة؛ء سحلاوى فتيحة؛. سحلاوى بوسف .

محمد بن الطيب؛ المولود نسسئة 1912 بدوار كزلة, فرقة
بنى كورة ملحقة بنى وليد؛ اقليم فاس (المغرب) ‎٠‏

محمد بن تهامىء المولود سنة 1923 بزقورة (الملغرب) »+
وولده القاصر : عمر بن محمدء المولود فى 10 غشت سنة 1958
بالحناية (تلمسان) + ويدعيان من الآن فصاعدا : ابن تهامى
محمدء ابن تهامى عمر

محمد بن علء المولود فى 12 مايو سنة 1948 بسعيدة»
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن فضال محمد .

محمد بن علء المولود فى 22 ديسمبر ا سنة 1946 بعتن
الدفل (الاصنام) + ويدعى من الآن فصاعدا : العزونى محمد .

- محمد بن بركة؛ المولود فى أسئة 19:0 بفقيقء قصر
أوداغير؛ اقليم وجدة؛ (المغرب) . وأولاده القصر : مصطفى.
بن محمدء المولود فى 18 أبريل ا سئة 1958 بمسرية (سعيدة) +
بوجمعة. ولد محمدء المولود فى 11 مارس اسئة 1960 بمشسرية.
عبد الحميد ولد محمدء المولود فى-8 يوليو سئة 1960 بمشرية.
مغنية بنت محمدء المولودة فى 21 ينابر سئة 1962 بمشرية؛
عبد المجيد ولد محمد.ء المولود فى 22 ديسمبر سنة 1962
بمشرية. عبد الناصر ولد محمدء؛ المولود فى 13 أبريل سنة”
5 بمشرية؛ الزهراء بنت محمدء المولودة فى 2 سبتمبر سئة
5 بمشرية؛ حسيبة"حفصة بنت محمد.؛ المولودة فى 19
ديسمبر اسئة 2967 بمشرية؛ عبد الرحمن ولد محمد المولود
فى 30 مارس _سنئة 1970 بمشريةء ويدعون من الآن فصاعدا :
بركة محمدء_بركة مصطفي؛ بركة بوجمعة. بركة عبد الحميد؛
بركة مغنية؛ بركة عبد المجيدء بركة عبد الناصرء بركة الزهرا»
بركة حسيبة حفصة.ء بركة عبد الرحمن

محمد بن اليزيد؛ المولود فى 17 أبريل سئة 1952 بسعيدة.

ويدعى من الآن فصاعدا : اليزيد محمد .

-تفحمد بن محمدء المولود فى 3 إبوانيو سنة 1925 بعيل الدفل
(الاصنام» ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : حمو محمد ‎٠‏
الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ف

محمدى بن محمد المولود فى 7 يوليو سنة 2936 بالكرمة.
بلدية السانية » (وعران» ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : خضير
محمدى ‎٠‏ ٍ

مختارية بنت أحمدء زوجة قمير الاخضرء المولودة فى 23
نوفمبر سنة 1942 بسيدى بلعباس ‎٠‏

- مصطفى الوبزاتء_ زوجة كعون بوعلام؛ المولودة فى 22
سبتمبر سنة 1946 بأرزيو (وهران» .

- مولاى على» المولود فى 3 أبريل سنة 1936 بهمتدر
(مستغائم) .

مرابط الويزةء زوجة ابن عيسى محمد المولودة فى 5
إيوليو سئة 1945 بالسانية (وهران)

مصطقى بن عبد القادرء المولود فى أول ديسمبر سنبة
8 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن
فصاعدا : بلوادى مصطفى .

تاصر ولد قويدرء المولود في 26 أكتوبر سنة 1952
بسيدى عل بوسيدى (سيدى بلعباس) ‎٠‏

ناموس محمدء المولود فى 14 نوفمبر سنة 1949 بالقنادسة
' (بشار) ‎٠‏ -

عمر مباركء المولود فى 8 غشت سنة 1944 ببولوغين
ابن زيرى (الجزائر العاصمة الداثئرة 6) +. ويدعى من الآن
فصاعدا : درواز عمر .

ناصرى محمده المولود سنة 1927 بقصر امسيفى؛ ملحقة
الريسانى؛ دائرة ارفود. اقليم قصر السوق (المغرب) , وأولاده
القصر : تاصرى عبد العزيزء المولود فى 9 أكتوبر 1958
بالقنادسة (بشار) ‎٠.‏ ناصرى نعيمة. المولودة فى 27 أكتوبر
160 بالقنادسة. ناصرى مليكة؛ المولودة فى 25 ديسمبر سنة
:7 بالقنادسةء ناصرى. أحمدء المولود فى 8 أبريسل 1963
بالقنادسةء ناصرى فتيحة؛ المولودة فى 5 ديسمبر سنة 1969
بالقنادسة؛ ناصرى مصطفى» المولود فى أول نوفمبر 21072
بالقنادسة؛ ناصرى لطيفة؛ المولودة فى 26 يناير سنة 1975
بالقنادسة (بشار) ‎٠‏

رقية بنت سى أحمدء المولودة فى 8 نوفمير سئة 1942
بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن على رقية . :

- رابحة بنت محمد» ,زوجة قدورى لحسنء» المولودة سئة
6 ببوعنان؛ اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

رمضان عانشسة,؛ أرملة براهمى جيلالى؛ المولودة فى 8 أبريل
سنة 1920 بالغزوات (تلمسان) ‎٠‏

- رمضان ايمينة, زوجة مزوار مختارء المولودة فى 30 مايو
سنة 1923 بالغزوات (تلمسان) .

- رزوقى مبارك؛ الولود سنة 1018 بقصر تامزليت؛ ملحقة

الكرمة؛ اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : رزوثى

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

883

فتيخة. المولودة فى سنة 2958 بمكناس (المغرب) + رزوقى زهورء
المولودة في أول يناير سنة :196 بقروام. مكناس (المغرب) +
رزوقى .فريدء المولود فى 27 يوليو سنة 1964 ببشارء رزوقى
بشيرء المولود فى 17 نوفمبر سنة 1966 ببشار +

رتفى. أحمدء المولود سنة 1900 بعين تالوت (تلمسان) ‎٠‏

ريفى عائدة. زوجة علال عبد الله؛ المولودة فى 18 أكتوبر
سنة 1932 بمسرغين (وهران) ‎٠‏

- روضانى عانشةء زوجة سيدعم مكىء المولودة فى سنة
2 بوجدة (المغرب) ‎٠‏

سعدية بنت مباركدء زوجة عسال عبد القادرء المولودة
سنئة 1935 ببوقادير (الاصنام) .

ب سشحال أحمدء المولود سئة 1937 ببنى واسين بلدية مغنية
(تلمسان») .

- ساحل الهاشمىء المولود فى 8 مارس سنة 1945 ببشار ‎٠‏

- صحراوى حفيظةء زوجة كريبى عبد القادرء المولودة فى
< نوفمبر سنة 1949 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

- صحراوى محمدء المولود سنة 2930 بالحناية (تلمسان)..

سعيد ولد عل؛ المولوذ فى 14 غشت سنة 1947 بعين الكيحل
(سيدى: بلعاس) ؛ وابنته القاصرة : نورية بتت سعييدء
المولودة فى 29 سبتمبر سنة 2975 بعين الكيحل (سيدى
بلعباس) , ويدعيان من الآن فصاعدا : قلعى سعيدء قلعى نورية.

سعيد مخلوفء المولود فى 13 يناير سنة 1950 بخير الدين
(مستغائم» .

- صليحة بنت على؛ المولودة فى 6 مايو سنة 1950 بوهران ‎+٠‏

- صياح محمدء؛ المولود فى 2 غشت سنة 1948 بلاغ
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

- سوسى محمدء الولود فى 22 ديسمبر اسنة 1935 ببنى
صاف (تلمسان) وأولاده القصر : سوسى صافىء المولود فى
5 دبسمبر سنة 19653 ببنى صافء سوسى عبد الغنى» + الموأود
فى 23 يونيو سنة 1967 ببنى صافء سوسى الهاشمىء المولود
فى أول يناير سنة 2969 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

سوسى الزهراءء زوجة بلغمارى عمروء المولودة فى 22
ديسمبر سنة 1924 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

طالب مسرارة» زوجة رحوى محمد.؛ المولودة فى سنة
8 ببشار .

- طرجاوى بوعلام؛ المولود فى 28 يونيو سنة 1949 ببوفاريك
(البليدة) , وأولاده القصر : طرجاوى رضاء المولود فى 4 يناير
سنة 1970 ببوفاريك, طرجاوى شهرزاد. المولودة فى 30 يناد
سنة 1971 بمدينة الجزائر الدائرة 8 . طرجاوى سليمء المولود
فى 4 مارس سنة 1972 ببوفاريك, طرجاوى لطيفة؛ المولودة فى
أول أكتوبر سنة 2973 ببوفاريك (البليدة) .
84

يميئة بنت حامد؛ زوجة قرنان محمد الصغيرء المولودة فى
و بوليو سنة 1948 ببودواو (الجزائر) , وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن أحمد يميكة +

يمينة بنت محمدء المولودة فى سنة 1938 ببركان» اقليم
وجدة (المغرب) , وتدعى من الآن فصاعدا : زناسنى .يميئة .

ياعنئة بنت أحمدء زوجة زناسلى أحمدء المولودة في سئة

5 ببنى صاف (تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : مغربى
يامنة .

-_ يامئة بنت عيادء زوجة ابن صالح أحمدء المولودة في 2
غشت ‏ سنة 1935 بالرمشى (تلمسان») . وتدعى من الآن
فصاعدا : بلبشير ياممة ‎٠‏

- يوسف ولد أحمدء؛ المولوذ في 29 ديسمبر اسنة :194
بأولاد ميمون" تلمسانء وأولاده القصر : محمد ولد يوسفء
المولود فى 3 ديسمبر سنة 1962 بعين تالوت (تلمسان)؛ بومدين
ولد يوصف. المولود فى 10 فبراير سنة 1966 بعين تالوتء
عباسية بنت يوسفء المولودة في 28 سبتمبر سنة 1969 بعين
تالوت (تلمسان) +,ويدعون من الآن فصاعدا : مجوبى يوسف.
مجوبى محمدء مجوبى_بومدين.؛ مجوبى عباسية ‎٠‏

زهور بنت مولاى ابراهيم؛ زوجة لومير الحاج؛ المولودة
سنة 1912 ببشار , وتدعى من الآن فصاعدا : مولاى زهور +

زلحنينى شريفة.ء زوجة هدور عبد العزيز» المولودة سنة
5 بسعدية؛ اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

زئاستنى أحمد؛ المولود سنة 21924 بمارتايراى دى كيس
(المغرب) ‎٠‏

زناسنى بومدين. المولود فى 30 يوليو سنة 1938 يسيدى
بن عدة (سيدى بلعياس) +

زناسنى فاطنة؛ء ‎٠‏ زوجة ولاح ١براهيم؛‏ المولودة فى 18 ابريل
سئة 1937 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى حلومةء زوجة بوعلام مكىء المولودة فى 5 يناد
سنة 1935 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى خيرةء زوجة ابن ساحة جيلال, المولودة فى 27
أكتوبر سئة 1950 ببنى ضاف (تلمسان) ‎٠‏

- زناسنى_ معزوزة؛ زوجة سوسى عمروء المولودة فى 30
سبتمبر سنة 1943 بوهران ‎٠‏

زناسنى ميمونة. المولودة فى 9 ديسمبر أسئة 2942 يبنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏

-_ زناستنى الزهراءء أرملة جربو أحمد» المولودة فى سنة
585 بأوبليل بلدية أغلال (سيدى بلعباس) ‎٠‏

زوارى أحمده المولود سنة 1905 ببنى واسين؛ بلدية مغنية
(قلمسان) +

المطبمة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1396 ف

ب ؤروال لطيفة؛ المولودة فى 25 أكتوبر سلئة :1795 بسيدى-
ابن يبقى؛ بلدية قديل (وهران) ‎٠‏

- زروال محمدء المولود فى 26 ابريل ا سنة 1949 بوهران»

- زيتب بنت مزيانء المولودة فى 8 يوليو سئة 1936 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن بوزيانى زيب ‎٠‏

- زيتب بنت العربىء المولودة فى 30 انوفمبر سنة 1936
بالجزائر العاصمة؛ وتدعى من الآن فصاعدا : خيري زينب ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

