
983

ريسم ما بل :

المادة الاولى : ان احكام الامر رقم 75 - 84 المؤرخ فى 32 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق
بمعاشنات تقاعد قدماء المجامدين ‎٠.‏ تطبق عل كل الاشخاص

الممارسين لنشاط_ مهنىء » يفتع الحق فى معاش تقاعد ولهم

الصفغات التالية :

:) اما اعضاء فى جيش التحرير الوطنى ‎٠‏

2) وامًا اعضاء فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
كما هو محدد بموجبٍ التنظيم المعمول: به ‎٠:‏

المادة 2 : ان الاشخاص الذين يمكن ان بشبتوا الضفات
المبينة فى المادة الاولى اعلاه؛ بينما اتضح انهم قد تابعوا ممارسة
نشاط مهنى بدون أى انقطاع من سنة 1954 الى سنة 1962
لايمكن لهم أن يطالبُوا بالاستفادة من احكام هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 3 : ان المسناهمة فى حرب التحرير الوطني لها الآثار

«التالية فيما بخص اكتساب الحق فى معاش التقاعد :

<) تخفيض .قدرة 5 سنوات من السن المطلوتٍ للمطالبة
بالمعاش »

2 تخفيض مدة الخدمات الفعلية المطلوبة لفتح الحق فى
المعاش, بمدة مساوية لضعف مدة المساهمة فى حرب التحرير
الوطنىء ويجب مع ذلك أن يكون للاشخاص المعنيين» على
الاقل. نتصف مدة الخدمات الفعلية المطلوبة للحصول على حد
أدنى من المعاش

المادة 4؟ يستفيد قدماء المجاهدين المرسمين الحاسلين على
معاش العجز الذى حددت نسبته نهائيا بما يلي :

:) تخفيض فى السن يضاف الى التخفيض المقدر بخمس

' سنوات المنصوص عليه فى المادة3 اعلاه.

2 تخفيض فى الخدمات المطلوبة* بضاف الى التخفيض
المنصوص عليه فى المادة 3 اعلاه ‎٠‏

وهذه التخفيضات فى السن ومدة الخدمات المطلوبة هى
سنة عن كل جزء 10// من العجز المتجاوز معدل 1/20 وكل
جزء 5 يحسب بستة اشهر *

المادة 5 : يؤخذ بعين الاعتبار من اجل تصفية المعاش مابلي :

اهدة المساهمة فى حرب التحرير الوطنى» والتى تحسب
بالضعف »

ب التخفيض برسم معاش العجز كما هو منصوص عليه
فى المادة ي؟ اعلاه ‎٠‏

المادة 6 : لا يمكن بأى حال من الاحوال ان تعد مدة المساهمة
فى حرب التحرير الوطنى , التى خصصت فى تصفية معاش
اكتسب_بموجب الامر رقم 75 .84 المؤرخ فى 12 ذى الحجة
عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 المشار اليه اعلاه ,

فى تصفية معاش آخر اكتسب بسبب خدمات تهت تمت فى نظام

[آخرءالجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاتاء 7 ضمبان عام 1396 ي

المادة 7 : ان طلب المعاش الذى يجب ان يقدمه المعلىء بر فق
جيش التحربر الوطنى او المنظمة

وبجب ان يؤشر هذا المستخرج من قبل وزادة قخصاء
الملجاهديين *

المادة 8 : لايمكن ان يكون المعاش الممنويح اقل من الح الأدنى
المنصوص عليه بموجب التفظيم الجارى به العمل *

اا أنه فيما بخص الاعوان الخاضعين للقانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية , فان هذا الحد الادنى ممائل للمرتب
الاجمالى المناسبب للرقم الاستدلالى 200 ‎٠‏

المادة 9 : ان الجمع بين معاش للتقاعد ومخفاش مستحق
بسبب حادث متصل بعرب التحرين الوطلىء هو حق سن
الحقوق وذلك فى اطار التنظيم الجاري به العملى٠‏

أن الجمع بين معاشات الاسلولة برسم تقاعد وعجزء
يرخص به بالنسبة لدوى حقو الاشخاض المتوفين؛

المادة 10 : ان الاشتراكات التي من المفروض أن يدقمهما
ارباب الاعمال والتى تقتطع من الاجورء والخاصة بالمدد
النصوص عليها فى المادتيين 3 و 4 اعلاه. تكون على عاتق الدولة
والجماعات المحلية والمأؤسسات والهيئات العمومية المشغلة.

وفيما بخص اجراء القملاع الخاص وفير الاجراءء فان نا
يصدر في المستقبسل يعدد كيفيات التكلف بالاشتراكسات
المنصوص عليها فى المقطع السابق *

المادة 11 : ان منح معاش التقاعاد غير مرتبط بد فع ذى أثر
رجمئ للاشتراكات الخاصة بارباب الاعمال والاجور المنصوس
عليها فى المسادة 0 اعملاهء 2

المادة 12 : ان المعاشات الممنوحة والمصفيسة او التى هى
بصدد التصفية عند تاريخ نشر هذا المرسومء تراجع طبقما
لاحكام هذا المرسوم ومع سريان مفعولها ابتداء من اول يناير
سئة 6«

المادة 3 ؛ ينشر. هذا المرسسوع فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1396 المموافق 27 إيوليمو
ستة 1976 ‎٠‏
‏هوارى بومدين
سمهو مويسم
قرار مؤُرح فى 3 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 8 ابريل
سلة 1976 يتضمن احدات متحف جهوى للمجهد
بباتشة

نََ

ان وزير قدماء المجاهدين »+

جمادىالاولى غام 1390 الموافق 27 بوالييو سسنة 2978 والمتضمئنين
لايس الحكومة ,

- و بمانتضى الامر رقم 72 00 المؤرخ فى 36 شوال قام 1239#
الموافقق 2 ديسمبر سنة 2972 والمتضمن أحداث المتحف الوطلى
للمجاهد ولا سنيما المادة 4 منه م

وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 62 المؤرخ فى 29 صفض عام
3 الموافق 3 ابريل سنة 2973 والمتضمن تحديد التنظليم
والعسيير للمتحف الوطنى للمجاهه ولا" سيما المادثان 2 و 8
ج باء المععدل .

يفرر ما يل :

المادة الأولى :

الهادة 2 : يكلف المدير العام للمتحف الوطنى للمجاهد بتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 8 دبيع الثانى عام 2396 الموافق 8 ابريل
سنة 1976 +

يحدث بباتنة متحف جهوى للمجاهد .

محمود قنز

قرا مؤرخ فى 3 ربيع الثالى عام 13956 الموافق 4 ابريل
سنة 1976 يتضمن احداتث متحف جهوى للمجساعد
بسوغران

ان وزير قدماء المجاهدين »

- بمقتضى الامرين رقم 65 م 282 ورقم 70 533 المؤرخين
فى 11 ربيع: الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو أمسئة 1965 و 28
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 _يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة .+

وبمقتضي الاهر رقم 72 66 المؤرث فى 26 شوال عام 12392
الموافق 2 ديسمبز سنة 1972 والمتضمن أحداث المتحف الوطنى
للمجاهد ولا سميما المادة 4 منه +

وبمقتشى المرسوم رقم 73 :6 المؤرخ فى 29 صفر عام
3 الموافق 3 ابريل سئة 1973 والمتضمن تحديد التنظليم
والتسيير للمتحف الوطلى للمجاهد ولا سيما المادتان 2 و 5
ج ءالمعدلء

يقرر ما يلى :

المادة الاول : يحدث بوهران متحف جهوى للمجاهد +

الهادة 2 ؛ يكلف المدير العام للمتحف الوطنى للمجاهد شتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الررسسيسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 8 ابريل

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين | أسنة 1976 .

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18

محصود قنز

المطيعة الرسمية : 7 و 9 د :5 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
