تيج هايم
يا . ‎٠.‏ كه
ثوزاتين وأوامِرّ

آمر رقم 5- 65 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 المواشق 26
سبتمبر سنة 1975 يتعلق برخصة البثاء ورخصة تجزثة الارض
لأجل البناء
باسم الشعب

ان رئيس .الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء ؛
- وبمقتضفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
5 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادىق
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .
وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »+
يأمر يما يلي :
الباب الاول
رخصة البناء

الفصسل الاول
يدان التطبيوةٍ
المادة الاوى : لا يجوز لأى أحد كان أن يقوم بدون رخصة بناء
مسبقة ببناء مكان للسكن أو غيره بما فى ذلك تغيير الواجهة
أو ميكل البناية. تخضع لهذه الاحكام ادارات الدولة والولايات
والبلديات وكذا المؤسسسات والمكاتب والمؤسسات العمومية
أو المؤسسات المسيرة ذاتيا التابعة لوصاية الدولة والجماعات
وكل شخص خاص طبيعى أو معنوى :.
المادة 2 : لا تشترط رخصة البناء فيما يخص : ب"

7 - البلديات التى يقل سكانها عن 2000 ساكن والتى يكتفى
فيها الطالب بالتوجيه الى رئيس المجلس الشعبي الببدى
«تصريحا بالاشغال» يحدد نموذج منه بموجب قرار الوزير
المكلفب بالعمران وستقرر قائمة البلديات المذكورة بقرار من
الوالى .+

ولا تطبق هذه الاحكام عل البثديات التى يقل سكانهما عن
0 ساكن والمجموعة فى تجمع عمرانى ولا على البلديات
المرتبة طبقا للامر رقم 66 62 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1385
الموافق 26 مارس .سنة 2966, والمتعلق بالمناطق والاماكن
السياحية وطبقا للمرسوم رقم 66 75 المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 1385 الموافق 4 أبريل سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر
الملذكور أعلاه ولا سيما الباب 2 منه. أو الامس رقم 7 - 281
المؤرخ فى 19 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سئة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

غير أنه تبقى رخصة البناء اجبارية بالنسبة للبناء الذى
يدخل ضمن الفئات المذكورة فى المادة 4 أدنام +

2 فيما يخص البناء الذى يهم الدفاع الوطنى باستشناء
البناءات ذات الطابع المدنى للسكن أو غيره. ويرخص بهذه
البناءات من طرف وزير الدفاع الوطنى وحده المكلف بالسهر
على أن تكون مطابقة للتشريع الخاص بالعمران والبناءات .

3 فيمًا يخص أشغال الترميع واصلاح البناءات المدنية.
والقصور الوطنية والآثار التاريخية المرتبة التى تنجز تحت
مسؤولية الاإدارات المسيرة .

4 بالنسبة للاشغال الباطنية المتعلقة بمختلف شبكات
ومنشآت النقل" للمحروقات وللسوائل الاخرئ أو الفازء

والكهرباء أو المواصلات أو الرى التى ستحدد بشأنها أحكام

خاصة عن طريق قانونية .
5 - بالنسبة للبنايات المدرسية والجامعية .

المادة 3 : تمنح رخصة البناء من طرف رئيس المجلس الشعبي
البلدى بالبلدية حيث ينجز البناء .

المادة 4 : باستثناء أحكام المادة 3 أعلاه :
7 - تمنح رخصة البناء من طرف الوالى :
1 بالنسبة للبناء الذى يتطلب اصلاحات أو احتياطات
لا تتحمل تكاليفها البلدية المعنية.
ب بالنسبة لكل بناء ذى أهمية وطنية أو جهورية
يتعلق ب :
7 - النقل المدنى البرى والجوى والبحرى +الجمعة 12 وال عام 1395 ه الخريدة الرسمية. لل:تمهورية الجزائربة 110

2- المنشآت المدنية للمواصلات والارصاد الجوية أ وخلاف ذلك يتوقف الاجل بالنسبة لكل طلب المعلومات أو

والمتشآت الخاصة بالاذاعة والتلفزة + وثائق اضافية ويجدد اعتبارا من تاريخ وصولها. فى حالة عدم

3 - بالنسبة لانتاج وتحويل الطاقة الكهربائية | وجود قرار فى الآجال المحددة بهذه المادة تعتبر رخصة البناء

ونقلها وتوزيعها عن طريق الجو وان اح أ ممنوحة للطالب شريطة أن يكون القانون الخاص بالعمران
المحروقات السائلة والغازية والمنشآت المرتبطة | والبناء محترما ‎٠‏

بنقلها وشحن ومعالجة المياه وتصفية وقذف المادة 8 : بالنسبة للبناء الذى يجب تشييده فى تجزئة موافق

المياه المستعملة + عليها لا تمنح رخصة البناء الا اذا كان هذا البناء مطابقسا

4 - بالنسبة لمنشسآت الامن الوطنى والجمارك ‎١‏ لتعليمات رخصة التجزثة وللاحكام الموجودة فى ملف التجزثئة ‎٠‏

والمواصلات الوطنية . المادة 9 : فى أحالة ما اذا كانت رخصة البناء تتعلق ببناء

ج - بالنسبة لكل بناء يتطلب رخصة بناء» مخائفة | عمارات للسكن أو بنايات تصلح لغير السكن والتى .تتطلب

لتصميم عمرانى أو مخالفة لاحكام قانونية. | اصلاحات واحتياطات عمومية ومقتضيات خاصة لا بد أن تكون

وتتم رخصة هذه المخالفة الا بمقرر خاص ومبرر من رخصة البناء متضمنة التعهدات والمقتضيات التى يلتزم بهما

الوالى ؛ البناء .

د عندما يريد رئيس المجلس الشعبى البلدى المعسنى | لمادة 10 : مراعاة للاحكام الخاصة المنصوص عليهما فى
بالامر الا يبالى بالمصالح التقنية التى تستشار فى التشريع والقانون السارى بهما العمل وكذا فى تصميمات
الاحوال المحددة بمرسوم التطبيق المنصوص عليه إ العمران الموافق عليهاء لا يمكن رفض رخصة البناء الا لاسباب
فى المادة 48 أدثاء + تطبيق أحكام المرسوم المنصوص عليه فى المادة 48 أدناءه أو

2 تمنح رخصة البناء من طرف الوزير المكلف بالعمران : | بمرسوم يتخذ بتقرير من الوزير المكلف بالعمران والبناء يحدد

‎-٠‏ بالنسبة لكل بناء مجموعة سكن تتجاوز 500 مسكن . القواعد العامة للبناء المطبقة على البنايات وكذا القواعد"المطبقة
على محل وقاعدة وموقم وحجم وشكل البناءات؛ ولابد أن تذكر
أسباب المقرر المتخذ من طرف السلطة المختصة عندما تر فض
الرخصة أو عندما تمنح بتحفظ .

‏ب - بالنسبة لكل بناء مجموع أو غير مجموع لغرض غير
السكن أو لكل اصلاح يدخل ضمن الفنات الثلاشة
الآنية. :
7 - التى تتضمن مساحة اجمالية تفوق 10.000 م2
2- التى تشمل أكثر من 200 مستخدمن +
3 - التى تكون مساحتها تفوق 4 همكتارات *
المادة 5 : تمنح رخصة البناء للمجموع من طرف الوالى فى
حالة مجموع بناءات تابعة بعضها لاختخصساص رئيس المجلس
الشعبى البلدى والاخرى لاختصاص الوالى ومن طرف الوزير
المكلف بالعمران فيما يخص مجموع البناءات يتبع جزء متها
اختصاص الوزير ‎٠‏
‏المادة 6 : يوجه طلب رخصة البناء الى رئيس المجلس الشعبى
البلدى حيث يعزم البناء ‎٠‏

‎ٍ

‎1

‏نس

‏| المادة 1 ؛ تصلح رخصة البناء لمدة سنتيل ابتداء من تاريخ

‎٠ ‏تبليفيا‎ |

‎١‏ وتعتبر رخصة البناء باطلة اذا لم يشرع فى البناء طول
السسنئيل اللثين تل تبليغ المقرر واذا توقفت الاشغال خلال
سنتينء وبالنسبة للمشنروع أو استشناف الاشغال عند انقضاء
هذه الأجال تصبح رخصة جديدة اجباربة ويمكن أن تتم بدون
اجراء جديد شريطة الا تكون الاحكام والتعليمات قد تطورت
بشكل سلبى لهذا التجديد ‎٠‏

‏الفصسل الثانى
الموافقة المسبقة
الما 2 : يجوز لأى يعتزم أن يقوم ببناء يتضمن بناية أو عدة
بنايات ويشستمل على3500 م2 كقاعدة قبل أن يقوم باجراء خاص
بالبناء أن يطلب من السلطة المختصة لمنح الرخصة موافقة
مسبقة حول المحل والطبيعة والاهمية والحجم والموقع والمظهر
العام للبناءات المزمع انجازها ‎٠‏
‏يحدد أجل صلاحية الموفقة المسبقة لسنة. وفى اطار الفحض

‏القانونى اطلب رخصة البناء لا يعاد النظر فى أحكام الموافقة
المسبقة ‎٠‏

‏المادة 7 : تحدد الآجال التى يتم خلالها القرار من تاريخ
وصول ملف الطلب القانوئية الى رئيس المجلس الشعبى البندى
كما يل :
45 يوما عندما يهم القرار اختصاص الر ئيس »
شهران عندما يهم القرار الوزير المكلف بالعمران والوال
أو عندما يقتضي استشارة مصالح الولاية ماعدا المصالح
المكلفة بالعمران -
يعتبر ملف طلب رخصة البناء مستوفيا حسب الشسروط
القانونية. اذا لم يستدعى فى الاجل المحدد أعلاه طنب الو ثائق
أو معلومات اضافية من طرف ‎١‏ ال المندى المع يحدد الاجراء المتعلق بالموافقة السبقة ضمن بوم التطبيو
و يه من لمجلس الشعبى البندى المعنى أ د جر لمق بالموافقة المسبقة ضمن مرسوم التطبي
بالامر أو من طرف مديرية الولاية المكنفة بالعمران ‎+٠‏ ؛ المنصوص عليه فى المادة 48 أدناه +

‏وعند انقضاء الاجل المحدد فى المقطع السابق فان الوافقة
المسبقة لا تعارض السلطة المختصة لمنح رخصة البناء .
1108

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 سوال عام 1395 ى

الباب الثسانى
رخ 0 التج 2
المادة 13 : لا بد أن تتوفر رخصة التجزئة بالنسبة لكل عملية
تقرمى الى قسمة جزئين أو عدة أجزاء من الملكيات العقارية مهما
كانت الاسباب التى أدت الى ذلك قصد انشاء مساكن ومؤسسات
ادارية صناعية أو نتجارية -
الفصسل الاول
رخصسة التجزنة
المادة 14 : لا نتم أى عملية ترمى الى انشاء أو تمديد أجزاء
من أراض قصد تشييد عمارات تصلح للسكن' أو غير السكن
أو قصد بناء مؤسسات صناعية أو ذات طابع صناعى الا بمنح
مسبق لرخصة التجزئة .
المادة 15 : 1 - تمنح رخصة التجزئة من طرف والى الولاية
حيث تتم التجزئة :

‎-١‏ بالنسبة لكل تجزثة تصلح للسكن يمدد
فيها أو يتم انشاؤها التى لا تتجاوز
مساحتها فى المجموع 25 مكتاراء ©

‏ب - بالنسبة لكل تجزئة تصلح لغير السكن
يمدد فيها أو يتم انشاؤّها والتى لا تتجاوز
مساحتها فى المجموع 200 هكتار .

‏2 تمنح رخصة التجزئة من طرف الوزير

‏المكلف بالعمران :

‏أ بالنسبة لكل تجزئة صالحة للسكن والتى
تعادل مساحتها أو تفوق 25 هكتارا ؛

‏ب - بالنسبة لكل تجزئة صالحة لغير السكن
وصالحة لغرض صناعى والتى تعادل
مساحتها فى المجموع أو تفوق 200
مهكتار ء

‏ج - بالنسبة لكل تجزثة تمتد على تراب عدة

‏ولايات .

‏المادة 16 : تمنح رخصة التجزئة فى جميع الاحوال فى شكل
قرار. ويحدد هذا القرار التعليمات التى يلتزم بها الطالب ويحدد
الاجراءات والواجبات ذات المصلحة العامة المطبقة على التجزئة .

‏توضع تحت تصرف العموم نسخة من قرار الرخعسة
والمشروع المرخص به وينشر القرار بمكتب المحافظة العقارية
للمصالح المالية للولاية .

‏تحدد الاوراق ومحتويات الملف لطلب رخصة التجزئة وكذا

‏أشكال وآجال الفحص بموجب مرسوم التطبيق المنتصوص عليه
فى المادة 48 أدناه .

‏المادة 17 : يمكن أن ترفض رخصة التجزلة أو تمنح شريطة
مراعاة الاجراءات الخاصة التى يوصى بها اللوزير المكلف
بالعمران أو الوالى فى الحالات الآنية :

‏عندما تكون التجزئة تمس بنظافة أو أمن العموم أو تمس
بمصلحة الاماكن المجاورة والمواقع والمناظر الطبيعينة
والحضرية +
عندما تقتضى التجزثة تحمل البلدية بالاجهزة الجماعية
غير المنصوص عليها أو تتجاوز عند دور الطلب
الامكانيات المالية لهذه المجموعة .
عندما تكون التجزئة تخالف الاحكام لتصميم عمران موافق
عليه أو عندما تكون الارض غير صالحة للبناء .
المادة 18 : تقتنضى رخصة التجزئة عند الضرورة وجوب
التنفيذ من طرف طالب الاشغال أن يجعل من التجزئثة صالحة
لانجاز شبكة قنوات وطرق وشبكة توزيع الماء وتنظيف واضاءً
عمومية ومساحة لوقوف السيارات ومساحات حرة ومساحة
لغرس الاشجار وأشغال الهندسة المعمارية المدنية اللازمة
للخطوط السلكية؛ ويمكن الترخيص بتنفيذ الاشغال على عد
مراحل .
وينبغى اذا اقتضى الامر :
تخصيص بالمجان وبغير المجان لبعض الاماكن. العدة لانشاء
الجهيز عمومى لبنايات صالحة للتجارة أو
الصناعة التقليدية أو انشاء محلات مهئية ذات طابع
صناعى فى أجزاء صالحة للسكن عندما لا تضر بالسكن؛
مساهمة الطالب فى مصاريف التنفيذ للاجهزة الجماعية
اقتضاها انجاز التجزثة المزعم تنفيذها ,
تغيير أو الغاء مقتضيات دفتر الشروط المخالفة لوضعية
التجزئة ؛
انشاء جمعية مكلفة بتسيير وصيانة المنشآت والاصلاحات
ذات المصلحة الجماعية .
المادة 19 : لا يتجاوز أجل الصلاحية المحدد فى قرار رخصسة
التجزئة سنتين ابتداء من تاريخ تسليمها ‎٠‏
‏وتصبح رخصة التجزئة ملغاة اذا لم تتم أشغال انجاز
التجزئة سنتين ابتداء من تاريخ تسليمها .

‏المادة 20 : لا يتم بيع أو كراء أرض داخل تجزثئة الا اذا متبحت
السلطة التى أعطت رخصة التجزثة شهادة ورد فيها تنفيذ
الاشغال وكذا التعليمات المفروضة فى قرار رخصة التجزئة .

‏وتفرض هذه الشكلية بالنسبة لبيع أو كراء أجرزاء تتضمن
بنايات توجد بالتجزثئة المزمع انشاؤها يتضمن عقد البناء آر
الكراء مراجع هذه الشهادة .

‏لا يقتضى منح الشهادة أن المستفيد من رخصة التجزئة
يتحرر من المسؤولية تجاه مشسترى الاجزاء ولا سيما فيما يخص
انجاز الاشغال..

‏المادة 21 : يمكن تغيير دفتر شروط التجزثة المرخص بها تبل
الموافقة عل تخطيط العمران بموجب قرار من الوالى بعد أخذ

‏رأى رئيس المجلس الشعبى البلدى وتحقيق المنفعة العمومية
من أجل انجاز عمليات البناء طبقا لاحكام هذا التخطيط»
الدمعة 12 شوال عام 1395 م

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1109

ويشعر كل الملاكيل للاجزاء عن فتح التحقيق العمومى المنصوص
عليه أعلاه .

وفى هذه الحالات لا يسرى مفعول التغيرات فى دفتر الشروط
التى تتطلب أشغالا الا بموافقة البلدية لتحمل التكاليف بعد
الاشغال .

ويتجمل تكاليف الاشغال من قام بالتغيرات سواء الملاكون
أو البلدية .

ينشر القرار المعدل لدفتر الشروط المتضمن تاريخ تطبيقه
بمكتب المحافظة العقارية للمصالح المالية للولاية ‎٠‏

الما 2 : لا تمتح رخصة التجزئة لغرض صناجى الا اذا كانت
التجزئة المقررة تتناسب وأحكام التخطيط الموافق عليه وعند
الاقتضاء ء فى حالة عدم وجود التخطيط عندما إيوافق عليه من
طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى .

المادة 23 : لا تمنح رخصة التجزنة لفرض ضتاعى الا اذا
التزم الطالب بأن يتحمل م مشترو الاجزاء تكاليف جميع الاجرا ءات
والاجهزة الضرورية للمعالجة الرامية الى ازالة المياه الصناعية
للمواد السائلة الصلبة أو الغازية المضرة بالصحة العمومية
أو الفلاحة. ومن جهة أخرى لا بد أن تتوفر الاحكام الرامية
الى الحد من مستوى الضجيج ‎٠‏

المادة 24 : يوجه طلب رخصبة التجزثة الموقع من طرف الملاك
أو وكيله أو من طرف المصلحة أو الهيئة العمومية الى رئيس
المجلس الشعبى للبلدية حيث توجد الارض للتجزلة .

المادة 25 : ان السلطة المختصة بتسليم رخصة التجزة
تأمر باجراء التحقيق التقنى والادارى للمشصشروع وباجراء
تحقيق خاص بالمنفعة العامة كما فى حالة نزع الملكية ان رات
ذلك لازما *

فهى تحدد المشاركة. فى مصاريف التنفيذ للتجهيلزات
العمومية التى على الطالب أن يقدمها .

ولا بد للمقرر المتضمن رخصة التجزثة أن يبلغ الى الطالب
فى الشهرين التاليين لتقديم الطلب .

وفى عدم وجود مقرر فى الاجل المحدد بهذه المادة فان الطالب
وفى حالة عدم التبليغ من طرف الوزير المقرر فى الشهر الذى يلى
تتعتبر رخصة التجزلة مقبولة .

المادة 6 ؛ ان طلب رخصة اله لتحزلة يكون موضوع متم رَ
التأجيل لمدة سنه واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة اذا كانت
التجزئة لا تتناسب وأحكام مخطط العمران أو اذا نجم عن تنفيذ
التجزلة مصاريف مر تفعة .

الفصسل الثانى
لجان الاحياء
المادة 27 : يمكن للجان الاحياء أن تتالف :

اما بقصد تهيأة مجموغة من الاجزاء غير الصالحة المنشأة
أو التى شرع فيها قبل نشر هذا الامر +

واما بصفة عامة قصد أى عمل مشترك لملأكى الاجزة
المكونة لنفس المجموعة .

ان تطبيق أحكام هذه المادة لا يمكن أن يرمى بحال من الاحوال
الى نزع المسؤولية عن المجزثين والمتغيبين الذين يتابعون طبقا
للقانون ‎٠‏

ان لجان الاحياء حسب مفهوم هذا الامر هى جمعيات تقابية
يؤسسها الملاكون المعينون بالامر*

ان اللجدئة يرخص بها أو اذا اقتفى الحال تنشا بموجب قرار

من الوالى ‎٠.‏
‏المادة 28 : على ملاكى الارض المجاورة للتجزئة والواقعة

بجانب الحافة للطرق التى يريدون استعمال أشغال التهيثفة
المنجزة عليهم أن يتحملوا نفس التكاليف التى يتحملها أعضاء

المادة 29 : يجوز للولايات والبلديات أن تساهم بالقدر الذى
تراه صالحا من مصاريف التهيئة التى تمت من طرف لجان
الاحياء ‎٠‏

المادة 30 : يجوز للجان الاحياء المرخصة من الوالى أن تعقد
قروضا قصد ضمان تنفيذ الاشغال .

المادة 31 : يطالب المجزؤون والوسطاء الذين يتحملون

المسؤولية فيما يخص التهيئة للاجزاء الناقصة, من طرف

لجنة الحي أو فى عدمها من طرف الوالى ‎٠‏

يتابعهم الوالى لاجبارهم اما بانجاز الاشغال للتميئة واما
لتسديد المصاريف المترتبة عن هذه الاشغال .

ويمكن أن يسبق المتابعة اجتماع لجنة التوفيق بدعوة من
الوالى وبرئاسته أو برئاسة ممثلة .

وتتضمن هذه اللجنة زيادة عن ممثل" الادارة ممثل لجان
الاحياء المعنية والجزئين. ‎٠.‏ وتتوقف جميع التعليمات مع اجتباع
لجنة التوفيق

المادة 32 : يتمتع المجزؤون الذين لا يزالون مالكين لجزء
أو عدة أجزاء فى مجموعة أجزء ناقصة بقروض ويجبرون على
من القروض المتعلقة بأجزائهم ‎٠‏

الباب الثشسالث
المراقبسة والعقسوبات

المادة 33 : يجوز للوزير المكلف بالعمران وممثليه والوال
وممثل مصالح الدولة المكلفة بالعمران التابعة لسلطته ولرئيس
المجلس الشعبى البلدى أو ممثليه أن يقوموا بزيارة أو مراقبة
البنانات أو التجزئات كلما التزمت الضرورة ذلك وللسبطة
المخئصة المكلفة بالملك العمومى للدولة الذى يوجد بجائبه البناء
أن تتأكد فى نفس الاحوال من مراعاة الخط والمستوى .

المادة 34 : لا يرخص بفرع التزويد بالماء العذب الا بتقديم
قرار رخصة البناء' +

وعند انتهاء البناء وكذا عند الاقتنضاء انتهاء
الاشغال للتهيئة التى يتحملها البناء حسب الشروط المنصوص

السد يد جزء
1110

عليها فى المادة 9 أعلاه يقدم المستفيد بالاشغال بمقر المجلس
الشعبى البلدى تصريحا وتتم مراقبة مطابقة البناءات للقوانن
الجارى بها العمل وللشروط المفروضة برخصة البناء حسب
الطرق المحددة بمرسوم تطبيق هذا الامر ‎٠‏

اتمنح السلطة حسب الشروط المحددة بالمرسوم المتذكور
أعلاه رخصة البناء وتمنح اذا اقتضفى الحال شهادة المطابقة ‎٠‏

وهذه الشهادة بمثابة رخصة السكن اذا أعد' البناء للسكن.
ولا بد أن تتوفر لانجاز وصل الكهر باء والغاز والتلفون؛. وترخص"
بقبول العموم والمستخدمين اذا أعد البناء للصناعة والتجارة مع
مراعاة الاحكام التشريعية الخاصة فيما يخص استفااد
المؤسسات ‎١‏ لخطيرة وغير اللائقة وغير النظيفة .

وفى عدم وجود مقرر فى خمسة عشر يوما التى تلى اإيداغ
التصريح بانتهاء البناء فان الطالب يمكن أن يطعن فى ذلك
بموجب رسالة مسجلة اما للسوزير المكلف بالعمران اذا
كانت السلطة المختصة هى الوالى واما للوالى في الحالات الاخرى.

وعلى السلطة التى قدم اليها الطعن ان تبلغ مقررها في غضون
الخمسة عر يوما التى قلى والا تعتبر شهادة المطابقة مقبولة .

المادة 35 : لا يمكن لاى أحد أن يعارض ممارسة حق الزيارة
المخصوص عليها فى المادة 33 أعلاه والا فستطبق عليه العقوبات
المخصوص عليها فى قانون العقوبات .

المادة 36 : يمكن لاى ضابط أو عون مصلحة شرطة أو موطف
أو عون دولة أو مجموعة عمومية محلف أو مكلف لهذا الغرض
من طرف الوزير المكلف بالعمران أو الوالى أو رئيس المجلس
الشعبى البلدى حسب السلطة التى يتبعونهاء ‎٠‏ أن يحرر محاضر
المخالفات وهذه المحاضر تكون بمثابة حجة مالم يثبت العكس..

وأن شروط الاثبات والمتابعة من أجل المخالفات لاحكام عذا
الامر تحدد بمرسوم التطبيق المنتصوص عليه فى المادة 48 أدنام.

المادة 37 : .يجوز للمحكمة ولرئيس المجلس الشعبى البلدى
أن يوقفا فى حالة الاستعجال, الاشغال بعد استماع المنتفع
من الاشغال أو بعد استدعائة رسميا أن يحضر أثناء الثمانية
والاربعين ساعة؛ء ويجب أن يكون حكم أو قرار المحكمة مسببين ‎٠‏

يرسل بنسخة من قرار الايقاف فورا الى النيابة العامة .

ويجوز لرئيس المجلس الشعبى البلدى ان يتخذ اجراءات
العنف اللازمة ليضمن التطبيق: السريع للمقرر ‎٠‏

ان السلطة. التابعة لرئيس المجلس الشعبى البلدى بموجب
المقاطع السابقة لا تعارض حق الوالى فى أن يتخذ فى جميع
الاحوال حيث رئيس المجلس الشعبى البلدى لم إيوفر ذلك
وبعد انذار ظل بدون نتيجة وبعد أجل أربع وعشرين ساعة
جميع الاجراءات المتصوض عليها بهذه المادة .+

المادة 38 : فيما اذا تواصلت الاشغال مخالفة للمقرر القضائى.

أو القرار القاضى بالتوقيف يعلن عن غرامة 1500 دج الى

0 دج وسجن لمدة خمسة عشر يوما الى ثلاثة أشهر ]

أو باحدى هانين العقوبتيل فقط ضد المخالف ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 شسؤال عام 1395 ف

المادة 39 : ان تنفيذ الاشغال أو استعمال الارض مخالفة
للالتزامات المنصوص عليها فى هذا التنظيم المتخذ لتطبيقه
أو مقتضيات الرخص المسلمة طبقا لاحكام تلك اللصموص»
يعاقب بغرامة من 1.500 دج الى 300.000 دج, وعند تكراد
الجريمة يحكم بالسجن لدة ‏ تتراوح من شهر الى ستة أشهر .

ان العقوبات المنصوص عليها فى المقطع السابق يجوذ
الاعلان غنها ضد مستعمل الارض والمتمتعين بالاشفاد
والمهندسين المعمازيين والقاولين أو أى شخص مسؤول بتنفية
هذه الاشغالء وتطبق هذه العقوبات أيضا :

:- فى حالة عدم التنفيذ فى الآجال المحددة للاشغال الثانوية
للتهيئة ولايدم المفروضة بمقرر قضائى +

2- فى حالة عدم احترام من مرف المتمتعين بالرخص
الممنوحة لمدة محدودة أو مؤقتة للآجال المحددة لارجاغ
الاماكن على حالها الاول أو تخصيصها لاستعمالها الاول.

تثبت المحكمة الجنائية فى جميع الإحوال المنصوص عليهما

فى هذه المادة بعد النظر في ملاحظات المصالح التقنية المختصة
الواردة فى الملفء أو بعد سماع الموظفيل الممثلين لهذه المصالح
وتأمر فى حالة المخالفة اما بمطابقة حالة الاماكن مع رخصة البناء
واما هدم الاماكن واعادة تخصيص الارض قصد رد الاماكن الى
حالتها السابقة . ‎١‏

المادة 40 : ان انقضاء الدعوي العمومية التى تنتج عن وفاة
المتهم أو العفو لا يتعارض مع تطبيق أحكام المقطع الاخير من المادة
9 أعلاه الى غاية تاريخ التقادم المنصوص عليه فى التشريع

الجارى به العمل :

المادة 41 : ان المحكمة الجنائية تخول للمتنفع بالاشغال غير
القانونية أو المستعمل بطريقة غير قانونية الارض أجلا لتنفيذ
أمر الهدم والمطابقة أو اعادة التخصيصء ويمكن أن إيرفق مقررة»
بفرض 20 دج الى 500 دج لكل إيوم تأخير . . ويجوز للمحكمة
الجنائية أن ترخص بعد انتهاء الاشغال باعادة دقع من جزء ما
فرض عليه مقابل التأخير اذا كان المدين قد أثبت أنه لقى مائعا
لاحترام الاجل المحدد من جراء ظروف خارجة عن ارادته .

ان المبلغ المفروض يسدد لفائدة البلدية حيث وقعت المخالفة
مثل الضرائب المباشرة .

المادة 42 : اذا لم يتم الهدم والمطابقة أو اعادة الاماكن عل
حالتها القديمة بعد انتهاء الاجل المحدد بحكم يمكن لرئيس
المجلس الشعبى البلدى أو الوالى أن يأمر بالقيام بالاشفال
اللازمة لتنفيذ مقرر العدالة ويتحمل مصاريف والاخطار المستفيد
منْ الاشغال المنجزة مخالفة للقانون أو للاستعمال غير القانونى .
للارض ‎٠‏

المادة 43 : وتعاين المخالفة للاحكام المتعلقة برخصة التجزلة
وتتابع ضمن نفس الشروط بالنسبة للمخالفات الخاصة برخصة
البناء . ‎١‏

المادة 44 : ان عدم احترام التنظيم الطبق على رخصة التجزئة
يترتب عنه الغاء الضراء والايجار المتعلقين بالاراضى الموجودة
داخل التجزلة »
الجمعة 12 شؤوال عام 1395 فى

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

ويعلن عن هذا الاجراء بمقرر قضائى يطلب من المشترين
والمستأجرين» ورئيس المجلس التسعبى البلدى أو الوالى. و
المصاريف والاضرار المجزىء بدون مساس بالتغويضات. المدانية
عند الاقتضاء .

المادة 45 : لا يقام أى اشهار كيفما كان وأى وعد بالايجار
بتقديم تسبيق أو بدونه من طرف أى شخص خاص قبل اصدار
رخصة التجزثة تحت طائلة غرامة تتراوح من 2.500 دج الى
0 دج ‎٠‏

وكذا الامر بالنسبة لكل وعد بالبيع يعطي من طرف شخص
"بخاص مخالفا لاحكام الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
394 الموافق 20 فبراير سلئة 2974 المشسار اليه أعلاه أو لهذا
الامر +

المادة 46 : يحرر محضر: للمخالفة المشاهدة اثر مراقبة أو
تحقيو تحقيق فى عدم المطابقة لتعليمات قرار رخصة التجزلة .

تطبق على المخالف العقوبات المنصوص عليها فى المادة 39
أعلاه اذا .كانت التعليمات المفروضة بموجب هذا القرار لم
تحترم ‎٠‏ ويمكن أن يجوز أيضا للمجزئى أجل لاجل المطابقة مع
هذه التعليمات والا تفرض عليه غرامة "قدرها 50 الى 500 دج
.يؤميا من التأخير الى .يوم انشاء الاشغال ‎٠‏

ان المبالغ المفروضة بهذا الصدد تسدد طبقا للاحكسام
المنصوص عليها في المادة 41 من هذا الامر ‎٠‏

المادة 47 : اذا كانت الاشغال عند انتهاء الاجل المحدد بموجب
الحكم لم تطابق مع التعليمات لقرار رخصة التجزئة يجوز للوال
أن يأمر بتتفيذ الاشغال ‏ تلقاثيا ويتحمل المصاريف والمخاطس
المجزء ..

ويمكن للمحكمة الجنائية عند انتهاء الاشغال أن تأذن بتسديد
جزء من المبلغ المفروض اذا كان المجزثى يبرر أنه كان له مانئع
فى احترام الاجل المضروب من جراء ظروف خارجة عن ادادته .

المادة 48 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بوجب مرسوم
بناء على تقرير الوزير المكلف بالعمران *

المادة 49 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ‎٠‏

'المادة 50 : يسرى مفعول هذا الامر ثلاثة أشهر بعد انشره
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

لمادة 1 + ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير
سئة 1975 ‎٠‏

هوارى بومدين

مر اسيم 6 قرار

ات 4 ات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

