الجمعة 12 شؤوال عام 1395 فى

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

ويعلن عن هذا الاجراء بمقرر قضائى يطلب من المشترين
والمستأجرين» ورئيس المجلس التسعبى البلدى أو الوالى. و
المصاريف والاضرار المجزىء بدون مساس بالتغويضات. المدانية
عند الاقتضاء .

المادة 45 : لا يقام أى اشهار كيفما كان وأى وعد بالايجار
بتقديم تسبيق أو بدونه من طرف أى شخص خاص قبل اصدار
رخصة التجزثة تحت طائلة غرامة تتراوح من 2.500 دج الى
0 دج ‎٠‏

وكذا الامر بالنسبة لكل وعد بالبيع يعطي من طرف شخص
"بخاص مخالفا لاحكام الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
394 الموافق 20 فبراير سلئة 2974 المشسار اليه أعلاه أو لهذا
الامر +

المادة 46 : يحرر محضر: للمخالفة المشاهدة اثر مراقبة أو
تحقيو تحقيق فى عدم المطابقة لتعليمات قرار رخصة التجزلة .

تطبق على المخالف العقوبات المنصوص عليها فى المادة 39
أعلاه اذا .كانت التعليمات المفروضة بموجب هذا القرار لم
تحترم ‎٠‏ ويمكن أن يجوز أيضا للمجزئى أجل لاجل المطابقة مع
هذه التعليمات والا تفرض عليه غرامة "قدرها 50 الى 500 دج
.يؤميا من التأخير الى .يوم انشاء الاشغال ‎٠‏

ان المبالغ المفروضة بهذا الصدد تسدد طبقا للاحكسام
المنصوص عليها في المادة 41 من هذا الامر ‎٠‏

المادة 47 : اذا كانت الاشغال عند انتهاء الاجل المحدد بموجب
الحكم لم تطابق مع التعليمات لقرار رخصة التجزئة يجوز للوال
أن يأمر بتتفيذ الاشغال ‏ تلقاثيا ويتحمل المصاريف والمخاطس
المجزء ..

ويمكن للمحكمة الجنائية عند انتهاء الاشغال أن تأذن بتسديد
جزء من المبلغ المفروض اذا كان المجزثى يبرر أنه كان له مانئع
فى احترام الاجل المضروب من جراء ظروف خارجة عن ادادته .

المادة 48 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بوجب مرسوم
بناء على تقرير الوزير المكلف بالعمران *

المادة 49 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ‎٠‏

'المادة 50 : يسرى مفعول هذا الامر ثلاثة أشهر بعد انشره
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

لمادة 1 + ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير
سئة 1975 ‎٠‏

هوارى بومدين

مر اسيم 6 قرار

ات 4 ات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

