الثلاثاء 11 رمضان عام 1398 ى

مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سنة
8 يتضمن تعيين اعضاء فى مجلس مديرية بنك الجزائر
الخارجى +
بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12
غشت سانة 1978 بعين الاشخاص الآتية أسماؤهم أعضاء فى
مجلس مديرية بنك الجزائر الخارجى مدة ثلاث سئوات :

مراد بن الشيخ؛ مدير الشؤون الاقتصادية والمالية بوزارة
الشؤون الخارجية +
سليم خلادى, مدير العلاقات الخارجية بوزارة التجارة ‎١‏

- عبد الوهاب كرمانء المدير العام بوزارة الصناعات
الحفيفة .

0

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1398 الموافق 23 يوليو سنة
8 يتضمن ترسيم ملحق ادارى+

.تسم

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 598 الموافق 23 يوليو
سئة 1978 يرسم ابتداء من أول أبريل سنة 1977 السيد
رابج منور فى سلك الملحقين الاداريين فى الدرجة 6 (الرقم
الاستدلالى 345) , ويحتفظ عند هذا التاريخ بأقدمية قدرما
عام واحد وشهران ‎٠‏

وزارة المجاهدين

مرسوم مؤرخ فى 26 شعبان عام 1398 الموافق أول غشت سنة
8 يتضمن ثيين مدير المعاشات+
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 شعبان عام 8 الموافق أول
غشت سنة 1978 يعن السيد محند أوعامر بن الحاج. مديرا
للمعاشات بوزارة المحاهدين ‎٠.‏

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 2 غشت سلنة
178 ينضمن منح العفو +
بموحب _مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12
غشت سنة 8 يمتح العفو من باقى العقوبه, للمسمى كاليا
هارى ديسموتدء المعتقل بمؤسسة اعادة التاميل بتازولت -
لامبيز ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

مرسوم مؤرخ فى 26 شعبان عام 1398 الموافق أول غشت سنة
8 يتضمن نعيين مدير جامعة عنابة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 شعبان عام 1398 الموافق أولّ
غشت سنة 1978 يعين السيد قادة علاب مديرا لجامعة عنابة .

وزارة العمل والتكوين المهنى

