برنامج البكالورياء شعبة العلوم التجريبية «
- اللغة الوطنية .

برنامج البكالورياء شعبة الآداب ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1398 الموافق 10 يونيو سنة 1978
يتعلق بتحديد اسعار الغرف فى فنادن المسائرين +

ان وزير التجارة »
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سئة 1909 والمتضمن قائون الولاية ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمسع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار ؛

و بمقتفى الملرسوم رقم 66 114 المؤرخ فى 21 محرم عام
6 الموافق 12 ماي سئة 166 والمتعلق بالمنتوجات والخدسات
الوضوعة تحت نظام التصديق على الاسعاز »

وبمقتشى اللرسوم دقم 68 - 38 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
7 الموافق 2 .يو نيو سنة 1968 والمتعلق بتجميد أسعار المنتجات
عند الانتاج وأسعار الخدمات »

وبمقتشى القرار المؤرخ فى أول شعبان عام 1390 الموافق
أول أكتوبر سئة 1970 والمتضمن تقنين نظام أسعار الغسرفي
فى فنادق المسافرين +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 رجب عام 1395 المرافق 28
إيوليو سنة 1975 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى آول شعبان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ف

عام 0 الموافق أول أكتوبر سئة 0 والمتضمن تقنين نظام
أسعار الغرف فى فنادق المسافرين +

وبناء على اقتراح مدير الاسعار »

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : تحدد أسعار الكراء اليومى للغرف بفتسادق
المسافرين فى نطاق الحدود الفصوى المعينة فى الجدول الملحق
بهذا العرارء حسب الصنف الدى تندرج تحته المؤسسة .

المادة 2 تمل هذه الاسعار الرسوم والخدمات .

وتخفض بمقدار 30 7 عندما تتجاوز مدة الاكتراء 9 يوماء
ويمكن زيادة 30 72 فى الثمن اذا ما وضع سرير اضافى بطلب
من النزيل ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تعلق أسعار الكراء فى كل غرفةء وان
تعلن بصفة واضحه مع بيان صنف المؤسسنة. عل لوحة مفاييسها
الدنيا 30775 سم توضع على مرأى من الجمهور فى مكتب
الاستقبال أو فى بهو الفندق .

المادة 4 : يجب عل أصحاب الفنادق أن يسلمواء عند دقع
الكراءء شهادة تحمل رقم الغرتة المكثراة والثمن ورمدة الاقامة +

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ فى 19 رجب عام 1395 المرافق
8 يوليو سنة 1975 المشسار اليه أعلاه .

المادة 6 : يكلف مدير الاسعار والولاة» كل فيما _بخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 1398 الموافق 10 يوليو سئة
8 .2

محمد يعلى

جدول أسعار الغرف فى فنادق المسافرين

الصنف 000 الالتواصفات السعر بالديثار
1
الصنف الاول | بالماء الجارى غرفة لشخص واحد آو ذات سرير واد 0 دج
غرفة لشخصين آو ذات سسريرين 14,00 مج
الصنف الثانى َْ بالماء الجارى غرفة لشحص واحد أو ذات سرير واحد 1100 دج
1 غرفة لشخصين أو ذات سريرين 0 دج
الصنف الثالث بالماء الجارى ‎١‏ غرفة لشخص واحد آو ذات سرير واحد 00 دج
‎١‏ غرفة لشخصصين أو ذات سريرين 100 دج
بدون ماء رجار | غرفة لشحص واحآمد آو دات سسرير واحد 8,0 دج
_-_- | غرفة لشحصين أوذات سريرين اتج _-_-_
الزيسادات الدثيلسة
ب التزويد بالماء الساحن 0 دج
القدفئة 0 دج
-_ الحمام 0 دج
المرحاض؛, حمام فى الغرفة 6ج
سس لس لل

المطيعة الرسمية : 7 و 9 ري 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر