
سئة 1975 * ٍ
هوارى بومدين

مرسوم رقم 5 118 مؤرخ فو 4 رضسسان عسام 1195
الموافق 0 مستهبر سنة 1975 يتنضمن حل ّ ممثلية البنك الوطنى
الجزائرى بباريس (فرنسا)

ان رئيس الحكوامة. رئيس مجلس الوزراء +

ع بناء على تقرين وزير المالية ووزير السؤون الخارجية ؛

- وبمقتشى الامرين رقم 65 ب 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
11 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1968 و 18 جمادى
الاول عام 0 الموافق :2 يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين تأسيس
الحكومة + ا

و بمقتضى الامر رقم 6- 178 المؤرخ فى 23 صفر عام 17386
الموافق 23 ونيو سنة 1966 والمتضمن احداث البنك الوطنى
الجزائرى وتحديد قانو نه الاساسي + :

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم غام 1394
الموافق 20 فبراين سمئة 1974 والمتعلق بميثليات الهينسسسات
والمؤسسات العمرمية فى البلاد الاجنبية ولا سيما المادة.8 منه »

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

1101

ب وبسمقتضى المرسموم ارقم 74 5ث المؤرمخ فى 27 ترم عام
4 الوافق 0 فبراير سئة 2074 والمتحلق بشمروك و
وتعديد أجور مستعدمى ممثليات البيئات والمؤسسات العبومية
فى البلاد الاجنبية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 -. 56 المأرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية

المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد

الاجئبية +

المادة الاول : تحل ممثلية البْنكِ الوطنى الجزائرى بباريس.

الماذة 2 : تؤول أصول وخصوم المثلية المدلورة الى البنسك
الوطنى الجزائرى ‎٠‏

المادة 3 : تنول عمليات التصفية الفائجة عن حل الممثليسة
المذكورة مصالع أملاك الدولسة والشؤون العقسارية القابسة
لوزارة المالية باتصال مع مصالح سقارة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بباريس *

المادة 4 : يكلف روزي المالية ووزير الشؤون الخارجية. كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريسدة
الرسمية للجمهودية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 24 رمشان عام 1395 الموافق 30 سبشعبير
سنة 12975 *

هوارى بومدين

