
قرارات الولاة

قراز مؤرخ فى 13 صفر عام 1395 الموافق 24 فبراير سنة
5 صادر عن والى باتنة يتضمن تخصيص قطعة أارض تقم
فى الشمرة لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة قصد بناء ناد
. لتنشيط الشباب

بموجب قرار مؤرحخ فى 73 صفر عام 5 الوافق 24 فيراير
سنة 1975 صادر عن وال باتئة تخصص لفائدة وزارة الشبيبة
والرياضة قطعة أرض مساحتها 10 مكتارات و 93 آرا و 44
سنتياراء واقعة فى السمرة قصد بناء ناد لتنشيط الشباب*

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1395 الموافق 24 فبراير سنشة

5 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض تقع فى

الابيض سيدى الشيخ لصالح وزارة إلدفاع الوطنى قصد بناء
عمادة للدرك اللوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 73 صفر عام 1395 الموافق 24 فرايير
سنة 1975 صادر عن والى سعيدة تخصص لصالع وزارة الدفاع
الوطنى قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تقع فى الابيض سيدى
الشيخ مساحتها 20.000 م2 قصد بناء عمارة للدرك الوطنى .

ويعاد وضع العقار المخصض,. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحديد أعلاه *

قرار مِؤرح فى 6 دربيع الثاني عام 1395 الموافق 18 أبريسل
سنة 1975 صادر عن والى باتئة يتضمن تخصيص قطعة أرض تمع
فى مروانة لفائدة وزارة الصحة العمومية لازمة ليثاء مدرسسة

' متعددة التقنيات فى المكان المذكوز

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيم الثانى عام 1395 الموافق 18
ا١بريل‏ سنة 1975 صادرُ عن والى بانئة. تخصص لفائدة وزارة
الصحة العمومية قطعة أرش مساحتها 2400 م2 تقع فى مروانة
لازمة لبناء مدرسة متعددة التقئيات فى المكان المذكور +

ويعاد وضع العقار المخصيص, بحكم القانون. تحت تصنرف
مضلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام*

