حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سئة
8

هوارى بومدين

هرسوم رقم 78 - 178 مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12
غشت سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة
بعنوان وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة٠‏
ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير المالية ؛
وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤزخ فى 20 محرم عام

2398 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية

لسنة 1978 (المادة 12)»
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 195 المؤرخ فى 20 محرم

عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع

الاعتمادات المفتوحة لوزير الرى واستصلاح الاراضى وحمابة
البيئة برسم ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

8 7
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 1398

الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة.

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مائتا
آلف دينار (200.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة.
فى الباب 32 - 92 «ريع حوادث العمل» +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 رمضان عام 1398 فى

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مائتا الف
دينار (200.000 دج) ويفيد فى ميزانية وزارة الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة فى الباب 32 - 11 «مديريات المياء
للولايات - ريع حوادث العمل» .
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيثة. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سئة .
8 *
هوارى بومدين

