الجمعة < شعبان عام 1396 ىف

اين واواَرٌ

امسر رقم 76 - 57 مؤرخ فى 7 رجب عام 1396 الموافق 5 [

يوليو سنة 1976 يتضمن نشر الميثاق الوطنى
باسم الشعب

ان مجلس الشورة ‎٠.‏

بناء على بيان 19 يونيو سئة 1965 »

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 27 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 _يوليو سئة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة .

- وبناء على الخطاب الرناسى ليوم 19 يونيو سنة 1975

وبمقتضى الامر رقم 75 69 المؤرخ فى 27 شوال عام
5 الموافق أول نوفمبر سنة 1975 والمتضمن احداث اللجئة
السامية للميثاق الوطنى »+

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 55 المؤرج فى 5 جمادى الثانية
عام 1396 الموافق 3 .يونيو سنة 1976 والمتضمن استدعاء هميئة
الناخبين وتنظيم الاستفتاء حول الميثاق الوطنى ,

- وبناء على الموافقة على مشروع الميثاق من قبل الندوة
الوطئية إيوم 19 .ونيو سنة 1976 »
- وبناء على موافقة الشعب على الميثاق الوطنى المقترح

من طرف جبهة التحرير الوطنى والاعلان الرسمى للنتائج
النهانية لاستفتاء إيوم 27 يوانيو سئة 1976 »

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يسرى مفعول الميثاق الوطنىء الآتى ‏ نصه.
ابتداء من تاريخ اافضره ؛ وهو المصدر الاسمى _لسياسة الامة
وقوانين الدولة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1396 الموافق 5 يوليو سئة
‎٠ 6‏

رهس مجلس الثورة
هوارى بومدين

الميثناق الوطنى
المقدمة

كثيرة هى الاحداث التى تميز جزائر اليوم عن جزاثر إيوليو
42, غير أن الفرق الاساسى بين العهدين يكمن قبل كل شيى»»
فى التقدم الفعلى والانجازات الكبرى التى ثم تحقيقها خلال تلك
البرمة الخاطفة من عمر الزمان. ذلك ان المهم بالنسبة لحكم
التاريخ هو على حد تعبير بيان 19 يو نيو «ما يخلد بعد الاحداث
وزوالك الرجال» . وفى هذا الاطار بالذات, تندرج تماما كل
التغيرات الجذرية التى عرفتها الجزاثر خلال العقد الاخير +
وتكتسب بالتالى. بعدها التاريخى الحقيقى .

ولقد آن الاوان للتوقف عند هذه المكاسب؛ التى تم تحقيقها
يفضل التضحيات الجسام؛ لادراك المنطق الذى يتضمنهاءء
وادماجها فى اطار نظرة شاملة وجملها نقطة انطلاق للمزيد
من الانجازات .

وبهذا الصددء فان هذا الميثاق الوطنى يعبر عن تجربة.
ويعرض استراتيجية. والارتباط واضح بين هذه وتلك. فالمبادىء
التى تقود خطانا ليست مجردة؛ وانما هى نتيجة للممارسسة
العملية لشعب باكمله. يخوض بكل حزم معركة بناء مستقبله.
ولهذا اتسمت تلك المبادىء بالدقة والقوة والجرأة التى كانت
دائما الطابع المميز لثورتنا .

ومن هنا ندرك الحاجة الملحة التى لا بد أن يستجيب لها
هذا الميشاف *

فالامة التى تمكنت من تحقيق صورة من أروع صور الانبعاث
التى سجلها التاريخ المعاصر. يجب عليها أن تطور قاعدتهما
النضالية؛ وتشريهاء حتى تتاكد من ضمان الاستمرارية الثورية ‎٠‏

ان الميثاق الوطنى هو استمرار لعملية التوضيح السياسى,
والبلورة الايديولوجية التى ما فتثت تتطور منذ أكثر هسم عشرين
سنةء من نداء أول نوفمبر 1954 , ووثيقة الصومام فى
6. وبر نامج طرابلس فى 1962 وميثاق الجزائر فى 1964» الى
بيان 19 يونيو 1965 وهو يمثلء بدون شك مساهمة جديدة
فى التحرر الكامل للشعب الجزائرى, ويعبر فى آن واحد عن
تطلعاته العميقة وارادته الجبارة *

*

* *

لقد أصبحت بلدان العالم الثالث تنصف بحبوية جديدة
تولدت عن رغبتها العارمة فى التغيير والانفتاح + وانها لتجد
نفسها اليوم فى منعطف هام من تاريخهاء ولا مناص للمجموعة
الدولية بأسرها من أن تخأثر بهذا الواقع الجديد تأثرا بالغاء
ذلك أن تطلعات شعوب العالم الثالث هى تطلعاتناء ومحنما
المستمرة هى مجحننا. وان الازادة المشتركة فى تحقيق التغيير
الذى تطلب كثيرا من التضحيات يجب أن تكون متماشية مج
الواقع الذى نعيشسه؛ ومنسجمة مع القيم الايجابية التى برزتالجمعمة 3 شعبان عام 1396 هف

من ماض عريق يزخر بالكفاح التحريرى, ومستجيبة لتطلبات
مجتمع عصرى ديمقراطى يرتكز عل العدالة الاجتماعية والتقدم
الاقتصادى, مجتمع يلتزم بوقاية أعضائه من محاذر تنئمية شاقة؛
وحمايتهم من امكانية عودة الاقطاعيات المستغلة ومن جميع
المخاطر الداخلية والخارجية التى تحاول مخلفات الاستعمار»
وانظمة السيطرة الاجنبية, جعلها سيفا مسلطا على أعناقنا الى
الابد .

غير أن الهدف المشترك فى التحرير والتغييرء الذى يسعى
العالم الثالث لبلوغه؛ لا .يحول بيننا وبين ادراك الفروق التى
تتميز بها عملية التحول التاريخية؛ بل لا يعفينا من التحليل
المناسب لوضعية كل بلدء حتى يمكن علاج الامراض التى
يعانيهاء ونقترب» بسرعة أكثر» من تحقيق التضامن الفعلى*

ومن الضرورى بالنسبة للجزائر بالذات. ونحن تستهدف
تجديد آفاق رؤيتناء أن نرسم الخطوط العريضة للمسار الذى
يمكن الشعب الجزائرى من تحديد موقفه, وابراز العوامل التى
آلت به الى ما أصبح عليه اليوم؛ وضبط السبل والوسائل التى
تضمن له تجاوز الحاضر نحو مستقبل أفعضل». بحيث يبدو
الترابط الوثيق بي المقاومة المتواصلة ضد الاستعمار. والمعركة
المسلحة لاسترجاع الاستقلال, والاختيار الاشتراكى الحالى
الذى هو نتيجة طبيعية لكل ذلك الكفاح. وهكذا ينجل الوجه
الشرق لبلد يسير واثق الحطى نحو المستقبل. ولكى نكتسب
نظرة جديدة للامور» ونتحل بمزيد من العزم؛ فان علينا أن نقوم
بجرد شامل للمنجزات؛ وتقييم يكفل بروز المبادى» التى ارتكز
عليها بناؤنا التاريخى بشكل أكثر وضوحا ودقة وحرما ًُ

ان الطابع الشعبى للحركة التى جعلت الجزائر تقطع. دوماء
مراحل تاريخهاء كان, فى حد ذاته, القاعدة السليمة التى
لا يمكن بدونها أن يفهم؛ فهما موضوعياء أى انجاز ضحمء؛ أو آية
انتفاضة تحرريه دائمة, أو أى تقدم جماعى. ذلك أن أهم ما
يلفت الانتباه منذ بداية الغزو الاستعمارى فى القرن التاسسع
عشر هو ذلك الالتزام الجماهيرى الذى عبر عنه الشعب
بمختلف فئاته ولا سيما في البوادى, فى بطاق حركة المقاومة
التي توالت عشرات السنينء وأثبتت.ء بغض النظر عن تباين
فتانجهاء استمرارية تاريحية رائعة . 7

واذا كانت الصدمة الاولى قد قوضت أركان أجهزة الدولة
التى كانت قائمة فى سئة 0, فان الجماهير الشعبية محى التى
مبت لاخذ زمام المبادرة. فرفعت لواء الجهاد عالياء والتفت حول
الامير عبد القادر. وهنا قمتء منذ الولة الاولىء عملية فرز بين
الفئات المحافظة والاقطاعية المرتبطة بالمخزنء والعخاصر
الانتهازية من البورجوازية الكبرى فى المدنء التى ربطت
مصيرها بالمستعمر وطابت نفوسها بالعيشى فى كنفه. من جهة.
وبين كل المئات الاجتماعية الاخرى من صعار العلاحين المستغلينء
والمتعلمين, والحرفيين الصغارء من جهة ثانية٠‏ فمن هؤلاء تكو نت
الكتلة الكبرى لحر كة المقاومة التى تحمنت.؛ حلال أربعين عاماء
كل اعباء حرب الابادة. والنهب والتخريب-

وهكذا انصهر المحتوى الشعبى للحركة الوطنية الجزائرية.
وازداد عمقا ورسوحا مع تصاعد ظلم الاستعمار واستيدادة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

891

أما البورجوازية الوطنية. بحكم ضعفها النسبى الذى تزايهد
بسبب نزوح الكثير من أفرادها الى الخارج ١ابان‏ الغزو الفرنسىء
فقد تركت مكانهاء فى آخر الامرء لطائفة جديدة من «الاعيان»
الموالين للمستعمرين *

وكان من نتيجة هذا كله تأخيرء بل استبعاد امكانية نشوء
حركة سياسية وطنية بورجوازية تتخذ مواقف الرفض وتحتفظ
بنوع من الكرامة. وهكذا انهارت الحواجزء وأصبح المجال فى
الوقت المناسب مقتصرا عل القزرى الوطنية المنامضة للاستعمار»
المنبثقة من الطبقات الوسطى؛ ومن صغار الحرفيين. فى المدنء
والعمال والفلادحين٠‏ وبعبارة أخرى فان ما بذا نقطة
ضعف كان فى الواقع عكس ذلك, لانه فتح الطريق لنشوء
وطنية شعبية تحريرية؛ كما أنه فتح الطريق عند الاستقلال
لبناء مجمتع كان قد تخلص من هيمنة ووصاية القوى الرجعية
المسيطرة ‎٠.‏

لقد كان الكفاح الوطنى الذى استغرق نحو مائة وثلاثين عاما
ضد الاحتلال الاجنبىء يتجلى من خلال كل الصيغ الممكنة للعمل»
وكان يرتكز على عماد أساسى تتفاوت درجات نوعيته من حيث
الانتماء الاجتماعى والوعى الوطنى ذو الطابع التحررى ويتصف
بالاصرار على الاهداف المتمثلة فى صيانة المجتمع؛ والمحافظة على
تراثه العقارى. ومكاسيه التاريخية؛ وكيانه الجماعى * فأول
حرب منظمة للتخرير فى اطار دولة قد انطاقت بقيادة الامير
عبد القادر ضد الغزاة الفرنسيين من 1832 الي سنة 2847 ثم
أعقبتها الى غاية 1882 انتفاضات وثورات واسعة النطاق فى
مناطق عديدة من البلاد. وأخرى جرت على نطاق أضيق دامت
الى مطلع القرن العشرين؛ وتمثلت فى مقاومة مصادرة الاراضى
وابتزازها على نطاق واسع لفائدة المستعمرين؛ كما تمثلت فى
بذل جهود جبارة حالفها التوفيق أحيانا؛ء استهدفت استعادة
الاراضى الزراعية التى كانت من قبل ملكا لمجموعات واسعة
من الفلاحين تعرضت للسلب والتشريد. أما النضال السياسى
الوطنى المنظم الذى ظهر فى العشرينيات. والذى ما فتثت
أبعاده الشعبية تتاكد, فانه ظل يقاوم بأصرار من أجل الاعتراف
بالشخصية الجزائرية والااستقلال الوطنى, والرفض القاطع لكل
محاولات الادماج العضوى فى الامة الفرنسية التى دبرت
بالتواطؤٌ مع البورجوازية الليبيرالية٠‏ أما حوادث 8 مايو 1945
النى ارتكب فيها المستعمرون مجازرهم البشعة المعروفة. فقد
أدت قيما بعد بالوطنيين الى اعتماد الكفاح المسلح باعتباره أنجع
الوسائل. وهكذا انطلقت حرب التحرير التى جندت ابتداء من
أول نوفمبر 1954 وبصورة تصاعدية؛ القوى المناضلة
الطلائعية والفلاحين والامة بأسرها لخوض ثورة حقيقية. كل
هذه الاحداث الجسام تفصح عن ارادة الشعب الجزائرى فى
القضاء على عهد اقسم باحتقار الكائن البشرى والاستهانة
بحقوق الناسء وتجهيلهم واذلالهم واخضاعهم لطغيان المحتل
الاجنبى ‎٠‏ وهذه الارادة فى تحقيق المصير الوطنى وبتر كل
صلة بالنظام الاستعمارى ما فتئت تدقع الثشسورة.؛ التى أدت
امتداداتها غير المتوقعة وقوتها المتزايدة مع تفاقم حرب الابادة
والتخريب؛ الى احداث تغيير عميق في المجتمع الجزائرى وعقليات
الجمامير الشعبية ونوعية محتوى مكاسبها. لقد أنقذت ثورة
892

اول نوفمبرء بالعمل المباشر والاعتماد على الجماهير المضطهدة؛
قيارا كان أكثر التيارات حيوية فى الوطنية الشعبية الجزائرية
ومكنت بصفة خاصة؛ الوطنية الطلائعية من تجاوز تناقضاتها
وتجديد البعض من مفاهيمها الجوهرية. والاهتداء الى أضمن
طريق للاشتراكية. بفضل القدوة الحسنة وتلاحم القوى
الاجتماعية الجديدة المنبثقة عن الكفاح التحريرى»* ان مختلف
مراحل الوعى المتصل بمجرى حرب التحرير بقيادة جبهة وجيش
التحرير الوطنى فيما بين 1954 و 1962, قد كانت مصدرا ونتيجة
للآثار الثورية الحاسمة التى دفعت بالجزائر المناضلة الى
الاعراض نهائيا عن الاحزاب التى استكانت للانتظار وأصبحت
بدون جدوى فى العقد الاخير من العهد الاستعمارى. كما دفعت
بالجزائر الى الاعراض عن طوبائيات الليبيرالية البورجوازية
والديماغوجية المتعصبة والميل الى تبنى الحلول الجزلية.
والتذيذب»ء والاوهام؛ والتردد فى اختيار الطرق والوسائل
الكفيلة بضمان تشييد البلاد واستقلالها الوطنى على أسمس
تستجيب لقتضيات العدالة الاجتماعية والتقدم الاقتصادى
والثقافى والسيادة الكاملة للدولة الجزائرية المقبلة. وبالاضافة
الى هذه الآثار العقائدية الداخليةء تجدر الاشارة الى تلك
التى كان لهاء اثناء الكفاح المسلح, صدى كبير فى العالم
كله, وهكذا ساهمت الثورة الجزائرية بطريقة غير مباشرة فى
التعجيل باستقلال بلاد المغرب؛ وبقية افريقياء ودعم التيار
المعادى للامبريالية لدى الشعوب العربية؛ واتاحت. فى سائر
المعمورة. فهما أسلم لقضايا الاضطهاد الاستعمارى ومسألة
تصفية الاستعمار .

وهكذا كانت الوطنية الشعبية الجزائرية من الحركات
التحريرية النادرة التى استطاعت أن تصل بكفاحها الى غايته
حيث لم ينبثق عنه مجرد استقلال تستولى عليه البورجوازية
لمصلحتها وحدماء بل انبثقت عه سلطة ثورية حقيقية .

لكن هذا المحتوى الشعبى للحركة الوطنية الجزائرية .
التقى ساهمت فى تحرير البلاد. لا يكفى فى حد ذاتهء بل انه
يتطلب تعميقا ايديولوجياء وتجنبا للانغماس فى الرضى عن
النفس» فالحركة التاريخية للتحرير التى جابهت المحتل
الاجنبى.وقوى الرجعية الداخلية معاء قد بلورت تدريجيا وعيها
فى الكفاح انطلاقا من تطلعات التسعب الى الاستقلالء والى
استعادة أراضيه المغتصبة؛ء واسترجاع قيمه الثقافية المداسة.ء
وانقاذ حويته القومية المهددة. ثم اتسع مفهوم الحركة الوطنئية.
من ناحية التنظيم السسياسى اولاء ثم التنظيم الشورى المسلحء
ثانياء ليتبلور بعد ذلك, فى مفهوم تقدمى بمحتواه الاقتصادى
والاجتماعى يهدف الى اقامة الاشتراكية٠‏ وكان تسلسل تلك
الوقائع الهامة عبر كفاح مسلح مريرء بوتقة ابديولوجية
وجدت فيها الانطلاقة الوطنية الشعبية المناضلة امتدادما
الطبيعى الى تضييد الاشتراكية ‎٠‏

ومن الطبيعى أن تبذل ثورة تحريرية بعظمة الشورة التى
تشهدها الجزائر, جهودا هائلة لانعاش وتعبئة الطاقات البشرية
التى ظلت حبيسة بعض العادات المناهمضة للرقى الاجتماعى
وما خلفه الاستعمار من آثار مدمرة: بيد ان الثورة رغم وجهتها
التقدمية تنطوى فى نفس الوقت عل نقاط ضعفء وتحمسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 11396 هف

فى تيارها نزعات محافظة. واغراءات بورجوازية؛. ورواسب
اقطاعية ورغبات أنانية٠‏ وهنا يتفجر من أعماقها ما يعيدها الى
طريقها الصحيح؛ ويرد اليها صفاءها الايديولوجىء ويزودما
بالفعالية التصحيحية. ولقد كان التاسع عثشسر من .يونيو 1965
لحظة من تلك اللحظات الخالدة التى تنبعث فيها الثشورة من
جديد. أما اليوم فقد حان الوقت لانطلاقة جديدة تحق سق
استمرارية الانطلاقة الاولى, وتنتقل بها الى مرحلة جديدة, مرحلة
تعزيز الديمقراطية بالمؤسسات التكميلية. وتنشيط التطور
الشاملء وضمان التلبية المستديمة للاحتياجات الاجتماعيمة
والاقتصادية. وتأمين حقوق المواطن على الدوام. وضمانها بدقة
كاملة, وفاء لجهادنا التحررى. وضمانا لنجاح البناء الاشتراكى.

وهناك اعتبارات موضوعية تساعدنا عل القيام بتمهيد
تدريجى للطريق التى نسلكها. ذلك أن التنمية فى أكثر من بلد
من بلدان العالم الثالث لا تمس بصفة عامة؛ الا عددا محدودا من
القطاعات التى كثيرا ما تكون خاضعة لسيطرة رأس المال
الاجنبىء وموجهة نحو غايات تحمل طابع الاستعمار الجديد.
فتراكم رأس المال الذى يبتدىء غالبا فى ظروف غير ملائمة,
ومتسمة بالقصورء يستلزم تخفيض الاستهلاك بالتنسبسة
للجماهير المحرومة فى الغالب من الحد الادنى الضرورى؛ء فى
الوقت الذى تحاول فيه الفئات الاجتماعية الثرية. والقوية
سياسياء ان تشيد لنفسهاء رغم قلة عددهاء نموذجا استهلاكيا
رأسماليا تحاول فرضه كنظام ايديولوجى. ولهذا كان عل
بلدان العالم الثالث أن تجد لنفسها وبجهدها الذاتىء أنماط
التنمية والبنيات السياسية الملائمة أكثر من غيرهاء لظروفها
الموضوعية٠‏ وعليهاء لكى تتخلص من حالة الركود. أن تكتشف
طريقها الخاص بهاء وترسى قواعد تنظيماتها طبقا لما يتطلبه
بلوغ الاهداف المنشودة. وتحسين البنيات الاجتماعية؛ ورفع
المستوى الثقافىء وتعميق الوعى السياسى للجماهير الشعبية
بغية تحقيق المزيد من التقدم. ان التنمية تتطلب فى آن واحد
اقامة بنيات اجتماعية واقتصادية جديدة وعادلة. واسترجاع
الثروات الطبيعية واستثمارهاء ورفع المستوى الفكرى
والسياسى للجماهيرء والادخار الجماعى المكثفء والتخطيط
المحكم لضبط الاولوياتء والتوزيع المنصف للارباح. كل هذا
يتطلب جهدا وتضحيات لا يمكن أن تتوفر الا بوجود أنظمة
ملائمة تمثل الجماهير السعبية وتستمد قوتها من تأييدما
ومساهمتها .

والجزائرء وهى بلد من بلدان العالم الثالث؛ لا يمكن أن
تشذ عن هذه القاعدة العامة. فمنذ اندلاع الحرب التحريرية
كانت فكرة بناء مجتمع جديد لقائدة الجماهير الشعبية تتوسع
وتتعمق مع كل التجارب المكتسبة. ولقد ساهم فى تعميق
المحتوى الديمقراطى الشعبى للدولة الجزائرية المقبلة تأاصسيل
الكفاح المسلح؛ والتضحيات الجسام التى بذلت من أجل انتصار
القضية الوطنية؛ والالتحام الكامل فى المعركة. طيلة سبع
سئوات ونصفء بين جبهة التحرير الوطنى وجيش التحرير
الوطنى وصغار الاجراء والحرفيين وفقراء الفلاحين, كما ساهم
كل ذلك فى تقوية العزم وبذل الجهود وتسخيرها فيما بعد لكى
لا يستفيد من التطور الذي تشهده البلاد أقلية من النفعيين
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

والمحظوظينء بل يكون على العكس من ذلك لفائدة الجماهير
الشعبية. وقد كان المجاهدون والمناضلون الواعون يعتبرون أن
التفكير فى تأسيس دولة بورجوازية مرادف لمناهمضة الثورة.
مما يؤكد الصلة الجدلية الوثيقة بين الطبيعة الشعبية للتضال
التحريرى ضد الاستعمار والطابع الاشتراكى للمجتمع الجديد
المزمع تشييدهة. . ولقد استجاب بر نامج طرابلس فى مجملة؛
لتلك الاهتمامات بتحديد المهام الرئيسية للثورة الديمقراطية
الشعبية. غير أن الخط السياسى الذى رسمه ذلك البرنامسج
لم يجد أثناء السنوات الثلاث الاولى للاستقلال. مجالا للتطبيق»
فضلا عن الاثراء والتعميق. واذا كانت أهداف بر نامج طرابلس
وميثاق الجزائر مادة للتصريحات المدوية. فان ما ترمى اليه +
وما يمكن أن يجعل منها حقيقة ملموسة قد تعرض للتجميه
والعرقلة. الى أن جاء تصحيح 19 يونيو 1965 فوضع الثشورة
فى طريقها الصيحح. فقد أعلن بيان 29 يونيو على الملا «ان
الاستقرار استتب» وان الثقة عادتء وأن مجلس الثورة سيعكف
على تنظيم اقتصاد البلاد.ء واخراجه من الفوخى التى كان يتخيط
فيها. وهذه الاهداف لا يمكن أن تتحقق الا بنبذ الخطب الجوفاء؛
والبعد عن الارتجال, وباختيار الوسائل والسبل الواضحة التى
يتفهمها الجميم» ‎٠‏

ولقد بات من المسلم به أن القيادة النورية قد وفت بما وعدت
وأن التقدم العظيم الذى حققته الجزائر فى جميع اليادين
يعتبرء بصفة عامة. تحديا للتخلف*

*

* »ا

عل أن القيادة الثورية لم تكتف بتحقيق الدفع الاقتصادى
وخلق الشروط التى تضمن اقترابنا" من تحقيق الانطلاقة
الاقتصادية فحسبء وانما أرست قواعد بناء المجتمع الاشتراكى»
بفضل ما اتخذته من اجراءات جذرية حاسمة. . ولم تكن الهياكل
التى أقيمت, والتغييرات العميقة التى أدخلت على بنية المجتمع»
صادرة عن قوالب مذهبية جامدة, ولا ناتجة عن ممارسات
ظرفية. بل انها منبثقة كلها من الرؤية الواضحة للاهداف
المنشودة؛ والتقدير السليم لظروف البلاد الموضوعية. والارادة
السياسية الحازمة. وهى حصيلة للتجربة السياسية الخصبة
التى تجمعت طيلة حرب التحرير الوطنى. أو أثناء الكفاح العاتى
من أجل التدمية الاقتصادية والنهضة الاجتماعية ‎٠‏

ان كل هذه المكاسب التى تحققت فى عقد واحد من السئين»
نتيجة للجهود المتواصلة. تمثل قاعدة التطور السياسى للدولة.
والاسس المادية اللازمة لتقدم المجتمع. فليس المطلوب اذن
تجميع نظريات منقطعة عن الواقع؛ بل الانطلاق من المكتسبات»
ومن الحقائق الملموسة. والتجربة الحية لاستخلاص العبر منهاء
ونحن منذ الآن نستطيع تعميق تصورنا لبنياتنا واستكمال
نمو ذج المجتمع الذى تريد تشييده. مع تحديد الطرائق الكفيلة
بتحقيق ذلك ورسم الآفاق لعملنا الشامل فى المستقبل٠‏ وكل
هذا يتطلب التوضيح الدقيق لازالة كل لبس. والقضاء عل
الشكوكء ودعم التنظيمات الهادفة الى تلبية الحاجات الضرورية
للمواطنين؛ وتطويرهاء سواء فيما يتعلق بالحفاظ على كرامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

893

الانسانء أو بمجال العملء والصحة.ء والسكنء والمعرفة.
والترفيه. والتكوين التقنى والمهنيء أو فيما يتعلق بالعدالة؛»
والامن الذى يضمن حماية المواطنين من كل المظالم ‎٠‏

تلك هى الاستمرارية الثورية من حيث هى حركة تحويلية
شاملةء وتلك هى الاستمرارية الوطنية من حيث هى وفاء
للذات. بعيدا عن كل لبس ذلك أن بلادنا ما فتثت تتطور فعلا
منذ ماضيها البعيد الحافل بالمفاخر, وبالاسهام العملى في الحضارة
العالمية٠‏ غير أن هذا يجب أن لا يؤدى بنا الى الخلط بين
التقاليد الجامدة المنامضة للرقى الاجتماعىء وبين التقاليد
الصارمة التى تتمثل فيها قيم التضال والتقدم* ان فضائل
الشعب الجزائرى الكبرى,؛ وتراثه عبر آلاف السنين لا يجب
أن تكون أوثانا تقدس, بل لا بد أن تجعل منها القاعدة الحقيقية
لتقدم مستمر بفضل العمل المنتج, والابداع التقافى؛ والتحلى
بروح العدالة ,. والحس المدنى ‎٠+‏ والالخلاص ‎٠,‏ والتشبث
بالاستقلال والديمقراطية ‎٠‏ ان مجتمعنا الذى تخلص من
الكارثشة + يجب أن لا يقع من جديد فى متاهات الماضى
بالتأويل الخاطىء للتقاليد؛ لانه يمتلك رصيدا ابجابيا هائلا
يتيح له أن يفرض نفسه فى عالم اليوم٠‏ ويجب أن لاننسى أن
الاقطاعيات عندما تزول كقوة سياسية؛ تترك وراءها «اخلاقيات»
على شاكلتها , قد تؤثر بشكل خطير على طرق التفكير
والعمل لدى كثير من الجزائريين , وتطبع أسلوب حياتهم ‎٠‏
‏ويتمثل ذلك فى سلوكهم الاجتماعى بخصوص وضع المرأةء
وفى الغصبية العشائرية , والطفيلية عاثليا وجماعيا » والتناصر
الجائر + وعبادة الديثار والدرهم + وأخلاقيات المادة ؛, وتقبل
حقائق الدنيا كقدر محتوم يظل فيه تسلسل الدرجات بالنسبة
للفئات الاجتماعية واقعا لا مفر منه؛ كأن هناك اسيادا وخدما
ومستفلين ومستغلين؛ واغنياء وفقراء» ومهيمنين وخاضغفين*
واذا كانت حرب التحرير قد ساهمت فى القضاء على تلك القوى
الرجعية , فان على الثورة الثقافية ‎٠,‏ والاخلاقيات الاشتراكية
التى تنبثق منها اجتثاث بقايا الفكر الاقطاعى , والقضاء على
بذور الايديولوجية البورجوازية الجديدة ‎٠‏

ثم انه يجب عل الثورة أيضا أن تخلق الظروف الدائمة الكفيلة
بحماية المجتمع من الامراض التى عاناهاء ومن هنا تبدو
ضرورة تنظيم الكاسب والقوى القادرة على مواصلة
الثورة وتطبيق الاشتراكية وحمايتها .

ومن البديهى أن هذا التنظيم لا يمكن أن يأتى ثمرة للتلقائية
ولا أن يعتمد عل قوالب جامدة تجعل الانسان يعثبر نقسه
حليفا للنورة لمجرد انتمائه الى طائفة اجتماعية معيئة دون أن
يهيئه لذلك وعى مسبقء واعداد ملام إيشدان من أزره وبحثانه
على بذل الجهد للقيام .بدوره على أكمل وجه. ومن المؤكد أن
الفلاحين الفقراء عانوا أكثر من غيرهم ويلات الغزو الاستعمارى»
والاقطاعية المرتزقة. وحرب الابادة التى تمزت بها السنوات
الاخيرة من عمر الاحتلال الاجتبى ‎٠‏ ولكن, اذا كان عمال المدنء
والفلاحون الفقراء, والشبيبة العاملة والمثقفةء. أى مجموع القوى
المرتبطة موضوعيا بالامٌ شتراكية نفسها معنية بمستقبل الثورة»
فان ذلك لا يمنع من التفانى فى العمل؛ والتحلى باملحزم فى
894

التنظيم» والوعى العميق بالحقوق والواجبات التنظيمية؛ لزيادة
الحفز لديهم بحيث _يكونون فى آن واحد مواطنين مسؤولين»
ومناضلين اشتراكيين مدركين تمام الادراك للاهداف المرتبطة
بتشييد عالم جديد, سيكونون أول المستفيدين مه
والمطالبين بالدفاع عنه ضد الاخطار الداخلية والخارجية. وهذا
مقياس اساسىء؛ يندرج ضمن المقاييس الجوهرية التى يتمشل
فيها الالتزام بالبرنامج الاشتراكى فى المستقبل٠‏ ان القضية
أكبر من مجرد التزام» انها علة وجود. وعلة كفاح شعب
بأكمله. تتجل فى مؤسسات ديمقراطية. وحزب نشيط ومنظمات
جماهيرية محكمة التنظيم» ومن خلال اقتصاد وثقافة يعكسان
فى آن واحد الوفاء للثورة وللامة *

ويتحتم على الدولة الاشتراكية وأجهزة القيادة المختلفة.
حفاظا على مكتسبات الثورة وتعميقا لهاء أن تسهر على انتقاء
أفضل للاطارات الاكثر التزاما. وستوضع خطط العمل فى كل
الميادين لتؤكد هذا الانتقاء بمنتهى الحزم» وتزيد من سرعة
التحولات الضرورية التى انطلقت فى السنوات العشسر الماضية.

ان المكتسبات التى تم احرازهاء والمشاريع الوطئية الضخمة
التى بدأ تنفيذها أو سيشرع فى انجازهاء تمثل غاية الثورة
الجزائرية فى قطاعات الصناعة, والزراعة والثقافة. التى
الؤلفء بترابطها الوثيق؛ جدلية التغيير الشامل للمجتمع نحو
الاشتراكية. وعلينا أن ننظر الى كل هذه الاعمال فى اطار يتجاوز
المفهوم التقنى الملحض. ‎٠.‏ ومن المهم أن يؤدى تحقيق تحقيق الثشورات
الصناعية والزراعية والثقافية الى اقامة ادارة . جديدة متخلصة
من كل الرواسب الاستعمارية؛ لا مجال فيها للنفعيين
والبيروقراطيين التافهينء والاعوان القاصرين, والوصوليين»
وأشباه المناضلينء حتى لا يعطوا فرصة لتشويه وشل تلك
الانطلاقة الكبرىء أو الاثراء على حسابها فى منجى من كل عقابء
ومن هنا تبدو ضرورة التصدى؛ بكل قوة وحزم. لجميع
التجاوزات؛ والعادات الاجتماعية الضارة,. وأنواع التقصيد
والاخلال بالمعاييرء والانحرافات الايديولوجية. ان الاثر فى
الميدان الاجتماعىء وفى العقليات التى استيقظت أو اهمتزت +
نتيجة للمد التجديدى؛ والشعور بواجب العملء والجبرأة؛
وتجاوز الوثنيات, وتفجير الطاقات البشسرية الحبيسة أو غير
المستثمرة : كل هذا يجب أن يؤخذ بعين الاغتبار للوصول الى
تقييم حركى شاملء وليس الى تقييم اجرائى لكل من الثورة
الثقافية والثورة الزراعية والثورة الصناعية وسياقها السياسى
الدقيق. وبالاضافة الى ما تقدم؛ يجب أن توضع فى الحسبان
العراقيل التى يجب التغلب عليهاء والعادات الاجتماعية الضارة
التي يجب القضاء عليهاء وضرورة توفير حد أدنى .من اليقظة.
ل ومن الشدة لتصحيح وجهة العمل. أما بالنسبة للقوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

الاجتماعية التى تعمل فى الميادين الثلاثة الاساسية المتكاممة
للثورة» فيجب أن تستفيد من الوسائل الفعالة للشتكوين
والتوعيةء وان تحدد حقو قها وواجباتها المعنوية والتزاماتما
المهنية والانسانية والمواطنية. وهذا ما يساعد على جعل
الفلاحين والعمال والشبان منتحجين تحدروض عزيمة
العمل» ومناضلين مستنيرين بفضل ما اكتسبوه بارادتهم
من تفكير منطقى؛ وحس سياسى مرهف, لا مواطنين جامدين
فاقدين كل رغبة فى العمل الصادقء همهم السعى وراء
الامتيازات والرضى السهل عن النفسء ميالين الى التطفل
والاغتراف بغير حق من أموال الشعب التى أسندت لهم
رعايتها ‎٠‏

*

* *

ان الاتجاه نحو اختيار اشتراكى قد ظهر فى أفكار وتصرفات
مناضلى جبهة التحرير الوطنى ومجاهدى جيش التحرير الوطنى
طوال المدة التى استغرقها الكفاح الشعبى التحريرى» وتجل
ذلك بصفة خاصة قبيل الاستقلال ‎٠‏ وهذا النظام الاجتماعى
والاقتصادى والاخلاقى ؛ الذى أخذ بناؤّه يرتفع ؛, شيئا فشيئا ؛
فيما بعد الحربء لا يمكنء بحكم المنطق؛ الا أن ايتخذ وجهة
معاكسة لكل ما يمثله النظام الاقطاعى والامبريالى. ولكل
المجموعات القوية الرأسمالية الاجنبية والمتعاملين معها من
الاهالى *.

ان الاستقلال هو الاندماج المتبصر فى المجال الانسانى
الذى أقصينا عنه مدة طويلة , وهو أيضا السير بخطى ثابتة
نحو الاشتراكية التى هى الطريق الوحيد الكفيل باستكمال
الجهود الواعية المتواصلة لتصفية الاستعمارء واصلاح ماخلفته
عهود التقهقر والانحطاط المتتالية من خراب مادى ومعنوى
فادح٠‏ وبغير هذا فان الاستقلال لن يكون الا مجرد واقم ادادى»
أو أداة طيعة فى خدمة الابهة والمظاهرء والبذخء وشراء
الدمم ‎٠‏ مما يؤدى فى نهاية الامر الى استبقاء القوالب البالية
القائمة على التصور الا قطاعى والمنفعى للوجود +

ان الجزائر» وهى عل أبواب منعطف جديد تستعد لاضافة
منجزات أخرى الى مكتسباتها الهامة ‏ مئذا تصحيح 19 يونيو
5 ولهذا فهى تقدم اليوم؛ بعيدا عن السطحية والديماغوجية
وروح الانتقام الاجتماعىء جردا نزيهاء وتصورا لاستراتيجية
شاملة على أساس مساهمة كل الجماهير الشعبية المعبأة فى
نطاق المناقشات الواسعة التى تمت حول الميثاق الوطنى. ان
الاشتراكية فى الجزائر حركة حتمية لا رجعة فيهاء ‎٠‏ وكما كللت
الثورة المسلحة بالنصر فان الاشتراكية ستتوج بالنجاج *
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

ثرية 895

الاب الاول
بناء المجتمع الاشتراكى

اولا الجزائر شعب وأامة

ان الشعب الجزائرى مرتبط_بالوطن العربىء وهو جزء لا
يتجزاً منه ولا ينفصم عنة .

ان الجبزاثر أميمة.

والامة ليست تجميعا لشعوب شتى أو خليطا من أعراق
متنافرة ‎٠‏

ان الأمة هى الشعب نفسه باعتباره كيانا تاريخيا يقوم
فى حياته اليومية وداخل اطار اقليمى محددء بعمل واع ينجز
فيه جميع مواطنيه مهام مشتر من أجل مصير متضسايمن,؛
ويتقاسمون سريا نفس المحن" ل

ان حميع تحاولات الاستعمار لانكار وجود الامة الجزائرية بهدف
تأبيد سيطرته. قد اصطدمت _بصمود ومقاومة هذه الامة التى
انصهرت منذ قرون. وقد استطاعت الامة الجزائرية» بفضل
تضحيات مليون و نصف مليون من الشهداءء أن تنتزع اعتراف
العالم بها وتكريس وجودما .

ليست الجزائر كيانا حديث النشأة. فمنذ أيام ماسينيسا
المؤسس الاول للدولة التوميديةء ويوغرطا رائد المقاومة ضد
السيطرة الرومانية. أخذ الاطار الجغرافى يتحدد فى معالمه
الكبرىء وبدأ الطابع الوطلنى يبرز ويتأكد باستمرار خلال
التطور الذى شهدته الجزائر فى حقبة من التاريخ تزيد عل
عشرين قرنا. وبالاضافة الى ذلك أخذت القومات الاخرى للامة
الجزائرية تتجل تدريجيا منذ القرن الاول الهجرى/ السابع. م/
متمثلة فى الوحدة الثقافية واللغوية والقيم الروحية؛ وفى ضبط
الشؤون الاقتصادية ضبطا محكما يعبر عن ارادة قوية فى
الاستقلالء. وتمسك شديد بالحرية .

وفعلا فقد حدثت فى القرن الاول الهجرى (النصف الاول من
القرن السابع المليلادى») تحولات تاريخية جوهرية ثقلت "العالم
القديم الى العصر الوسيط؛ اذا برزت فى هذا المنعرج التاريخى
حضارة جديدة حملت الى البشرية رسالة دين وأخلاق وثقافة.
ققد أقام الاسلام والثقافة العربية؛. موضوعياء اطارآ عالميًً
وقوميا فى نفس الوقت؛ ازدهرت فيه أنماط جديدة من الحياة؛
وأساليب هبتكرة من التفكير, وانطلقت منه حركة ديناميكية
لتحرير كل من المجتمع والاقتصاد» وفى هذا الاطار المزدوج
بالذات تقرر مصير شعبنا + واتضحت سبل تطوره؛ فى مسار
حضارة حية شارك الجميع فى تشييدهاء على صعيد المغرب
العربى ومعظم حوض البحر المتوسطء وعلى النطاق الآسيوى +

وقد تعزرت الكاسب التاربخية التى حصل عليها الغرب
الاوسط الغيور على قيمه الاسلامية. وخصائصه الوطنية السامية.
فى ظل الدول التى تعاقبت على الارض الجزائرية منذ القرون
الوسطىء أى من عهد الرستميين الى عهد الامير عبد القتادرء
مرورا_بالزيريين الحماديين وبنى عبد الواد الزيانيين٠‏ وبذلك

حافظ علي تقاليده التليدة وأثراما أيما اثراء ‎٠‏ ويمكن القول بأن
هذه الفترات المختلفة من تاريخنا قد كانت البوتقة التى انصهرت
فيها كل العناصر البشرية؛ وسلك الشعب فيها سبل الاخذ
والعطاءء وتفتحت معها العبقرية الوطنيةء مما أدى الى تأصيل
الشخصية العربية الاسلامية لشعبنا وتوضيح وعيه بمجالسة
الجغرافي ‎٠‏

ومنذ القرن العاشر الهجرى٠‏ (السادس عشر ‎٠‏ م) أخذ نظام
الجزائر فى تسيير شؤون الدولة والادارة يتعزز تدريجيا +
واستطاعت الجزائرء بفضل حيوية أبنائها وتآزرهم فى وقت
الشدةء أن تصد الاعتداءات المتكررة التى تعرضت لها من طرف
اورباء وأن تقاوم,؛ من 1830, الغزو الاستعمارى الفرنسى
مقاومة طويلة .

ان الجزائر العى استطاعت ان تحافظ على شخصيتها طوال
عهد السيطرة الاستعمارية؛ وأن تبقى صامدة رغم ممارسة
سياسة الاستيطان الاجنبى الكثيف. ما كانت لتتحرر من ربقة
الاستعمار لو لم تكافح كفاحا مستمرا الى أن استرجمت
سيادتها الوطنية. وان الثورة الجزائرية التى تواصلت بعد
حرب التحرير التى اندلعت فى نوفمبر 1954 لهى مكسب عظيم
للامة وفترة مجيدة من تاريخها. وفعلاء بدأت الامة الجزائرية
بفضل الثورة. تتحكم فى الوسائل العملية الكفيلة بتحقيتق
تطور ضرورى لمسايرة العصر وانتهاج الاشتراكية
تتحصن نهائيا ضد عودة مخاطر الماضى وأمراضه .

ومن هنا تتضح مساهمة الجزائر التاريخية فى القضية
العربية المعاصيرة. واذا كانت الجزائر قد استفادت بطبيعة
الحالء ابان حرب التحريرء من التضامن الفعال للشعسرب
العربية الشقيقة. فان ذلك قد جملهاء بفضل انتصارهما فى
كفاحهاء تساهم بدورها فى تعزيز الطاقات الاستراتيجية
للبلدان العربية وفى تطوير كفاحها ضد الامبريالية. واليوم
فان الجزائر تبنى نفسها فى اطار اختياراتها الاشتراكية؛ دوهى
اذ تبرهن مرة أخرى عما لشعبها من نضج وقدرة. لواعية بأنها
تقدم مساهمتها الكاملة فى تحرر العالم العربى وتحوله وتجددة.

ثانيا الاسلام والثورة الاشتراكية

ان الشعب الجزائرى شعب مسلم .

وان الاسلام ممودين الدولة.

والاسلام همهو أحد المقومات الاسساسية لشخصيتنا
التاريخية, وقد ثبت أنه هو الحصن المنيع الذى مدن الجزائر
من الصمود فى وجه جميع متاولات النيل من شخصيتها. فقد
تحصن الشعب الجزائرى بالاسلام. دين التضال والصرامة
والعدل والمساواة. واحتمى به فى أحلك عه ود السيطرة
الاستعمارية واستمد منه تلك الطاقة المعنوية والقوة الروحية
التى حفظته من الاستسلام لليأس, واتاحت له أشسباب الانتصارء
896

وان ما أصاب العالم الاسلامى من انحطاط؛ لا يمكن تفسيرهة
بالاسباب الاخلاقية البحتة؛ بل هناك عوامل أخرى ذات طابع
مادى واقتصادى ‏ اجتماعى, كالغزو الاجنبى؛ والفتن الداخلية.
وتصاعد الاستبدادء وانتشار الاضطهاد الاقطاعى واضمحلال
بعض الانظمة الاقتصادية العالمية. وقد كان لهذه العوامل كلها
دور حاسم فيما آل اليه المسلمون, لذلك فان ظهور الخرافات
والشعوذة؛ وانتشار العقليات التى
أسباب تلك الوضعية وائما همى فى -الحقيقة من نتائجها. وهكذا
يتجل أن التركيز على محاربة هذه الانحرافات دون العناية
البالغة بالبيئة الاجتماعية. هو بمثابة الوقوع فى عملية وعظية
لا جدوى من ورائها. والواقم أن العالم الاسلامى» لا بد له, اذا
ما أراد أن ينبعث من جديد؛ أن يجتاز مرحلة الاصلاح ليخوض
غمار الثورة الاجتماعية .

ان الثورة لتندرج تماما فى المنظور التاريخى للاسلام؛ لانه
فى مفهومه الصحيج. لا يرتبط بنوع من المصالح الخاصة ولا
يخضع لاى كهنوت أو اية سلطة زمنية. ولهذا فلا يحق
للاقطاعية ولا للرأسمالية أن تتخذ الانتماء اليه ذريعة لخدمة
مصالحها و قضاء مآربهاء لقد.جاء الاسلام بمفهوم رفيع للكرامة
الانسانيةء يدين العنصرية وينبذ النعرة الشعوبية واسبتغلال
الانسان للانسانء وان المساواة المطلقة التى نادى بها الاسلام؛
تنسجم وتتلاءم مع كل عصر من العصور»

اذنء يتحتم على كل الشعوب الاسلامية التى أصبح مصيرها
هرتبطا بمصير العالمالثالث أن تكون واعية بالمكاسب الايجابية
لتراثها الثقافى والروحى؛ وأن تستوعبه من جديد على ضوء
القيم والتحولات الجارية فى الحياة المعاصرة. ومعنى هذاء أن
آية محاولة جادة تهدف اليوم الى اعادة بناء الفكر الاسلامى؛ء يجب
أن تمتد حتما الى تحوير بنية المجتمع تحويرا كاملا .

ان الشعوب الاسلامية مدعوة فى عصر نا هذاء. عصر التحولات
الاجتماعية الحاسمة الى تقؤيض أركان الاقطاعية الباندة.
والقضاء التام على جميع أشكال الاستبداد والجهل .

وسيتزايد ادراك الشعوب الاسلامية بأنهاء حين تعسزز
كفاحها ضد الامبريالية وتسلك طريق الاشتراكية بكل حزم.
ستقوم على أحسن وجه بما تفرضه العقيدة الاسلامية من

واجبات؟٠‏
ثالثا - أهداف تاريغية ثلاثة

ان الاشتر
ثلالة :
7 - دعم الاستقلال الوطنى*
2- اقامة مجتمع متحرر من استغلال الانسان للانسان +
3 - ترقية الانسان وتوفير اسباب تفتح شخصيتة
وازدمارها ‎٠‏
‏وهذه الاهداف التى تتندرج فى حركية واحدة للتطلور
التاريخى هى أهداف مترابطة متكامملة٠‏ ذلك ان دعم

تراكية فى الجزائر ترمى اساسا الى تحقيق اهداف

تعيش عل الماضىء ليست من.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396 ف

الاستقلال الوطنى وتوفير أسباب الازدهار للانسان اذا كان
كلاهما يتماشى مع محتوى الثورة الديمقراطية الشعبية +
فانهما لا يتحققان كواقع ملموس الا بقيام المجتمع الاشتراكى.

وقد كان علينا بادىء ذى بدء أن تدعم الاستقلال الوطنى»
وذلك بتصفية كل اشكال النفوذ الامبربالى. والاستعمار
الجديد» والعمل بكل جد للنهوض بالمهمة التاريخية التي
تتمثل فى التنمية + اذ لا مجال فى عصرنا هذا لتقدم
اقتصادى حقيقى بدونها » بل ولا يمكن لاية امة ان تستكمل
عناصر وجودها وبقائها الا بتحقيقها ‎٠‏

ولكى تكون التنمية منطقية ومنسجمة لا بد ان تكون
شاملة ؛ تقوم على تقبل الجماهير لها » وتستهدف خدمتها ؛
وهذا يستلزم تصورا حقيقيا لديمقراطية تجسد الديمقراطية
الاشتراكية » وتبتعد كليا عن الاشكال التقليدية للديمقراطية

البورجوازية ‎٠‏
‏الا انه اذا كانت الاشتراكية تصهر الانسان فسيغفل الانسان
هو صانع الا شتراكية م + بل ان الانسان الجديد الذى تدعو
اليه الاشتراكية لن يبرز بصفة آلية 6 وليس هذا مجرد

اعلان عن اتجاه فلسفى انسانى هو تحذير من مغبسة
تصورات ذهنية ضحلة ومن مواقف فكرية آلية . كثيرا
ما تحدث فى المجتمعات المتخلفة ‎٠‏ ان تركيز الاهتمام على
الانسان ومبادرته الفردية وفكره المبدع بشكل احدى المهام
السامية للثورة الديمقراطية الشعبية؛ التى ما تزال من اهم
الاركان في مرحلة البناء الاشتراكى+

رابعا - الاشتراكية تقدم اجابة متناسقة مشاكل

العصر

ان الاشتر تراكية نتاج للتطور العصري )+ ولئن ظهرت
نظريات اجتماعية خلال مختلف العهود ») معبرة في اكثر
الاحيان بصفة مثالية عن تطلعات الانسانية الى عصر ذهبى
جديدء فان فكرة الا شتراكية لم تتبلور كاتجاه تاريخى للمصبر
الاجتماعى الا بعد أن توسعت القوى الانتاجية للرأسمالية
فى منتصف القرن التاسع عشر *

ان الاشتراكية تمتاز على الانظمة الاجتماعية الساقة.
يجمعها بين احداث المكاسب العلمية والتقنية العصرية من
جهة. ومبادىء التنظيم الاجتماعى الاكثر عقلانية وعدالة
وانسانية » من جهة ثانية ‎٠‏

وان الراسمالية؛, مهما كانت مزاباها فى مرحلة توسعهاء
قد ظلت مرتبطة اساسا بعملية استغلال للانسان لم يسبق
لها مثيل فى التاريخ+ وهى بارتكازها على قانون الربح وحده.
قد حولت الانسان الى مجرد بضاعة؛ وجعلت من الحر فيين
ومن الفلاحين اجراء كادحين ؛ ودفعت بقارات كاملة الى
الفقر والتخلف ‎٠‏

وقد جاءت الاشتراكية كرد فعل عن الرأسمالية وعن
عجزها على حل المشاكل المتزايدة التى تسببت فيهاء فقدمت
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

اجابة متناسقة لقضايا عصرثا الملحة؛ وان ما تشهسده
الاشتراكية اليوم من انتصار فى كثير من البلدان لم يغير مصير
مثات الملايين من البشر فحسبء بل احدث وضعية دولية
جديدة تتميز بتعزيز الحركة المناهضة للامبريالية وبانطلاق

الكفاح من اجل التحرر الوطنى» وانتشار الفكر الاشتراكى
فى المالم ‎٠‏
‏ان الاشتراكية فى الجزائر لاتصدر عن اية فلسفة مادية»

ولا ترئبط بأى مفهوم متحجر غريب عن عبقريتنا الوطنية 6
وان بناء الاشتراكية يتماشى مع ازدهار القيم الاسلامية التى
تشكل احد العناصر الاساسية المكونة لشخصية الشعب
الجزائرى ‎٠‏

وان الاشتراكية فى الجزائر تعبر عن المطامح العميقة
للشعب العامل + وتزداد ثراء بعطاء التجربة الاشتراكية فى
العالم» وان تناولها لمشاكل مجتممنا وقضابا تنميتنا يستوحى
الفكر العلمى ويسهم فى ترقية الانسان. والاستراكية؛ اذ
تقوم على العلم وعلى رفض استغلال الانسان للانسان»
تعطى اولوية بالغة للحياة الروحية للانسان فى نطاق احترام
حرية التفكير» وحرية الضمير التى يكرسها الميثاق الوطنى:

ان الاشتراكية ليست دينا » وانما هي سلاح نظرى
واستراتيجى بأخذ بعين الاعتبار واقع كل شعب ) ويستلزم
رفض كل تعصب مذهبى او تزمت فكرى ‎٠‏

خامسا ‏ الاشتراكية فى الجزائر مد مساير لحركة

ان الثووة الاصيلة هى تلك التى تربط الماضى بالحاضر
وتتجه نحو المستقبل ؛ وذلك بادماج المكاسب التقدمية الر قيعة
للتراث التاريخي والثقافى والروحى ضمن المثل العليا
للاشتراكية » وهذا لابعنى الاقتصار على ضم بعض المفاهيم
المتباينة بل يعنى القيام بعمل حيوى مرتبط بمسيرة الثورة؛
وان الكفاح الثورى وحده » هو الكفيل باتاحة الفرصة لتحاوز
تناقضات المجتمع القديم؛ والسمو فوق الصراع الدائر بين كل
من التفكير التقليدي والتفكير المعاصر +

وبهذا الصدد فان ثورة اول من نو فمبر 1954 تشكل شاهدا
عظيم الاهمية. فقد تحولت حرب التحرير الوطنى الى ثورة
كبرى هى الثورة الديمقراطية الشعبية ) وتحوات هذه
بدورها شيئا فشيئا الى حركة اشتراكية واسعة النطاق ‎٠‏
‏وهذا التدرج التاريخى المتواصل قد كشف عن مدى قدرة
الجماعير على العمل الخلاق. فقد كان الكفاح الذى خاضته
جبهة التحرير الوطنى وجيش التحرير الوطنى المجيد هو
البوتقة التى انصهرت فيا الجزائر الجديدة ء جزائر مستقلة
تقدمية ) تنتهج طريق الاشتراكية بكل حزم ‎٠‏ وكل هذه
العناصر التى تمثل وحدة متكاملة لم نات بكيفية مقحمة
وائما جاءت نتيجة لتعلور تنظيمى واحد ‎٠‏

ان الاشتراكية فى الجزائر ليست اختيارا تمسفيا ) ولا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

حية تضرب بجذورها فى اعماق الكفاح من اجل التحرير الوطنى
وترتبط ارتباطا وثيقا بالامة الناهضة وبمصيرها +

ان التحرير الوطنى والتحرير الاجتماعى هما شيثان .
متلازمان فى عصرنا هذا ‎٠‏ ذلك ان الرفض البات للاستعمار ؛
يفضى حتما الى رفض الرأسمالية ‎٠‏ وعند ما تدرك الجماهير
أن كلا من الاستعمار والرأسمالية مرتبطان اشد الارتباطء
وان احدهما ما هو الا اتعكاس للآخرء عندائذ. تنشأ الظطروف
التى تجمل الوعى الوطنى يتحول الى وعى اشتراكى ‎٠‏

ان الاستعمار فى الجزائر بحكم طابعه الاستيطانى قد
اكتسى صورة اضطهاد مطلق كاد يؤدي الى ابادة الشعب ؛
وقد اسفر ذلك عن تدمير الدولة وتقويض البنيات
الاجتماعية ‏ الاقتصادية القديمة. وتصفية الفئات الحاكمة
التقليدية والمناصر المستنيرة فى المجتمع ) كما ادى الى
تجر يد الشعب من ممتلكاته وتشريده عن اراضية وتشديد
الخناق عليه باستمرار-

وان المجتمع الذى ينزل به الاستعمار الى الدرك الاسفل من
العيش ويجعل افراده سواسية فى الشقاء » وتكون الطبفة
الحاكمة فيه ليست متمثلة فى البورجوازية الوطنية » آلتى
اضعفها الاستعمار » بل متمثلة فى بورجوازية اجنبية طاغية؛
مثل هذا المجتمع لابد ان تتخذ فيه الحركة الوطنية ) بداهة »
حجما اجتماعيا لا مثيل له. وعندئذ يصبح الاستقلال لامجرد
نقل للسيادة, بل يعنى التحويل الشامل للمجتمع:

فمنذ السنوات الاولى لحربع التحرير اخذت الافكار
المتعلقة بالتحرر الاجتماعى تتح فى الصمير الشمبى
بالجزائر , اذ سرعان ما ارتفمت 5 فى ميادين القتال شعارات
من نوع « الارض لمن يخدمها » و « الاستقلال ليس مجرد
راية » ‎٠‏ وان الجماهير الشعبية من فلاحين وحر فيين وعمال
وتجار صغار وطلبة0: قد فرضت بتحملها كافة اعباء الكفاحء
طابعها على جبهة التحرير الوطني وجيش التحرير الوطلى +
واذا كان من المؤكد ان التغييرات السنياسية والاجتماعية
التى تمت اثناء سنوات الحرب لم تكن صيافتها العقائدية
واضحة كل الوضوح؛ فان حجمها قد بلغ حدا لم يبق
معه مجال لتجاهل أثرها السياسى والايديولوجي ‎٠‏

ان الانهيار الكامل للبنيات الاقتصادية الاستعمارية ل
وهجرة الاقلية المستعمرة بصفة جماعية قد مكنا الجماهير
من فرصة التعبير عن مطامحها الاجتماعية بكيفية ملموسة -
ومن هنا نشاً القطاع الاشتراكي » وبدا يتقلص خل الملكية
الخاصة لوسائل الانتاج ‎٠‏

أن القيادة الثورية التى انبثقت عن حركة 19 يونيو 1965
بتبنيها لمطالب الجماهير الاساسية وبلورتها لها ) قد
مكنت الإثنة من تحقيق وثبة حاسمة عندما عجلت بنزع الطابع
الاستعمارى عن الاقتصادء وشرعت فى اقامة بنيات
اشتراكية متينة. وهكذا فان التأميم المنهجى للاراضى ء
والمناجم » والمحروقات » والتجارة الخارجيية » والبنوك +
وشركات التآمين ووسائل النقل؛ والاملاك العقارية الشاغرة»
88

وكل الشركات الاجنبية ) قد وضع بين اسدى الامة كافة
المقاليد الاقتصادية:٠‏ ولقد كان كل انتصار يتم على الاستعمار
الجديد انتصارا سدعم الاستقلال الوطنىء وانتصارا
لاب شتراكية فى نفس الوقت ‎٠‏ ثم جاء تطبيق الثورة الزراعية
في سنة 1972» فكان تعميقا لهذا الاتجاه وتثبيتا له ‎٠‏

سادسا ‏ الاشتراكية والعالم الثالث

لقد تبين أن الام شتراكية التى همى مد ملازم لمسار التحرد
الوطنىء ضرورة نابعة من صميم الشعب؛ مما اتاح لها أن
تمتغلغل تدريجيا فى الافكار ومنخهاً طابع الأصالة. وهذا
الانسجام الكامل بين الاشتراكية والهوية الوطنية هو سر
الحيرية التى تتمتع بها فى العالم الثالت -

فكل البلدان التى تكافم من أجل الاستقلال الحقيقى تسلك
طريق الجدلية الاشتراكية. وقد سميت هذه الظساهرة أحيانا
ب «الطريق اللارأسمالى» وهى تسمية تعبر عن نظرية عاجزة عن
اعطاء صورة أمينة للتطورات الحقيقية النى شهدتها الممارسة
الاجتماعية فى بلدائنا +

والواقع أن كل بلد يكافم من أجل الاستقلال الحقيقىء ويقرر
الغاء الملكية الخاصة لوسائل الانتاج؛ ويعبر بالفعل عن عزمحه
على وضع حد لاستغلال الانسان للانسانء هو ملد يسير فى
طريق الاشتراكية. وعدم التسمليم بهذه الحقيقة انما هو ضرب من
التزمت المذهبى وانكار لواقم الحركية القوية التى يتميز بها
المد الثورى في عصرنا. وهذا المفهوم الجديد هو الذى يعسكس
بكل صدق وضعية بلدان العالم الثالثء ومستوى قواهمسا
الانتاجيةء وموقعها ضمن الاقتصاد العالمي +

لقد عرفت بلدائنا من الرأسمالية أيضع صورعا : عرفتها

فى صورة الاستعمار بشكليه الجديد والقديم؛ ‎٠.‏ كما عرفتها فى
شكلها الامبريالى. ومن هنا فليس للاشتراكية معنى بالنسبة
لها الا اذا كانت أولا وقبل كل شىء تعبيرا عن كفاح الشعب
يأكمله ضد الاحتكارات الاجنبية وركائزها داخل البلاد .

وبعبارة أخرى, فلا يمكن للاشتراكية, فى البلدان الحديثئة
الاستقلال. أن تخضع لنفس الظروف التى تخضع لها فى البلدان
الصنعة؛ حيث توجد طبقة عمالية قوية لا تعانى الا من اضطهاد
طبقتها الرأسمالية .

واذا لم تؤخذ هذه الحقيقة بعينٌ الاعتبار فان ذلك سيؤدى الى
حصر مجال الاشتراكية والى تجميد مسيرتهاء وتقليصها فى
نموذج الزامى وحيد. وهذا الموقف التحكمى سيشوهة
الاشتراكية ويفرغها من محتواما الوطنى .

ان الاشتراكية أصبحت تراثا للانسانية جمعاء وان المسار
التاريخى الآنء يرمى أكثر فآكثر الى اقامة اشتراكية حية مبدعة
نضجت وتطورت داخل الواقم الوطنى, وتعكس بصدق مفلامح
الشعوب وآمالها. وهذا لا يعنى أبدا أى اخلال بصرامة المبدء»
ولكنه يشكل دليلا جديدا على حيوية الاشتراكية وعالميتها ‎٠‏

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبسان عام 1396 ه

ان الطبقة العمالية الكادحة لا توجد عل العموم؛ فى البلدان
الحديثة الاستغلال الا على شكل بدائى؛ زيادة على تخلف وهييا
الطبقى فى غلب الأحيان, ثم انها ليست دائما اكثر القفثات
الاجتماعية عرماناء عل أن عذء الوضعية تزداد شطورة في البلدان
التى عرفت الامستعمار الامعتيطانى بحكم اعطاء الاولريسة فى
التشغيل لمواطنى الدولة الاستعمارية., مما يجعل أبناء البسلاد
في وضعية متردية ‎٠‏

فالطبقة العمالية الكادحة بوصفها نائجة عن النظام الرأسمال
الاستعمارى؛ بنوعيه القديم والجديدء أكثر مما هى ثاتجة عنّ
رأسمال وطنى مزيلء أو ممدوم بالمرة, لا تحتل فى بلدائا
الا مكانة ثانوية. ذلك أن الاحتكارات الامبريالية لم تستخهم
طاقتها فى تصنيع العالم الثالث وانما استعيلتها كلها فى نهب
موارده؛ والانتفاع الى أقصى الحدود من اليد العاملة المتوفرة
بأبخس الائلصسان +

وهكذا لم يسفر الاستعلال الرأسمالى عن تكوين طبقة عمالية
معثبرة نسبياء وائما أفضى الى الافقار السريع لجماهير الفلاحين»
وتخريب اقتصادهم التقليدى دون أن إبعوضهم عن ذلك

ان ما حققته الرأسمالية الحديثة قد تم على حساب العالم
الثالث: واذا كان راس المال أدى انى نشوء الطبفة العمالية فى
البلدان الرأسمالية فانه قد أدى الى انسار الشخلف فيما بقى
من أنحاء العالم ‎٠‏

ان التخلف ليس حالة طبيعية تلقائية ولا مجرد انعدام
للتنمية؛ وانما هو سمة الاستغلال الرأسمالى الطويل فى ابشع *
صوره وأكثرها انحطاطاء فالمجتمعات التى عاشث فى قبضسة
الاحتكارات الرأسماليةء حثى مع احتفاظها بواجهتها التقليدية,
تفقد توازنها الداخل وتصاب بالهزال» وتصبح ثقافتها و نظمياء
وحتى دبانتهاء ملوفة ومعرضة للتشوبه نتيجة لما تقوم بسه
الرأسمالية من عمل هدام. وبذلك تزداد وضعية المجتمصساتث
المتخلفة سموءا وتدهورا. تلك حمى شرعة الرأسمالية العالميسة
التى لا تترك فى النهاية للعالم الثالث الا الاختيار بين أمرين :
الثورة او الاصمحلال ‎٠‏

ان الاشتراكية؛ فى البلدان النامية تمتثمد حركيتها العميفة
من مكافحة الامبر يالية بكل أشكالها. وهذا الكفاح يمقمته
بالضرورة الى القضاء عل الرأسمالية الوطنية التى سوف تصبح
ان عاجلا أو آجلاء ذنيا للرأسمالية العالمية +

والواقم أن الطبقة الكادحة ليست دالما هى التى تقود
القوى الاشتراكية فى البلدان النامية؛ لانها ما تزال قليلة العدد.
وانما تقودها طليعة 'نتكون من مجموع الوظنيين التوريين ما فيهم
العمال الذين_يقومون بدور متزايد الاهمية. ومن الواضح أن
الطبقة الكادحة ليست هحى المؤسسة للاشتراكية فى هذ
المرحلة التى يجتازها العالم الثالث؛, وذلك نظرا لقلة غددما
أو لانعدامها فى الواقع؛ بل ان بروز الطبقة الكادحة هو رحن
بتشييد الاشتراكية الذى لا ينفصم عن تشييد صرح الامسة
وتصنيعها وتحديثها. وسكا فا هذه الطبقة؛ خلافا لما يجرى
الجمعمة : شمسمان فاع 1396 هي

فى المجتسم الرأسمال, الكون موسومة مئذ نشاتهاء بطتابع
الحرية. ومندمجة منذ البداية. في مجتمع يفتح لها آفاقا: واسممة
فى ادارة شؤونه؛ وهذا لابعنى أن تظل تلك الطبقة الناشئة
سلبية فى مواقفهاء كما لايعنى ان تر قيتها مر مفروغ منه سطفاء
بل, يعنى ان دورها ومسؤولياتها ستتزابد بصفة موازية
للتقدم الندى بحرزه بناء الاشتراكية؛ ولتقعاظم معركة الانتاج؛
ودعم الاستقلال الوطتى ‎+٠‏

ان ضعف أو انعدام الطبقة الكادحة؛ بالمعنى العضصري لايخول.
دون بناء الاشقراكية ولا يعتبر حدجة وجيهة لتأجيل تطبيقها"
وكما أن البلدان التى كانت مستعمرة لم تنتظر وصول الطبقسة
الكادحة الى الحكم فى العواصم الاستعمارية لتشن الكفاح من
أجل الاستقلالء فان هذه البلدان لا يمكن لها اليوم أن تنتظر
قيام الطبقة الكادحة من أبنالها للضصروغ فى التنمية الاشتراكية.

ان بلدان العالم الثالث تعتمد فى سعيها نحو الاشتراكية
على جماهير الفلاحين الفقراء. وعلى عمال المدن والاطارات
الوطئية الشورية. وهذه الفئة الاخيرة المكونة من وطنئيين حقيفين
يرهنوا غلى ذلك اثناء كفاج شعبهم ضد الاستعمار والامبريالية
قد نبعت من مختلف أوساط المناضلين السياسجين والنقابين
والجنود والمثقفيل ... فكل مؤلاء بقومون يدور طلائعي فى الكفاح
الثورى من أجل انتصار الاسغقلال الوطني والمثل العليسما
للاشتراكية .

ان ظهور ‏ قوب العالم الثالث على مسرج التاريخ قد قلب
رأسا على عقب بعض الفاهيم التى ظلت سائدة حتى الآنء كما
أدخل تغييرا عميقا على الاشكالية الاشتراكية, غير أنى هذا لا
يعنى أن ننستاق بالضعرورة خلف بعض النظريات الهزيلة التى
تدعى أن العالم الثالث مكتف بذاته, لاننا: كون بذلك قد
أعرضنا عن أهم المكتسبات الثورية فى عصرتثاء وان أكثر ما
تحتاج اليه شعوب العالم الثالث هو الفكر الثورى الذى يعيدما
الى نفسها رييتحها مزيدا من الوعى والابداع الذى يريسمل
الاستثلاب. وليس الفكر الذى يستبدل استلابا باسقلاب آخرء

واذا نظرنا الى الظروف السائدة فى البلدان الحديشة

الاستثلال. فاننا نجد أن الاشتراكية ليست غربة عن الامة.
بال تاد معها وتمتزح بنموها المضوى. وان مستقبل الثورة
الاشتراكية فى العالم الثالث مرهون أكثر فأكثر بالفكر الوطنى
الخلاق الذى يتحول بصفة جدلية الى فكر اشتراكى؟؛ وهكذا
فان كل ثورة لا تكون اشتراكية الا بعد أن تكون آولا رقبل كل
شيىء وطنية؛ كما أن كل ثورة وطنية حقيفية لا بد أن نفضى
بالضرورة الى الاشستراكية .

سابعا ‏ من الثورة الديمقراطية الشعبية الى

بناء الاشتراكسة

ان الاشراكبة فى الجزائر تعميق لثورة الاول من وتمبر
4 ونتيجة منطقية لهماء

فقد تحولت حرب التحرير الوطنى ضد السمسطرة الاحنية
الى نوره ديمفراطية شعبية ذات مضامين ثلاثة تتمثل فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممنامضة الامشرباليسة ومناهضة الاقطاغ وتحقيق المفسحسون
الشمصمى *

فأما البعد الخاصض سناهضة الاهبريالية؛ فاه علق
بتضصفية الاستحمار القديع والجديد . والاصزبالية ؛ كما
يتعلق من ناحية اخرى ببلوغ استقلال حقيقى بكّل ما يتطلبه
من مقومات سياسية واقتصادية ودبلوماسية وغسكرية ‎٠‏

وأما المضمون الخاص بمناعضة الافطاعية أو البمعد
الديمشراطى فانة يتعلق بتصخية بليات ما قبل الرأسسالية
بكل جوائبها العتيقة؛ والباليةء والرجعية. وخاضة الهياكل
القبلية. والنظام الغشسائرى والبنئيات شبه الاقطاعيسة التى
تغفل على ابقاء انماظ سميئة من العيش وتحافظ على العقليات
المتحلفة المتسببة فيها. وان مهمة الثورة لا تعحضصر في القضاء على
كل هذة الرواسب فحبب ) إلى تعمل على الخيلعولة دون
عودتهاء فالامر يتعلق أنساسا بجعل الانسان الجزاثروى مواطنا
واعيا فى امة عصرية ‎٠‏

وأما المغضمون السمبى للثورة الدسقواطية فانه بتلخص فى
شعار « من الشعب وللشعبه » اذ ان هفهوم كلمة ‎١‏ الشعب »
يجب ان يتصرف الى الجماهير الشعبية وليمى الى رفئسة
اجتماعية محظوظة قد تستحوذ على السلطة لفوض
سيطرتها ‎٠‏

ان الثورات الديمقراطية البورجوازية التى عرفتهسا أوربا
للنظام الملكي الا قطاعي ‎٠‏ أما فى عصونا ‏ وفى العالم الثالث
حاصة فان الجماهير الشعبية هي التى تقوم بالثورات
الديمقراطية اكثر مما تقوم بها البورجوازية التى تعجز فى
غالب الاحيان» بحكم ضيق قاعدتها الاجتماعية. وتبعبتها
للامبريالية + عن سن سياسة حقيقية للتطور والاستقلال
الوطغى ‎٠‏ وهذه الظاهرة تلمس بصفةٌ خاصةٌ فى الجزائر
حيث تولت الجماهير قيادة حركة التحرير الوطني 6 وتكفلت
بالمهمة التاريخية لبناء الثورة الديمقراطية ‎٠‏

ولقد احرزت الثورة الديمقراطية الشغبية + في الجزائر ء
التصارات حاسمة ؛ حيث تمت بالفعل عملية اعادة البناء
الوطني الثى لتعثل فى قيام دولة منظمة ذات سيادة لتحكم
فى مصيرها ؛ وفى تخا التراب الوطني من كل احتلال اجنبى
وفى تطوير الاقتصاد الوطنى بعد تحدويره من القبعية
الاستعمارية + وهكذا اصبح الشعب حرا يسير على درب
الرقى ‎٠‏

وها قد آن الاوان لتحديد نوعية المهام الجديدة التى تفرض
نفسها على الثورة ويتوقف عليها نجاح ألبناء الاشتراكى. وهدا
يتطلب تعمية الاتجاه الشعبى + واقمامة هياكله حب
وتنظيمها وتعميقها فى اطار مبادىء ومؤسسات تجعل طابعها
الاشتراكي امرا لا رجعة فيه ‎٠‏ وباختصار » فان الامر يتعلق
باهطاء الاشتراكية فى بلادنا محتواها النظرى والتلطبيقى
الملائم ؛ وهو ماوضع من اجله الميثاق الوطني ‎٠‏
900

انه لايمكن تحديد تاريخ مضبوط لبدابة المرحلة الاشتراكية؛
اذ ان المسسار الاشتراكى لم يتحقق دفعة واحدة بكيفية
متناسقة. بل تحدد تدريجيا عبر وثبات متعاقبة اندفعت فى
هذا الاتجاه أو ذاك+ فاذا كانت أراضى المعمرين استردت من
طرف عمال الارض غداة الاستقلالء فقد وقع الشروع في ارساء
الاسس المادية للاشتراكية ابتداء من عام 1966 , وذلك بتأميم
المناجم ») وقطاع البنوك وشركات التأمين + وقد ازدادت
هذه الاسس اتساعا بفضل تأميم التجارة الخارجية وقطاع
النقل» وبفضل الاسترجاع المنهجى للثروات الوطنية الاخرى
الذى بلغ اوجه اثناء معركة البترول فى عام 1971 )وكذلك
بفضل الشروع فى انجاز برنامج واسع للتصنيع تم وضعه
فى أطار منفلور أت شتراكي ‎٠‏

على أن مسار التشييد الا شتراكى قد اجتاز مرحلته الحاسمة
فى سنة 2972 بالشروع فى تطبيق الثورة الزراعية والتسيير
الاشتراكى للمؤسسات .

وقد برهنت تجربة العقد الاخير من حياة ثورتنا أن المضمون
الديمقراطى الوطنىء والمضمون الاشتراكى هما أمران متلازمان
بحيث ان كلا منهما ليس الا تعميقا مستمرا للآخر»

وقد أصبح من المستحيل اليوم الفصل بين ما يعود للتشييد

الوطنى» وما يعود للتشييد الاشتراكىي. ومهمذان المفهومان
يتطابقان اليوم أكثر من أى وقت مضىء اذ لا يمكن أن تقوم مهام
البناء الوطنى بمعزل عن الاختيار الاشتراكى. ويمكن اعتبار
المرحلة التاريخية الجارية مرحلة دعم استراتيجى للاشتراكية
التى يجب أن تمهد لانتصارها النهالى .

ان المرحلة التاريخية الراهنة يمكن اعتبارها مرحلة الدعم
الاستراتيجى للاشتراكية والتمهيد لانتصارها التنهائى وان
اعتبار هذه المرحلة مرحلة الانتصار النهائى للاشتراكية. يعنى
اضفاء صورة مثالية على الواقع والانسياق فى مغامرة بعيدة عن
الوعى الصحيح؛ كما أن اعتبارها مجرد مرحلة ديمقراطية
يعنى التقليل من أهمية التقدم الذى احرزت عليه الاشتر
فى بلادناء وعدم مسايرة التطور التاريخى+

ثامنا ‏ المبادىء الاساسية لبناء الاشتراكية

1 القضاء على استغلال الانسان للانسان

يتم تطبيق هذا البده عن طريق تحقيق 1 شتراكية وسائل

ان هذا المبدأ يطرح قضية الملكية الخاصة ووظيفتها
الاجتماعية ‎٠‏

ان الملكية الخاصة فى الجزائر لا يجوز أن تكون مصدرا
لاية سيطرة اجتماعية. كما لا يجوز أن تتخذ ذريعة لجمل
العلاقة بين المالك والعامل قائمة على أساس الاستغلال. فالملكية
الخاصة مسموح بها فى حدود تجعلها لا تلحق أى ضرر بمصالح
الجماحير الكادحة. ولا تكون عائقا يعطل التطلور الحتمى
لمجتمعنا نحو الاشتراكية. والمهم هو أن لا تطغى المصلحة الخاصة
على المصلحة العامة وأن تندمج الملكية الخاصة في مسار التنمية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396 هف

وأن تسنتهدف خدمة الفرد دون أن تنال من أركان المجتمع
الجديد .

وان الملكية نوعان : ملكية استغلالية وملكية غير استغلالية ‎٠‏
‏[فالملكية الاستغلالية هى التى تسمح لمن يملك راسمال
فى مؤسسة زراعية أو صناعية أو تجارية أو مؤسسة خدمات
باستغلال عمل الغير وكسب فائدة منه مما يجعله يشرى على
حساب العامل .

والملكية الخاصة غير الاستغلالية هى التى تمكن الفرد من
القيام بشؤونه وشؤون أسرته في العمل والسكن والثقافة
والصحة ووسائل الترفيه .

‎١1‏ ان الاشتراكية تعترف بالملكية الخاصة غير الاستغلالية
وتدمجها فى التنظيم الاجتماعى الجديد ‎٠‏

‏ان مفهوم الملكية الخاصة غير المستغلة فى الجزائر لا يتضمن
محتوى شكليا ولكن محتوى واقعيا ‎٠‏

‏فهى تشمل؛ زيادة على ملكية ما يتعلق بالاستعمال الفردى
أو العائلى , الوسائل الصغيرة للانتاج والخدمات التى يمكن
استغلالها بصورة فردية أو بواسطة أيد عاملة. محدودة .

‏وبهذا التحديد؛ فان الملكية الخاصة غير المستفلةء وان بلع
البناء الاشتراكى مرحلة متقدمة جدا , تسمح بالابقاء على
مجموعة من الانشطة ذات الفائدة الاجتماعية مثل :

‏الصناعة التقليدية سواء كانت للانتاج أو الخدمات »

‏تجارة التجزثئة.

‏- الملكية الصغيرة للفلاح أو مربى الماشية ‎٠‏

‏المقاولات ووحدات الانتاج: الصغيرة ... الج .

‏وان الابقاء على هذه الانشطة لا يخضع لاختيار ظرفىء ولكن
لاختيار ايديولوجى ‎٠‏

‏ب - ان وجود قطاع وطنى خاص لا يتعارض مع المرحلة
التاريخية الراهنة التى يحتل فيها القطاع الاشتراكى مكانة
ممتازة؟*

‏على أنه ينبغى التفرقة بين القطاع الخاص الذى يلعب دورا
مفيدا بالنسبة لاقتصاد البلاد ولا ينال من التشبيد

‏- شتراكى» والقطاع الخاص الطفيلى أو الذى يرتبط بمصالح
,اصسمائية أجنبية؛. والذى يشكل خطرا لا على الاشتراكية
فحسب بل على كل تتنمية اقتصادية مستقلة ‎٠‏

‏: - ان القطاع الطفيلى والقطاع المرتبط برأس المال الاجنبى
تجب محاربتهما والقضاء عليهما بدون هوادة ‎+٠‏

‏إن هذا القطاع الذى لا يحتل ضمن الانتاج أية مكانة
معتبرة. يتحدد أساسا بعلاقته مع شركات الاستعمار الحديث
والاحتكارات الرأسمالية الاجنبية التى يشتغل وسيطا لديها
أو واجهة لها .

‏2 يوجد قطاع خاص يمتلكه جزائريون فى الصناعة والبناء
والسياحة << الخ وان مؤسسات هذا القطاع مضمونة فى
نطاق القانون»+
الجمعة 3 شعبان عام 1396 هف

وفى الميدان الصناعى؛ ينبغى حصر هذا القطاع الخاص فى
الانشطة التى تقوم بها مؤسسات صغيرة, والتى تأقى فى المرحنة
الاخيرة من مراحل التحويل. الصناعىء ويجب أن تتناول هذه
الانشطة الاشغال النهائية المتعلقة بمنتجات مصانع الدولة +
كان تصنع على نطاق ضيق بعض أدوات الاستهلاك العادى.»
كما يجب أن تتولى المؤسسات الوطنية تموين القطاع الخاص
ولا سيما بالمواد المستوردة مما سيؤدى الى تخفيف أو ازالة
مخاطر الارتباط بالدوائر الرأسمالية الاجنبية ‎٠‏

ثم ان النظام الجبائى يحول دون اكتناز القطاع الخاص
للاموال. بينما تحافظ القوانين الإجتماعية على حقوق العمال
وتنظيم مشاركتهم فى تسيير المؤسسات» ومن الواضح أن
خطر بروز الرأسمالية من جديد سيظل قائما طالما استمر وجود
القطاع الخاص فى مجالات الصناعة والبناء والسياحة الخ ‎٠٠٠‏
‏لذا فان تأمين الاختيار الاب شتراكى يستلزم القضاء على أية
امكانية تتيح للقطاع الخاص أن يتحول الى قاعدة للاستيلاء
على السلطةء ومن هنا كان من اللازم تحديد أوجه نشاطة
وحصرها بكيفية تمنعه من اكتساب القوة الاقتصادية والتأثير
على مراكز الحل والعقد فى أجهزة الدولة ‎٠‏

2ب من أجل تنمية شاملة ومنسجمة قائمة على اساس
تخطيط علمى المفهوم؛ ديمقراطى التصميم؛ حتمى التنفيذ .

ان الات شتراكية فى الجزاثر ‏ وفى غيرها من بلدان العالم
الثالث ‏ لا تكتفى بتعديل علاقات الانتاج بما يلائم المرحلة
التى وصلت اليها القوى المنتجة. بل تستازم مجهودا ضخما
تنمية قصوى لهذه القوى المنتجة من أجل ارساء القاعدة
تراكية ‎٠‏

يحقق تثمية

المادية للاشت
وبما أن الاشتراكية تمثل مرحلة تاريخية عليا بالنسبة

للمجتمغ الرأسمالى فلا يمكنها أن تشاد على التحلف ‎٠‏

اذن فالامر لا يتعلق فقط باستعادة الثورات الوطنية التى
استلبتها الاحتكارات الاجنبية؛ ووضع وسائل الانتاج بين
أيدى المجتمع؛ ولكنه يتعلق أيضا بخلق وسائل جديدة عن
طريق تعبثة كل القوى المنتجة فى البلاد. وذلك باستثمار
الثروات الوطنية؛ واتباع سياسة جريئة فى التصنيع؛ وتحديث
الزراعة» وتكوين مكتف للاطارات *

ومن مهنا سعت القيادة الثورية الى تحسيد هذه الامتمامات
الاساسية بدفع عجنة الثورة الصناعية. والثورة الزراعية +
والثورة الثقافية , التى تستهدف ضمان تنمية البلاد بصفة
شاملة ومنسجمة. وهكذا دخلت الجزائر فى عهد التقدم
العصرى والتطور الحقيقى بعفضل انجاز مخططات التنمية
الوطنية والجهوية *

ولذا فان الاشتراكية لا تنادى بالتنمية فحسب + بل هى
روحها ومحركهاء وهى اذ تضع التنمية فى منظورها التاربخى
الصحيح أى فى اطار التحوير الشامل للمجتمع؛ تعمل غل
توفير الشروط الاولية لنجاحها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"01

وهكذا يتاكد ان التخطيط هو الاداة المثل لتوجيه الاقتصاد
والسير به فى طريق الديمقراطية؛ وانه الوسيلة الفعالة لتوذيع
عادل لثمار التنمية وتكاليفها ‎٠‏

3- ليس العمل حقا فحسب بل هو ايضا واجب وشرف ‎٠‏

ان الاشتراكية تعيد لعمل الانسان كامل اعتباره. وذلك
بالقضاء على القواعد الموضوعية للاستغلالء وبتحرير القوى
المنتجة؛ انها تعتبر العمل العنصر الاساسى للانتاج
والتراكم؛ والمتبسع الرئيسى لكل تقدم اجتماعى والمصدر
الحقيقى للثراء الاقتصادى» وبما ان المجتمع الاشتراكى قائم
على اساس العمل فهو يقضى جذريا على التطفل والفراغ وعلى
الكسل والاهمال وروح الاتكال لدى الانسان*

[فالاشتراكية لا تجعل من العمل حا فحسب + بل تجمل
منه ايضا واجبا وشرفا ‎٠‏

ويجب أن يرتبط مفهوم العمل بمفهوم الكرامة. لان العمل
هو الذى بعطى الانسان كرامته. والفراغ هو الذى يؤدى به
الى الانحطاط. فبدون عمل يصبح المواطن عالة على المجتمع ‎٠‏

ان القضاء التام على البطالة هو احدى الغايات العاجبلة
للاشتراكية فى الجزائر .

واتنطلاقا من مبده المساوة بين الجنسينء فان الاشترا
التى تعترف بالمكانة الاساسية التى تحتلها الرأة فى
العاثئلية بوصفها أما وزوجة ومواطنة؛ تشجعها على و ل
لان فى ذلك مصلحة للمجتمع ‎٠‏

ان مبداً الات شتراكية القائل : «من كل حسب مقدرته. ولكل
حسب عمله» يجب أن يكون المبدا الاساسى لنظامنا
الاجتماعى .

ان المكافأة على العمل يجب أن تأخذ فى اعتبارها الكم والنوعية
عل السواءء لان فى ذلك مجازاة للجهد المبذول, وحفزا للمبادرة»

بابي

وتشجيعا للانتاج ‎٠‏

ذلك أن الاشتراكية ترفض المساوأة الشكلية التى لا تأخذ
بعد الاعتبار ما يمتاز به عامل عن آخر نفضل مواهبه وحسن
استعداداته الشخصية.؛ حتى لا تكون هناك مكافأة على العمل
الردىء .

4 - اعطاء الاولوية لتلبية الحاجات الاساسية للجماهير
الشعبية +

يجب أن تلبى الاشتراكية الحاجات الاساسية للجماهير
الشعبية وذلك بالقضاء على الظلم والاستغلالء ورفع شان
العمل +

فغايتها الرئيسية اذن هى أن تضمن عل الاقلء لكل مواطن
فى مرحلة أولىء نمطا من الاستهلاك يتجاوب ومقاييس العيش
الكريم من مسكنء وغذاءء ولباس؛. وصحة؛ وثقافة. وترفيه؛»
ولعليم للاطفال .

وعندما تلبى الحاجات الاساسية للجماهير؛. سيصبح فى
امكان جميع الجزائريين أن يرتفعوا تدريجيا الى مسترى حياتي
اسمى بفضل النمو الاقتصادى المتزايهد .
"902

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعحة 3 شعبان عام 1396 هف

ومن جهة أخرى فان تأمين أسباب العيش لمن لم يقدر عل
العمل بعدء أو عجز عن العمل مؤقتا أو نهائياء هو بالنسبة
للجزائر الاشتر تراكية من أوكد الواجبات,؛ لانها مسؤولة عن حياة
كل مواطن وعن ظروف معيشته. لذلك يتحتم عليها أن تقضى
بصفة جذرية عل الآفات الاجتماعية التى تجبر الانسان عل
اهدار كرامته بسبب لقمة العيش ‎٠‏

ويجب عل الدولة أن توفر كافة الشروط التى
تممكن كل جزائرى من سد حاجاته الاساسية موفور الكرامة..
ولئن كانت هذه الاستثمارات ذات الطابع الاجتماعىء؛
تشكل عبثا ثقيلاء فانها بدون شك تعد من أهم عوامل التنميةء
لانها لاتساعد فحسب على ترقية عدد هام من فئات الشعب
التى أجبرت فى عهد الاستعمار على أن تعيش معيشة البؤس
والهوان + بل ان هذه الاستشمارات ستصبح خير دعامة
للانتاج اذا ما تم ادماجها فيه بكيفية كلية ‎٠‏

5 - تحرير الفرد وترقيته باعتباره مواطنا مسؤولا:

تستفيد الاشتراكية » فى البلدان المتقدمة ) من مكسب

#اريخى ضخء يتمثا فى ‎.١‏ المجتمع البورجوازى» وفى تقنياته
ومهاراته وتقاليده الديمقراطية +

اما فى البلدان المتخلفة » !فعلى الاشتراكية ان تخلق بنفسها
كل شيء بما فى ذلك المجتمع في شكله العصرى لتجمل من
الامة جماعة حرة كل مواطنيها احرار .

وهذا يعنى ان الات اشتراكية فى الجزائر, لا يمكنها بحال من
الاحوال ان تهمل المهام الديمقراطية الوطنية التى تتضمنها
الثورة الديمقراطية الشعبية:٠‏ وهى مهام دائمة يتعين ان تكون
الشغل الشاغل للاشتراكي

وان تصفية الهياكل الموضوعية للاستفلال واستجابة
الحاجات الاساسية للجماهعهير هما شرطان ضروريان
للتنمية الاشتراكية ؛ الا انهما غير كافيين » لان التشييد
الاشتراكى يتطلب من العمال التزاما واعيا ومقدرة سياسية
بحتى يقوموا بمهمتهم التاريخية فى عليعة الامة ‎٠‏

ان العمال الذين يشتغلون فى المصانع الاشتراكية والفلاحين
الذين يعملون فى تعاونيات الثورة الزراعية هم مبدئيا منتجون
احرار ‎٠‏ وحتى يكونوا كذلك بالفعل لابد ان يكتسبوا وعيا
سياسيا في مستوى وضعيتهم الاجتماعية الجديدة 6 وبعبارة
اخرى » فلكي يصبح العمال منتجين احرارا » عليهم أن يكونوا
مواطنين , وان بحرصوا على تعميق وعيهم الاشتراكي
وحسهم المدنى فى نفس الوقت, بحيث يعزز كل منهما الآخر .

واعين

وعلى الاشتراكية ان تخلق الطرالئق الملائمة لتمكين الفرد
الدى تحرر بصفة موضوعية + او هو فى طريق التحرر 4+ من ان
بشع شعورا كليا بمسؤوليته وذلك على اساس المبداين
العاليين :

» ‏العمل من اجل احترام الحقوق الاساسية للانسان‎ ١
‏ولا سيما+‎

م المساواة امام القانون بحيث لابعلو احد على القوانين ‎٠*‏

مساواة الجميع امام المدالة ‎٠*٠‏

تأمين المواطن ضد أى مساس بحقوقه وضمان تمتعه بثمار
عمله +

ترقية المرأة وتمكينها من المساهمة الكاملة فى حياة الامة
سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وثقافيا ‎٠‏

احرية المعتقد ‎٠‏

حرية الفكر +
حرية الرأى والتعبير , بشرط أن لا تستخدم للنيل من
الثورة *

وهذا يتطلب استشئصال جذور الروح الاقطاعية والقبلية
والعشائرية والاقليمية. ورفض اللحسوبية ومحاباة الاقارب
والارتشاءء كما يقتضى تطوير الحس المدنى وروح النقد
والوعى الديمقراطى ‎٠‏

ب) القضاء التام على كل أنواع التعصب والتزمت والتسلط
والبيروقراطية التى من شأنها أن تعرقل نمو المواهب الفكرية
واليدوية والقدرة على الابتكار ‎٠*‏

وان التسيير الاشتراكى للمؤسسات .يرمى على الخصوص
الى تحقيق مثل هذا الهدف الذى ترمى اليه أيضا كل المؤسسات
الاخرى للديمقراطية الاشتراكية.

وان تحويل المعامل الى منتج مسير ومسؤول يخلق فى
نفس الوقت الظروف الاكثر ملاءمة لترقية الانسان والمواطن +

ولا شك أن الانجاز اللائق لهذه المهمة يتطلب من الحزب
والتنظيم النقابى والمنظمات الجماهيرية الاخرى . مجهودا
مكثفا لدعم الوعى الاشتراكى لدى العمال وتلقينهم روح
الانضباط الجماعى والاخلاقيات الاشتراكية ‎٠‏ وهكذا ‎٠‏ سيذوب
تدريجيا التناقض الذى مازال باقيا لدى العمال فى مستوى
الوعى بالعلاقات الجديدة للانتاج الاشتراكى. لقد قامت
الثورة الجزائرية على أساس المبادرة الخلاقة للجماهمير
الشعبية , وعلى التشييد الاشتراكى أن يستفيد من هذه
التجربة ويطورها بكيفية كاملة .

وهكذا فان الاشتراكية فى الجزائر ستتوطد كنظام لا يعتبر
الانسان فكرة مثالية تجريدية بعيدة المنالء ولا أداة طيمة
صماءء بل يعتبره الصانع الحر الواعى للمجتمع الجديد .

تاسعا ‏ القوى الاجتماعية للثورة

ان النجاح فى تطبيق مبادىء الاشتراكية _يستلزم معرفة
تامة بالقوى الاجتماعية المتفاعلة فى الميدان؛ وبطبيعة العلاقات
القائمة بينها. وهذا يقتضى وجود استراتيجية للنورة قائمة

على المعطيات الملموسة للمجتمع *
الجممة 3 شعبسان عام 1395 هف

والواقم أن المجتمع الجزائرى يتميز اليوم بتحولات كبيرة*
فالجماهير الشعبية , من عمال وفلاحين؛ قد أخذا يتسع دورعا
الاقتصادى والاجتماعى» وتزداد أممية وزنها السياسى + ‎٠‏ بفعل
التغييرات البنيوية التى احدثتها القيادة الثوريةء ومن ناحية
أخرى» هناك نزعة بورجوازية جديدة. برزت على الخصوص
من خلال المحاولات ذات الطابع المصلحى المتصل برأس المال
الاجنبى , وهى محاولات لا يجوز بحال من الاحوال أن يستهان
يمالها من نشاط سياسى وايديولوجى ‎٠‏ وفيما بين هاتين
النزعتين المتطرفتين ما تزال الفئات الوسطى متفتحة كل
التيارات غير أن أغلبيتها تسائد الاختيارات الوطنية لنبلاد ‎٠+‏

وان الابقاء فى اطار اختيارنا الاشتراكى ؛, على المؤسسة
الخاصة الصغيرة غير المستغلة يستلزم القيام عمسيل
ايديولوجى مكثف ازاء هذه الفئات المتوسطة لجعلها حليفا
للثورة ‎٠‏ وفيما يتعلق بالقطاع الحاص يجب عليه أن يسام
بدوره فى تنمية البلاد بتوجيه نشاطه نحو المهام المفيدة
والمكملة للمجهود الوطنى ‎٠‏ الا أن الدولة الاشتراكية سوف
تميز بين الذين يعملون بنزامة فى حدود القانون والذين
يخحرقونه ‎٠‏ ومن ناحية أخرى فان القطاع الطفيلى أو المرتبط
بمصالح الرأسمال الاجنبي تجب محاربته والقضاء عليه.
بل يجب القضاء على آثاره المضللة ‎+٠‏

فعلى الثورة , فى المرحلة الراهنة أن تحتمى من خطرين
يهددانها ويخدمان مناورات الرجعية :

‎ :‏ عدم تقدير الكفاح الايديولوجى الذى قد يؤدى الى
اللامبالاة والتخاذل , تترتب عنه أمراض عديدة لا تقل خطرا
عن الانتهازية والاحترافية والتراخى *

‏2 النزوع نحو الرعاعية واليسارية المتطرفة التى تتمثل

‏فىالديماغوجية وعدم الصرامة فى المبادىء والرفض المطلق
لكل سلطة وتلاشى روح المسؤولية. وهذه النزعة ذات

‏الطبيعة البورجوازية الصغيرة تنزل بمستوى الثورة الى :

‏العفوية الصبيانية وتؤدى الى جحودها ‎٠‏

‏أما القوى الاساسية للثورة فهى تتمثل فى العمال» سواء
كان عملهم يدويا أو فكرياء والفلاحينء والجنود. والشبابء
والعناصر الوطئية الثورية .

‏ان العناصر الوطنية الثورية. النابعة من أصول اجتماعية
مختلفة والمتمثلة فى مناضل اللحظات الاولى والمجاهدين. والتى
انصهرت فى صفوف جبهة التحرير وجيش التحرير الوطنى»
قد تابعت منذ الاستقلال مهمتها فى نطاق الحزب والجيش
الوطنى الشعبىء أو فى الاجهزة الاخرى للدولة. وقد تطوزنة
هلذدن العناصر على غرار الثورة نفسها من موقف مناهفسة
الاستبر الى موقف مناعضة الامبريالية ثم الى اللوقف

‏لاشتراكى. وهذه النواة الوطنية الثورية هى التى شرعت فى
تحقيق التنمية الاشتراكية للبلادء وتواصل بمعية القوى
الاجتماعية الاخرى للثورةء توجيه مصيرماء وانها تضطلع»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"03

‏بوصفها قوة ذات نوعية هامة للثورة» وتعرب عن استمراريتها
وروحها البدعة؛ء بدور طلائعي من أجل بروز فكر وطنى تقدمى
واشتراكي .

‏إن تعزيز التحالف بين العمال والفلاحين والجنود والشبابء
والعناصر الوطنبة التورية سيكسب الثورة مناعة تامة ويمكنها
من أن تتقدم بكل ثبات. فى طريق الاشتراكية ‎٠‏

‏وسيحصل هذا التحالف بقيادة الحزب الطلائعى الذى هو
القادر وحده على السير بالتضال الايديو لوجى السياسى الى مداه
الكامل من أجل تحويل العقليات وتعزيز الوعى الاشتراكى ‎٠‏

‏وبفضل مثل هذا النضال تستطيع الثورة أن تتجاين
التناقضات الناتئحة عما تشهده البلاد من تطور وتقدم فى
طريق الاشتراكيه 6

‏1- العمال :

‏يعتبر عاملا كل شخص يعيش من حاصل عملة اليدوى
أو الفكرى ولا يستخدم لصلحته الحاصة غيره من العمال أثناء
ممارسة نشاطه المهنى .

‏لقد أدخلت الثورة فى ظرف عشر سنوات؛ تغييرا جذريا
على حالة العمال وفتحت أمامهم آفاق التحسين المتواصسسل
لمستواهم الاجتماعى والتقنى والثقافى. ووسعت نطاق دورهم
داخل وحدات الانتاج وعلى الصعيد الوطنى؛ وأبعدت تدريجيا
خطر التشغيل الناقصء وشبح البطالة. وأخيرا ضمنت
الاستقرار فى العمل الذى بدونه يستحيل التطلع الى مستوى
معيسة لالق يعتمد على دخل منتظم +

‏ثم ان الثورة من ناحية أخرى, ما فاتثت تعمل على اتوفير مزيلا
من المكاسب الاجتماعية للعمالء ونمنحهم فرصة الحصول عل
العلم والتقانة الحديثئة وذلك بفضل تنوع محالات الاقتصاد
ونموه المستمرء والاعتماد الدائم على الاساليب التقنية الجديدة.
ولا يخفى أن تعميم التكوين المهنى بصفة خاصة يسهل التكيف
مع العمل ويتيح للعامل تحسين مستواه الحياتى كما يجمله فى
مأمن من البطالة التقئية ‎"١‏

‏ان العمال اذ يلتزمون ببناء الاقتصادء الذى يشكل القاعدة
امادية للاشتراكية. يحتكون عن كتب بالحقائق اليومية. -
ويضطلعون بيهام المعركة من أجل رفع الانتاجء وتوفير مزيد

‏من الرفاهية للشعبء وهم اذ يسهمون فى معركة التنميسة
على مستوى المعامل والورش والضائع يكتسبون تجرية
اجتماعية .فريدة من نوعها .

‏وان للعمال فى مجال تطوير الثورة دورا أساسيساء ال
يسهمون بكيفية حاسمة فى دعم القواعد الاقتصادية
للاشتراكية؛ فمسؤولياتهم» والحجالة هذه. تتجاوز دائرة
مصالحهم كعمال,؛ اذ يتوقف عليهم جهد البلأد الاقتصادى سرعة
وبطئا ويتوقف عليهم؛ تبعا لذلكء بناء الاشتراكية انفسها ى
904

ومن هنا يجب على العمال أن يضعوا دورهم كمنتجين» فى
سياق اجتماعى يتعدى اطار المؤسسة؛ وبدل أن يكتفوا بتنفيذ
مهام يغيب عنهم مغزاهاء عليهم أن ينجزوا عملهم وهم مدركون
كل الادراك لما يترتب عليه من آثار سواء بالنسبة للمؤسسة
وتوازنها الاقتصادى. أو بالنسبة لعموم الاقتصاد الوطنى .+

واذا كان كل عامل مدعوا لان يسهم فى تقدم الثورة. فان
التزامه يظهر قبل كل شىء فى تحسين الانتاجية .

وعلى هذا الاساس فالعمال مطالبون بأن يبذلوا قصارى
جهدهم؛ لا لرفع مستوى الانتاج فحسب بل عليهم أيضا أن
يتقنوا العمل ويسعوا لتحسين نوعية المنتجات حتى لا تفقد
هذه جزءا من منفعتها الاجتماعية + ان روح المبادرة والقدرة على
الابداع؛ والسعى وراء استيعاب تقنيات كفيلة بتحسسين
الانتاجية؛ ورفع الانتاج يجب أن تكون هى المهمة الاساسية على
الدوام +

وعليهم أن يستعملوا وسائل الانتاج التى وضعها المجتمع
بين أيديهم بكيفية مسؤولة وأن يتجنبوا الاعمال» ويحاربوا
التبذيرء فوسائل الانتاج تصبح بين أيديهم بمثابة سلاج
يستخدم فى الكفاح من أجل اقامة مجتمع أكثر عدالة. وعليه
فمن واجبهم أن يسهروا على أن تسخر هذه الوسائل لخدمة
الهدف الاساسى من استعمالها وهو مضاعفة ثروة الامة
وأن يحولوا دون تحريفها عن وجهتها واستخدامها فى غير ما
وضعت له؛ لان استعمال وسائل الانتاج بفعالية ينعكس مباشرة
على وضعية العمال أنفسهم؛ وعل المستوى الحياتى لدى الشعب
بأكمله. وحيث ان تراكم رأس المال يسخر لصالح الجماهير
الشعبية؛ فان الظروف المادية للشعب تظل مرهونة بتنطور
الانتاج .

واذا كان تشييد صرح الاءٌ شتراكية يرتكز عل تزايد عدد
العمالء فان مستقبل الاشتراكية يظل مستندا عل نوعية
تكوينهم العقائدى ومستوى وعيهم السياسى وحسهم المدنى.
ويجب عل أعمق العمال وعيا وأوشعهم خبرة واكثرهم كفاءة أن
يقوموا بدور طلائعى فى ايقاظط وعى العمال الآخرين وتكوينهم
ايديولوجيا وسياسياء كما يجب عليهم أن يقوموا بتنشيط
أجهزة التسيير الاشتراكى للمؤسسات. لانها تشكل
بالنسية للعمال أداة فعالة لتحقيق مطامحهم كمنتجين»
وتطلعاتهم كمواطنينء ‎٠‏ وأعدافهم كقوة ثورية ملتزمة ببناء
الاشتراكية .

ويمكن للعمال. بفضل مساهمتهم النشيطة فى التسيير
المنتظم للهياكل الجماعية. أن يكتسبوا اختصاصات تقنية.
ومؤهلات تسيير تعزز مكانتهم فى الانتاج, وتدعم دورهم
وسط الامة؛ وبذلك يبرهنون على وعيهم بالمسؤولية خاصة انه
لا مجال لوجود أى تناقض بين مصالحهم ومصالح المؤسسة التى
يعملون بها .

وافه لا مجال للخيار بالنسبة للعمالء .بين مجتمع تكون فيه
الإسسسات ملكا للمجموعة ويشارك المنتجون فى تسييرما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396 ه

ورقابتهاء وبين مجتمع يقم فيه العمال "تحت قبضة رأس المال
الخاص دون بارقة أمل فى ادخال أى تحسين جوهرى عل
أوضاعهم ‎٠‏

ولئن بدا العمال الجزائربون بعيشون الا
بوصفهم منتجين + فانهم يعملون مع ذلك كل ما بقى عليهيم
ان يقوموا به من اجل ان يستفيدوا من رخاء يتوقف تحقيقه
على بناء الاشتراكية وعلى الاستمرار فى بذل الجهود التى
تتطلبها التنمية *

شتراكية فعلا )

واذا كان نجاح الثورة يعنى الازدهار الاقتصادى والاجتماعي
والسياسى للعمالء فان فشلها يؤدى آليا الى أن تعود اقلية
محظوظة لاستغلال العمال من جديد. وعل هذا الاساس»
يصبح مستقبل العمال مرتبطا بنجاح الملكية الجماعية؛ وبتطوير
الانتاج وبمصير الثورة نفسها ‎٠‏ فعلى العمال اذن ان يقوموا
بدورهم كمحرك لدعم المد الشورى والتجعيل ببنبساء
الاشتراكية ‎٠‏ ولهذا بتحتم على العمال ان يضاعفوا مشاركتهم
فى تسيير الشؤون العسومية" ‎٠‏ وستحرص الدولة الاشتراكية
خاصة عل أن يكون لهم تمثيل مناسب فى جميع الملجالس
الشعبية -

2 الفلاحون:

يشكل الفلاحون أكثر فئات الشعب الجزائرى فقرا وحرماناء
وبما أنهم لا بتمتعون باأية امتيازات مادية أو اجتماعية حتى
يحاولوا المحافظة عليهاء فهم يعلقون على المستقبل كل آمالهم
فى تحسين أوضاعهم» ومن هنا فان مصلحتهم الحيوبية
مرتبطة بنجاح الاشتر تراكية ‎٠‏ كما أن مصيرهم مرهون بمستقبل
الثورة التى لا يبغون عنها بديلا ‎٠‏

ولقد شرعت الثورة الزراعية فى ادخال تغيير جذرى على
وضعية الفلاحينء وهاهم اليوم بعد أن تم انتشالهم من مخالب
الجهل والاستغلالء يستشمرون لصالحيمء؛ الاراضى التى
منحتها اباهم الثورة. وهكذا يتاكد أن ترقيتهم الاجتماعية
والثقافية والاقتصادية والسياسية مرتبطة أساسا بالثورة ‎+٠‏

وان انضمام الفلاحين الى النظام التعاونى _يكسبهم تجربة
فى ممارسة الاشتراكية تضعهم فى الصفوف الاولى لجيبمة
الثورة ‎٠‏

وان الاهمية العددية للفلاحين فى الجزائر وتجاريهم عبر
السئين الطويلة فى التضال من أجل التحرير الوطنى تحمل على
التفاؤل بدورهم الايجابى فى تعزيز المد الثورى ء ولذلك فان
دعم تعبئة الفلاحين حول مكاسبهم الجديدة لهو من المهمام
الاساسية للثنورة الجزائرية ‎٠‏ فعلى الثورة التى أعطت الارض
للفلاحين ووفرت لهم الوسائل المادية اللازمة لخدمتها . أن
تساعدهم على راقع مستوى وعيهم الاجتماعى, وتدمج عملهم
ضمن اطار بيتجاوز الآفاق الضيقة لوحدتهم الانتائجية ‎٠‏ وعلى
الثورة كذلك أن تمكنهم من استيعاب.طرائق حديثة في التفكير
الجمعمة 3 شعبان عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

905

والتنظيم والعمل ليكو نوا أعمق وعيا بقضايا الامة وأكثر انفتاحا
على العالم ‎٠‏ ان الفلاحين يشكلون طاقة هائلة يجب أن تدمج
تدريجيا فى مسيرة البلاد؛ ولهذا يتحتم بشكل خاص ان
يتعاظم الدور السياسى للفلاحين عل مر الإيسام بالمشاركة
النشيطة لممثليهم فى مختلف المجالس الشعبية .

فعلى الفلاحين الجزائريين, الذين تحملوا
ببطولة اعباء الجهاد فى سبيل الاستقلالء وحصلوا مندذ
انطلاق الثورة الزراعية , على مكاسب ملموسة؛ أن يشعروا
بأن تشييد صرح الا شتراكية يهمهم_بالدرجة الاولى قبل غيرهم
من الفئات الاجتماعية الاخرى *

3 الشبساب :

ان الشباب الذى ساعم بالامس فى الكفاح لا يجوز له اليوم
أن يكون على مامش الثورة بل يجب عليه أن يشارك فى بناء
المجتمع الجديد ‎٠‏ واذا كان الكثير من الشبان يساهمسون
بالفعل فى الحركة الثورية. فعلى مجموع الشبيبة ان تلقى
بكل ثقلها فى صفوف النورة ‎٠‏ والواقع أن استمرارية الثورة
وبناء الاشتر تراكية يعتمدان على الشباب بقدر لا يستهان. به ‎٠‏
‏واذا كان جيل فاتح نوفمبر 1954 قد حرر البلاد وأرسى أمسس
الاشترا تراكية ‎٠‏ فعليه اليوم أن يجد ضمن الجيل الجديد من هم
أمل لحمل هذا الميراث وفهم المغزى التاريخى لهذه الامانة+

ان الشباب الجزائرى لا يستطيع أن يرتفع الى مستوى
المسؤوليات التى تنتظره الا اذا تشبع بعظمة المهام التى عليه
أن يضطلع بهاء ورفض أن تكون أفكاره وسلو كه انعكاسا
لائنماط مضرة واعية. فالتقليد الاعمى لانواع السلوك المستورد
من بيثات اجتماعية مختلفة يشكل عامل تثبيط؛ وانحرافا معاديا
للقيم الوطئية والاءٌ شتراكية فى آن واحد .

ولا يحق للشباب المثقف على الخصوص أن يكون منقطعا عن
الجماهير» التى همهو نابع فى أغلبيته؛ منهاء وان الاتصال المستمر
مع الجماهير الشعبية والاحتكاك بمشاكلها اليومية من شأتهما
ان بجعلا الشساب نتدرب تبشكل مفيد على ممارسة المهام
السياسية والايديواوجيه للنورة. ولهذا لا ينبغى أن يكون

التعليم مخولا لاية امتيازات؛ ولا قاعدة لاية مطالب لامبرر لها
بل يجب أن يكون مصدرا لالتزامات محددة حيال المجتمع. .
وان الشباب مطالب بتسخير معارفه لفائدة الجماهير الشعبية
وذلك لا بوضع نفسه فى خدمة مصالحها فحسب. بل وكذلك
بالقيام ضمن صفوفها بعمل .يرمى الى رفع مستراها الثقافى
ووعيها الاجتماعى باستمرار .

ولا يجوز لاى شاب أن يبقى بمعزل عن التربية الايديولوجية
التى سيجند خولها كل شباب البلاد. فالتربية 'الايديولوجية
والسياسية تعمق الوعى الثورى لدى الشبابء وتضاعف
الاواصر التى تشدهم بشعبهم وتربطهم بحقائق حياته. وهكذا
فان الامر بالنسبة اليهم يتعلق بأن يكونوا على وعى جيه
بالمشاكل الكبرى التى تواجهها البلادء وكذلك يما تم انجازه
من تقدم. وبالتحولات المطلوبة فى المستقبل من أجل استئصال
جذور البؤس والجهل,؛ والقضاء على استغلال الانسان للانسان
والتعجيل باقامة مجتمع اشتراكى +

ان الشباب الجرائرى يتمتع بعقلية تخلصت من رواسب
نظام اجتماعى بائد» وقد برهن عل تقبله لنمط التفكير والسلوك
لاشتراكى؛ الذى يستبعد الفردية ويقدر قيم التضامن والدراهنة
والتفانى فى خدمة المجتمع ‎٠‏

ولقد سبق لشبابنا أن أقام الدليل عل تفهمه لما يدور الآن
من صراعء فهو يساند بدون تحفظ الاجراءات الثورية للبلاد,
شتراكى الذى يعبر عن تطلعاته .

ولقد أتاح التطوع من أجل انجاح الثورة الزراعيةء ليس
فقط تجنيد الشباب حول أهداف ملموسة ذات بعد اجتماعى
كبير» بل سمح أيضا بالشروع فى طريقة عمل وسط الجماهير»
دلت نتائجها المفيدة عل نجاعة هذه التجربة وضرورة مواصلتها
فى السنوات القادمة .

ونظرا لتطلعات الشباب الجزائرى. وما يبذله من جهيه
لتحسين مستواه. وما يكنه من مقت للظلم؛ وما يحدوه من اراد
فى بناء مستقيل ارال » فهو لن يقبل مجتمعا آخر غير المجتمع

شتراكي. وان مكانه الوقوف أكثر من أى وقت مفى بجانب

العلاح والعمسال .

ويؤيد بقوة الاختيار الات

البساب الثاني
الحزب والدولة

يقوم النظاء الدستورى فى الجزائر على واحدية الحزب.

فالحزب هو القوة الطلائعية لقيادة الشعب وتنظيمه من أجل

تجسيم أهداف الثورة٠‏ انه يشكل دليل الثورة والقوة المسسيرة
للمجتمع٠‏ وهو أداة الثورة فى مجالات القيادة والتخطيط
والتنشيط , وبهذه الصفة يعمل دوما على تعميق الايديولوجية
فى نطاق التوجيهات المحددة فى الميثاق ‎٠‏ ويرسم خطوط عمل
الثورة الاشتراكية , ويحدد آفاقها .+ ويضبط الوسائل التى
يجب توفيرها لدعم مواقعها وتأمين مسيرتها الى الامام»

تتولى قيادة الحزب توجيه ومراتبة سياسة البلاد *

تتحدد هيئات الحزب وطرائق تسييرها بواسطة القوانين
الاساسية ‎+٠‏

والمؤتمر هو الهيثة العليا للحزبء وهو يتكون من ممثلى
أعضاء الحزب المنتخبين من طرف القاعدة بكيفية ديمقراطية+
ويصادق المؤتمر على. القوانين الاساسية للحزب التى يجب
ان بخضع تسييرها لمبادىء المركزية الديمقراطية: كما
يضبط التوجيهات الايديولوجية + ويرسم السيّاسة العامة
للثورة , ويحدد الاهداف التى يجب تحقيقها », وينشخب قيادة
06

الحزب» وبما ان الميشاق الوطنى» باعتباره الونثيقة
الايديولوجية , والمرجع الذى يعتمد عليه الحزب ؛ فان المؤ تمر
يستطيع أن يعمق مفاهيمه وتوجيهاته , كما يستطيع أن يدخل
عليه التسويات والتصليحات الضرورية على ضوء ما يمليه
قطور الثورة فى جميع الميادين *

وفى مستوى الدولة فان العسلاقات بين مختلف أجهزة
السلطة ؛ والاحكام التى تسيرعا , تحدد بالدستوز الدى
سيقدم للشعب للمصادقة عليه عن طريق الاستفتاء *

ينتخب المجلس الوطنى ورئيس الجمهورية بواسطة
الاقتراع العام +

وان قيادة البلاد لمجسدة فى وحدة القيادة السياسية
للحزب والدولة. وفى هذا الاطارء تتولى قيادة الحزب توجيه
السياسة العامة للبلاد *

وعلى هذا الاساس تسند مسؤولية مراكز الحل والعقد فى
الدولة الى أعضاء فى قيادة الحزب؛ بينما تستد متاصب
المسؤولية الاخرى ذات الطابع السياسى فى الدولة الى
مناضلين ‎٠‏ كما ان الترشيحات للهيئات المنتخبة فى الدولة
تقدم من طرف الحزب للاقتراع العام ‎٠‏

تعمل اجهزة الحزب والدولة فى اطارين منفصلين وبوسائل
مختلفة , من أجل تحقيق أهداف واحدة فى نهاية الامر ‎٠:‏

ذلك أن اختصاصات أجهزة الحزب والدولة لا يمكن أن
تتداخل أو تندمج فى بعضها البعضء لان التنظيم السياسى
للبلاد قائم على التكامل فى المهام بين أجهزة الحزب وأجهزة
الدولة ‎٠‏

ومن هنا لا يجوز بأية حال من الاحوال أن يحل الحزب»
محل الاجهزة الادارية , لان ذلك يؤدى الى تمييع المسؤولية
على مستوى الادارة٠‏ كما يؤدى الى الانحراف فيما يتعلق
يفهم دور الحزب الذى هو ؛ قبل كل شيىء ‎٠‏ سياسى , وليس
اداريا ‎٠‏

ويجب أن يؤثر الحزب على الادارة سواء من الداخل اذ
ان المناضلين هم الذين .يتولون. مناصب المسؤولية فى الادارة
أو بواسطة هيئاته على مختلف مستوياتها التنظيمية *

أولات العزب

ان التثمية السريعة للبلادء وبناء المجتمع الاشتراكىء لا يمكن
تحقيقهما بكيفية تلقائية , ولا تستطيع الاجهزة الادارية وحدها
أن تضطلع بهما ؛ لانهما نتاج لعمل واع تقوم به الجماهير
باشراف قيادة اثوريةء بل سيظل هذا العمل عديم الجدوى»
اذا لم ينظم بصورة محكمة ضمن حركة سياسية واسعة النطاقء
ينشطها حزب طلائعى هو حزب جبهة التحرير الوطنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396 هف

ولذا فان بشيات واساليب العمل وكذلك المعابير التى
قنظم حياة حزب جبهة التحرير الوطني ) تحتم ان تساير
تطور الثورة وطبيعة المهام التى يجب انجازما *

: - من أجل حزب طلاتى

ان اتساع أبعاد الثورة وتنوع مهامها.ء وكذلك انجازء
الثورة الزراعية وتعميم مشاركة العمال والفلاحين فى تسيير
الشؤون العمومية والانتاجء وبكلمة واحدة ان التوسسع فى
الديمقراطية الاشتراكية يفرض على الحزب أن يدعم بنياته
بصورة ملائمة ؛ وان يتحلى مناضلوه وذوو المسؤولية فيه
على الخصوص ) بمزيد من الصرامة والحزم *

فعلى الحزب ان يعدل طرائق تنظيمه, وان يكيفها حسب
ما يستجد من أوضاع» وهذا يجب أن يكون نتيجة دراسسة
معمقة تأخذ فى آن واحد بعين الاعتبار » التجربة المككسبة
والتحولات التى طرات ضمن المسار الشورى ؛ وكذلك
امكاثيات الخاضر ومهام المسدقبل ‎٠‏ وبعبارة أخرى» فان الامر
يتعلق هناك بتعميق تجربتنا الثورية » والانتقال من المحتوى
الديمقراطى الشعبى للثورة الى محتواها الاشتراكي » اذ بدون
ذلك سيصاب عملنا الثتورى بالعقم وينحط الى رعاعية بدون
محتوى + وغوغائية لا مستقبل لها ‎٠‏

كما ان الامر يتعلق ايشا » باستخلاص كل النتالج
الانديولوجية والاستراتيجية والتنظيمية المترتبة عن الاخذ
بالملكية الجماعية لوسائل الانتاج. وهذا يستلزم على صعيد
الحزب القيام بعمل ايديولوجى وتنظيمى خلاق تشارك فيه كل
الطاقات الثورية © اعتمادا على معارفا وخبرات كل الذين
يكافحون من اجل انتصار الاختيارات الاشتراكية الملحددة
فى الميثاق ‎٠‏

ان جبهة التحرير الوطني حزب طلائعي ؛ انها تنظيم بضم
العناصر الواعية التى تصبو كلها الى تحقيق ممهدف واحدء
والى مواصلة عمل واحد ) غابته القصسوى هي انتصار
الاشتراكية ‎٠‏ وستكون هذه المناضر المختارة على الخصوص
ضمن صفوف العمال والفلاحين والشباب +6 موضوع انتقاء
صارم *

ان القدرة على التمييز بين المصلحة العامة والمصلحة
الخاصمة واخضاع هذه لتلك. مهما كانت الظطروف»
والانصياع فقط للانضباط الحزبىء والالتحام بالحزب
وقيادثه. والعمل على دعم وحدة قيادة الحزب والدولة.
وممارسة النقد والنقد الذاتىء والحرص الشديد على حسن
اختيار المسؤولين على كل المستويات, تلك هى أولى الشروط
الواجب توفرها للانتماء الى الحزب؛ اذ بدونها لا يمكن لمثل هذا
الحزب ان يضطلع بدوره فى طليعة الثورة *
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

2 - الحزب الطلائعى والمناضلون

ان الحزب»ء كى يستجيب لما تتطلبه المرحلة .الجديدة من
دعم للمكتسبات الات اشتراكية ويعمل عل توسبيعها حتى تشمل

جميع القطاعات » يجب ان يحرص قبل كل شىء على تقوية '

وحدته الابديولوجية ‎٠‏

وهذا يستلزم ان يكون لكافة اعضاء الحزب وحدة. تصور
بالنسبة لكل القضايا الاشاسية للثورة وذلك حتى يعالج
المناضلون المشاكل اليوميّة ينفس التصور والتوجيه .

كما يستلزم أيضا أن يستند الحزب الى قاعسدة
ابديولوجية وسياسية مدققة » وان يتخلص من جميع الذين
يخلون بمبادىء الثورة او بسيلون الى مثلها العليا ‎٠‏ وعلى
هذا الاساس؛ لا يستطيع أن يتحصل على عضوية الحزب الا
اولئك الذين يكافحون باصرار من اجل انتصار الاختيار
الاشتراكي المحلدد فى المبثاق ؛ والذين هم مقتنعون بسلامة
مبادىء جبهة التحرير الوطني 4 وبلتزمون بتطبيقها » وينذرون
انفسهم للنضال من اجل تحقيق مثلها العليا ‎٠‏ فعندما يندمج
المناضل فى صفوف جبهة التحرير الوطني + يكون قد الزم
نفسه بخوض نضال لا هوادة فيه » من اجل ان تتحقق اللورة
كاملة, مقتنعا أن هذا هو أهم مثله العيا بن

ان جبهة التحرير الوطنى تستمد قوتها من ارتباطها اين
بالشعب؛ لان الحزب لا يستطيع تنظيم وتعبئة الجمامير ان هو
لم يحرز على ثقتهاء واذا كان أعضاء الحزب هم القدوة عملاء
وسلوكاء و نزاهة؛ء واخلاصاء فان الحزب يتمكن حينئذ من أداء
رسالته على الوجه الاكمل .

‎٠‏ ومن هنا يجب على أعضاء الحزب أن _يكونوا مضرب المثل
باشاعة حسهم :المدنى حماسا فى العملء وأداء للواجب,ء فهم
ملزمون بانتهاج سيرة مثالية. وبوضع مصلحة المجتمع
فوق المصلحة الشخصية. فالحزب لن يكون قويا الا بقدر ما
يكون مناضلوه هم الاكثر اخلاصا فى الدفاع عن مصالح الشعب.
وقبول الحزب لعناصر لا تتوفر فيها هذه اللعايير أو ابقاؤها
فى صفوفه؛ يؤدى الى أضعاف _سلطنه.؛ وزعزعة ثقة الجماهير
فيه والليل من: نضالية اعضائه .

‏وينبغى أن يحتل العمال والفلاحون موقعا بارزا فى صفوف
جبهة التحرير الوطنىءلا لانهم يشكلون الاغلبية الساحقة من
السكان فحسب» ولكن لان ذلك يتناسب أيضا والدور الذى
يجب أن يقوموا به؛ والمكانة التى تعود اليم فى المجتمع
لاشتراكى ‎٠‏

‏غير أن هذا لايعنى فرض قيود خاصة ع ما عداهم من الفئات
الاجتماعية غير المستفلة, فالحرعيون والتجار الصغار مثلاء
عم كذلك حلفاء طبيعيون للشورة. ويمكنهم بالتالى أن يكونوا
أعضاء كامل الحقوق فى الحزب, الا أن الحزب بحكم المسؤولية
الملقاة على عاتقه فى التوجيه العام للثورة لا يمكنه الركون الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎907

‏مجزد مقاييس آلية لعلاج قضية تركيبه البشرى ذات الاعمية
البالغة. لان الانخراط فى الحزب يجب أن تبت فيه هيشنات
معينة, طبقا لاجراءات تهدف الى التأكدء فى كل حالة, فيما اذا
كان المرشح تتوفر فيه كل الشروط المعنوية والسياسية لتى
بدونها لا يمكن لاى أحد أن يصبح عضوا فى الطليعة الثورية «

‏3 - النضال الايديولوجى للحزب

‏ينبغى أن يسعى العمال؛ والفلاحون؛ء والشباب الواعيء
وكذلك كل العناصر الوطنية الثورية لرفع مستواهم الثقافى
والايديولوجى: والسياسىء اذ بهذا فقط يستطيعون القيبام
بدورهم كاملا فى مجال التقدم القُتضادى والاجتماعى للبلاد

‏وفى دعم الاستقلال الوطنى وضمان نجاح البناء الاشتراكى 5

‏ان الايديولوجية الاشتراكية ليست مذهبا متحجراء ولا هعى
مجرد صيغ جوفاءء أو شعارات تتغير حسب الظروف. انهيا
تتطلب اعدادا نظريا مستمرا يزداد ثراء بالممارسة والتطبيق ‎٠‏

‏إن التجربة الثورية للجزائرء واصالتهاء وكذلك ضرودة
تعميقهاء كل ذلك يفرض الفيام بعمل ايديولوجى مبدع د
به الحزب دون كلل ولا ملل. وان هذه الوظيفة الايديولوجية
لهى أمر حيوى بالنسبة لتماسبك القوى الثورية وتعزيز الوعى
لاشتراكى ونشره؛ وتحقيق التعبئة الدائمة للشعب حول
أهداف الثورة .

‏فعل المناضلين والاطارات أن يستوعبوا القاعدة النظرية
التى ينطلق منها تصورنا للمجتمع طبقا لما جاء في المليثاق
الوطنى. وبهذا الصدد يتعين على المناضلين أن يكتسبوا تكرينا
مزدوجا على الضعيدين النظرى والتطبيقى ومن هنا يصبع انشاء
مدرسة علياء للاطارات ضرورة حتمية. وهذا يشتلزم التدقبق
فى اختيار المكونين من بين الذين تمرسوا على العمل التضالى
وبرهنوا عل تأييدهم التام لتوجيهات الميثاق. ويتمتعون
بمستوى فكرى رفيع؛ ويستطيعون أن يربطوا ربطا سليما
بين النظرية والتطبيق ‎٠‏

‏ان التكوين الايديولوجى للمناضلين والاطارات لا يمكن
فصله عن الحياة الديمقراطية داخل الحزب. فعل المناضلين أن
يكو نوا قادرين على طرح ما يستجد من قضايا داخل خلاياهم»
وأمام الهيئات العليا ان اقتضى الامر ‎٠‏

‏أما النقد والنقذ الذاتى فهما من واجبات كل مناضل. لان
ذلك يسمح بتعزيز نضالية الحزبء وحفز نشاطاته المبدعةء
وتمتين اتصاله بالجماهير. وعلى المناضل أن .يكون شجاعا فى
الدفاع عن آرائه. وأن لا يتردد فى الكشف عن النقائص واقتراح
الحلول لها. وفيما اذا ثبت أن رأيه هو رأى الاقلية, فعليه أن
ينضم الى دأى الاغلبية٠‏ وعلى الحرّب كى يضمن التماسك
المطلوب بين صفوفه؛ أن يجمع ضمن تنظيماته بين الانضباط
الصارم واشاعة الديمقراطية عل أوسع نطاق وان يسعى
للتوفيق بين ما يتطلبه الشعور المرهف بمقتضيات التنظيم
من جهةء وروح المبادرة التى يجب أن يت<لى بها اعضازّه من
جهة أخرى ‎٠‏
. 8

ان الاستزادة من النضج السياسى للجتاهير. وشحبة
مداركها الثورية. مما ما يستهدفه القيام بأى عمل ايديولوجى
ملموس» وهو ما يحتم رفض كل تدجيلء وأخذ النقد الصحيج
بعين الاعتبارء والمجازبة الصارمة لكل النعرات الجهوية والقبلية
ا وكل ما من شأنه تشتيت تشتيت الصفوف ‎٠.‏
‏اطارات الحزب والدولة

تتحمل الاطارات عل جميع المستويات»ء مسؤولية خاصمسة
فيما يتعلق بانجاز مهام التور :

ان النجاح فيما ترمى اليه من اقامة صرح اقتصادى واحداث
قغييرات اجتماعية لم يسبقٌْ لها مثيل؛ يتطلب خطا سياسيا
سليماء ومنظورا مستقبليا واضحاء الا ان النتائج المرجوة
ستظل مرهونة باختيار الرجال الذين تناط بهم مهمة التنفيذء
ومن هنا فان اختيار الرجال يكتسى فى المرحلة الراهنة طابعا
استراتيجيا حاسما .

ذلك ان الاطارات اما أن تشكل عائقا للجهود المبذولة فى
سبيل التنمية واما أن تكون على العكس من ذلك قوة دفع
للثورة٠‏ وعل ضوء تصرفاتهم وسلوكهم تجكم الجماغير على مدى
سلامة الحركة الثورية معنويا وسياسيا- ولذا فان التعبمة
الشعبية ونجاح مهام التدمية مرهونان بما تتحل به تلك
الاطارات من خصال؛ ومن هنا يتحتم أن يخضع اختيارهم لغربلة
مدققة مع السهر المستمر على ا حسن_تربيتهم؛ الانهم _بيشكلون
قاعدة النشاط الناظم للحزب والدولة٠‏ ان اختيار الاطارات
المؤملة يعنى الاعتمادء بالدرجة الاولى, على الالتزام. مما يتطلب
توفر معايير ايديولوجية وسياسية محددة تتطابق مع اختبارات
ومبادىء المبثاق الوطنىء وذلك يعنىء بعبارة أخرىء انتقاء
المناضلين المحنكين ايديولوجيا وسياسياء الذين يدركون ادراكا
سليما مواطن مصلحة الدولة الاشتراكية. والخط السياسى
للحزب؛ ويدافعون عنها بكل حماس؛ ويتفانون فى أداء واجبهم
الى درجة التضحية من أجل ترجمة مثل الثورة العليا الى واقع
محسوس. وبقدر ما يكون التكوين الايديولوجى للاطارات
سليماء بقدر ما يوفق هؤلاء فى ايجاد حلول للمشاكل طيقا
للاتجاه الذى ترسمه الثورة. وان اختيار الاطارات المؤهلة معناه
كذلك استكشاف العناصر التى تتوفر فيها الكفاءات التقنية
والخبرة الضرورية والدراية الحقة بأساليب تنظيم وتسيير
الشؤون العامة .

ومن ناحية أخرى» فاختيار الاطارات المؤهلة يعتى ترقية
كل مناضل نزيه يفضل مصالح الثورة على مصلحته الشخصية
ويعيش من أجرته لا غير؛ ولا يتعاطى مباشرة أو بصورة غير
مباشرة؛ أى نشاط آخر يدر عليه مالا .

فلا يمكن تملك مصالح ماليّة أو المساعمة فيها مع تحب(
مسؤؤليات في الحزب أو في الدولة أى الجمع بين الثروة واحتلال
موقم طليعى فى صفوف العمال والفلاحين للدفاع عن التورة
الات 'شتراكية,؛ لان فى ذلك تناقضا تجب ازالته بدون تحفظ؛ اذا
ما أريد تفادى خطر نشوء انحراقات مضرة. من شأنها ان تفرغ
حركتنا الثورية من محتواعا الايديولوجي. ان امتلاك قناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396

سياسية متينة, والاخلاص التام للبلادء هى الملامح الرئيسية
للاطارات» وان النزاهة والالتزام والكفاءة هى المعايير الاساسية
التى بحب 'توفزما فى كل اطارات الحزب أو الادارة أو
اللؤسسات الاشتراكية أو المنظمات الجماهيرية ‎٠‏

ان توزيع الاطارات يجب أن يخضع لهام البناء الاساسية
وسوف تسهر الثورة تعل أن يتم استعمالهم على الوجه الاكمل؛
وتوزيعهم حسبيا تفرضه الاولويات ‎٠‏

وان مصلحة الثورة تقتضى اترقية_جريئة للشباب القادرين
على بث روح الحماسة فى جميع المجالات والذين_يساهمون
بنطرتهم الجددة فى معالجة الامور» وينبفى أن تتم هذه الترقية
للشبان المتمرسين وفقا بدا التكامل الوثيق بين الإطارات
المتقدمة والاطارات الناشئة؛ وذلك هو قانون التطور المستمر
للثورة *

المنظمات الجماهيرية .

لستجيب المنظمات الجماهيرية لاجد المتطلبات الجوهرية
للثورة + ألا وهو تعبثة أوسع فئات الشعب لتحقيق كبريات
المهام السسياسية؛ والاقتصادية. والاجتماعية؛ والثقافيةء التى
تتوقف عليها تنمية البلاد والنجاح فى بناء الاشتراكية +

والمقصود هنا هو تنظيم العمال والفلاحين والشباب والنساء
على جميّع المنستوبات. وعلى اوسع نطاقء والعمل على تعميق
وعيهم بمسؤولياتهم وبالدور المتعاظم الذى يجب أن يضطلعرا
به فى بناء الوطن *

ويجب أن تصبح المنظمات الجماهيرية ء باشراف ومراقبة
الحزب مدرسة للتربية المدنية والانضباط الوطنى ولتلقين
الديمقراطية الاشتر تراكية ‎٠.‏ كما يجب أن تصبح أجهزة نشيطة
لنشر ابديولوجية جبهة التحرير الوطنىء وموردا للطاقات
التضالية التى ستشكل منيعها الرئيسى

وعليها بجانب انشطتها الخاصة أن تقوم فى نفس الوقت
بأعباء أوسم نطاقا تتصّل بالتنمية الوطنية+ وبالاضافة الى
ما سبق عليها أن تجمع بين. التوعية السياسية والايديولوجية
والتهذيبية من جهة؛ والمهام العملية الناشئة عن الاختيارات
الكبرى للبلاد , من جهة ثانية ‎١‏

وعلى الحزب أن ييساهم بكل الوسائل فى 7 تقوية المنظمات
الجماهيرية التى يجب أن تكون قادرة على تعبئثة اكبر عدد
ممكن من المواطنين مهما كانت أعمارهم وأوضاعهم ‎+٠‏

ان المنظمات الجماهيرية تخضع + من حيث تسييرها
الداخلى ,+ لقوانينها الاساسية ونظمها الخاصة التى يجب ان
تتطابق خطوطها الرئيسية مع ١يديولوجية‏ الحزب وتوجيهاته*
واذا كان الحزب يلعب ازاء المنظمات المجاعيرية دور الحافز
والموجه والمراقب, فان عليه أن لايضعف امكانيات المبادرة
لديهاء فضلا على أن يحل محلها. وبناء على ذلك

يتحتم أن ييتول
الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

مناضلون من الحزب المسؤولية داخل هذه المنظمات ابتداء من
مستويات معينة ‎٠‏

ومن هنا , فعلى الحزب أن يتولى التنسيق من القاعدة حتى
القمة بين ميئات مختلف المنظمات الجماهيرية فى نطاق
أنشطتها المشتركة ذات الطايع الوطنى ‎٠‏

فالمنظمات الجماهيرية تشارك فى حياة الامة سياسيا
واقتصاديا واجتماعيا وثقافيا +

‎-١‏ الاتحاد العام للعمال الجزائرين

‏يملك جميع العمال حق الانخراط فى النقابة , وعلى هذا
الاساس يمارس الاتحاد العام للعمال الجزائريين صلاحيات
تاطير العمال ‎٠‏
‏وبجب على الاتحاد العام للعمال الجزائريين. فى المرحلة
الرامنة من بناء الاشتراكية , ان يسعى لتطوير الوعى السيامى
والتكوين الابديولوجى للعمال٠‏ ذلك ان مسؤولية الاتحاد
تتعاظم فى كل المبيادين,. خاصة ان العهد هو عهد التسيير
الاب اشتراكى للمؤسسات؛ والثورة الزراعية. وانجاز الخحطط
الوطنية. وهكذا لم تعد النقابة, بفضل توسيع القاعدة
الاقتصادية للابُ شتراكية؛, .وسيلة للتضال ضد دولة مستغلة بل
اصبحة جزءا لا يتجزآ من السلطة القالمة فى نطاق دولة
شتراكية تحدم العمال والفلاحين. اذ أن البناء الاشتراكى
متوقف على مستوى الوعى السنياسى لدى العمال , وبصفة
خاصة ؛, لدى المسؤولين النقابيين ‎٠‏ ومن هنا معلى اتحاد
' العمال أن يأخذ بعين الاعتبار مصالح البلاد والمجتمع , وخاصة
منها مصالح الجماهير الشعبية فى جملتها , سواء على المدى
المتوسط أو البعيد ‎٠‏ ولهذا فعليه أن يدرج أنشطته فى اطار
التنمية الساملة للبلاد وأن .يسهم فى وضع وانجاز مخططات
التنمية يما فى ذلك البرامج الخاصة .

‏وان المسؤوليات الملقاة عل كامل العمال, داخل الحزب
والمجالس الشعبية فى محتلف مستوياتهاء وفى مجالس عمال
المؤسسات» لتمنح العمل الثقابى بعدا سياسيا ذا أهميسة
بالفة ‎٠‏

‏وهكذا تصبح النقابة مدرسة للاشتراكية ‎٠‏

‏وحينئذ يتعين عل النقابة أن تعمل على رفع المستوى
السياسى والثقافى للعمالء وان تحسن مؤهلاتهم التفنية
والعلمية » وان تهيثهم للقيام بدورهم على اكمل وجه كمسيرين
مسؤولين » وبالتالي » فعلى النقابة ان تضطع بتربية وتعليم
وتنظيم العمال من اجل القيام بمهام البناء الاشتراكي ‎٠‏

‏وستبقى النقابة فى القطاع الخاص هي المدافع القوى عن
قوف العمال د كل مجاولة تفسق أ2 3 شطط من طرف

‏مس المال ‎٠‏

‏أما فى القطاع الاشتراكى, فستظل مهمتها متمثلة فى حماية
الحقوق اللشروعة للعمال مع السهر على انجاح التسيير
الاشتراكى للمؤسسات. وتنفيذ المخططات وتطوير الانتاج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎909

‏واتقانه, ورفم مستقوى التنظيم والانتاجية, بالاضافة
الى ما يجب أن تقوم به من تنظيم العمال للحفاظط عل تراث
المجتمع والوقوف فى وجه مظاهر التبذير والارتشاء
والبيروقراطية *

‏ب - الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين

‏لا يمكن الاضطلاع بالمهام العديدة المتشعبة للثورة الزراعية
ما لم يسهم فى ذلك المعنيون بالامر بالدرجة الاولى + آلا وهم
الفلاحون الذين عليهم ان تتولوا امر ادارة شؤونهم الخاصة
بانفسهم » وان ينتظموا للدفاع عن مصالحهم والسهر على
تطبيق الثورة الزراعية تطبيقا سليما وصارما ‎٠‏ وان انتظامهم
داخل الاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين هو الذي يكفل:
لهم القيام بهذا الدور ‎٠‏

‏ومن حق هذه المنظمة الجماهيرية ان تحظى 6 على
الخصوص, بمساندة الحزب والدولة. اذ عليهما أن يوفزا لها
الوسائل الضرورية الكفيلة باتاحة التكوين الابديولوجي
والسياسي والتقني لجماهير الفلاحين من اجل دعم الثورة
الزراعية والدفاع عنها ‎+٠‏

‏وعلى الاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين ان بهتم بقضابا
الانتاج فى الارياف وان يستكشف مواطن الضعف والنقص
التي قد تبرز اثناء تطبيق الثورة الزراعية + وان يعمل
بمساعدة الهيئات المعنية على الحد منها ثم ازالتها ‎١‏ ©

‏كما يجب عليه القيام بتنظيم حملات للشرح والتوضيح
تستهدف التركيز على تحسين الانتاج وايقاظ الوعى السياسى
للفلاح ‎٠‏

‏جح

‏ولذا بحب أن يصبع الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين
منظمة قوية حديرة بتمثيل الفلاحين وقادرة على القيام يمهمتها
ازاءهم وازاء الامة فى اطار تشييد المجتمع الجديد ‎٠‏

‏ج - الاتحاد الوطنى للشباب الجزائرى

‏يكتسى التكوين السياسى للشباب وتعبئته , أهمية خاصة
ولكى تتم عنلية التسييس' بكيفية عقلانية. وتتمكن من تحاوز
الحماس العابرء فمن الضرورى أن تتحقق ضمن اطار تنظيم
واسع ‎٠‏ ألا وهو الاتحاد الوطنى للشباب الجزائرىي *

‏واذا كان واجب الاتحاد الوطنى للشباب الجزائرى هو
الاسهام فى ايجاد الحلؤل للمشاكل الخاصة بالشبابء المتعلقة
بالدراسة والتكوين المهنى؛ والعمل؛ وتنمية الانشطة الثقافية
والرياضية ء فانه مع ذلك لا يشكل تنظيما نقابيا ‎٠‏ كما أن من
واجبه أيضا أن يؤمن التربية السياسية الضرورية للشباب
وأن يسهر على جعلهم يتفتحون أكثر على الواقع الوطنى. وأن
يعزز الاواصر التى تربطهم بالجماهير ‎٠‏ فالمهمة الرئيسية
تتمثل اذن فى تأطير الشباب الجزائرى ودمجه فى حركة
التحول الثورى للبلاد م
910

وحيتئذ ينبغى للاتحاد الوطنى للشباب الجزائرى أن يجند
كل الشباب حول مهام البناء الوطنى + بحيث لابد أن يمل
هذا التجنيد كافة فئات الشباب, بكيفية سمو على الفروق
الاجتماعية. لان ذلك هو وحده الكفيل بالاستجابة لما لشبابنا
من تطلع ثورى» وضمان تماسكه وجلبه الى ميدان الاعمال
الجريئة ذات الصبغة الوطنية .

د المنظمة الوطنيسة للمجاهدين

لقد كان المجاهمدون م القوة الطلانعية فى الكفاح
التحرير الوطنى ‎٠‏
‏وان المجاهدين الذين يعملون فى صفوف الحزب وأجهزة

من أجل

الدولة. من أجل استمرارية الثورة وانتصار أهدافيما فى
تحقيق الاشتر تراكية ‎٠‏ يشكلون طاقة ثورية هائلة ‎“٠‏

ومن هنا يتحتم أن تصبح المنظمة الوطنية للمجاهدين
لنظيما طلائميا قويا مستنيرا بجبهة التحرير الوطنى* باهم
بفعالية فى دعم الحزب والدولة الاشتراكية؛ وعلى هذا
الاساس يجب أن تضم فى صفوفها كل المجاهدين الذين
شاركوا فعليا فى الكفاح من أجل التحرير الوطنى والذين هم
يواصلون النضال من أجل انتصار الاختيار الاشتراكى للبلاد»

ان المنظمة الوطنية للمجاهدين المدعوة أيضا لتطلوير
نشاطها فى نطاق الحزب والدولة, باعتبارها مزودة اياهما
يأكثر العناصر وعيا والتزاما , يتحتم عليها أن تؤكد دورها
يوصفها حارسا يسهر على التقاليد الثورية لفاح الشعب
الجزائرى ورقيه٠‏ وهى ؛ اذ تؤمن الارتباط الوثيق بين الماغى
والحاضر متجهة به نحو المستقبل, عليها أن تسعى لتخليد
المآثر الحية للتضال البطولى من أجل التحرير الوطنى؛ وتنشر
خاصة بين الاجيال الصاعدة» روح ثورة فاتح نوفمبر وقيمها
الخالدة

وهذا يستلزم أن لا تكون المنظمة الوطنية للمجاهدين
مجرد جمعية مهنية بالمعنى الضيق للكلمة تهدف فقط الى
الدفاع عن مصالح اعضائها؛ وان حماية الحثوق الخاصة
بالمجاهدين وأهليهم» وصيانة كرامتهم فى مجتمع هو فى علفوان
التحول يعتبر واجبا وطنيا , يدخل ضمن اختصامسات
مؤسسات الدولة وجميع الاجهزة السياسية للبلاد ‎٠+‏

ه - الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات

لقد برهنت المرأة الجزائزية ؛ خلال حرب التحرير الوطنى
على استعدادها للنضحية والكفاح بشجاعة وتفان من أجبل
الاستقلال الوطنى وتشييد مجتمع جديد, وقد دفعت ثمنا غاليا
من أجل أن تكون فى بلاد استكملت تحررها , مواطنة بآاتم
معنى الكلمة ‎٠‏

وعلى الثورة الجزائرية أن تستجيب لتطلعات كل النساء فى
البلاد وذلك بتوفير الشروط الضرورية لترقيتهن. وستظل
فلثورة دون أهدافهاء ان هى لم تصمم على أن تدمج فى مسيرتها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ه

الملايين من النساء الجزائريات اللانى يشكلن طاقة. مائلسة
للتحول فى المجتمع .

وعل الاتحاد الوطنى للنساء الجسزائرياتء أن _يسعى»
بالاتصال مع جميع المنظمات الجماهيرية الاخرى» لجمع شمل
كل النساء الجزائريات ورفع قدراتهن عل التنظيم والتعبمة.
وان .يكون اداة هامة للنهوض بالمرأة كما يجب ان يكون
الاطار الذى تندمج فيه المرأة الجزائرية لتنال كامل حقوفها
وتقوم بكافة واجباتها وتجسد بذلك مساهمتها الكامملة فى
المسيرة الثورية .

ويجب على الاتحاد أن يكيف عمله حسب المشاكل الخاصة
التى يطرحها ادماج المرأة فى الحياة العصرية. وعليه آن يدرك
كل الادراك بأن ترقية المرأة ليس معناه التخلى عن الممقل
الاخلاقية التى ما أنفك شعبنا متضبعا بها .

ومن الضرورى أن يبذل جهد خاص تجاه المرأة الريفية لجعلها
عنصرا واعيا لانجاح الثورة الزراعية. وقوة محركة لما يجرى فى
الارياف من تحول اجتماعى واقتصادى وثقافى .0

ولبلوغ هذه الاهداف ينبغى للاتحاد الوطنى للنسا
الجزائريات أن يقوم يعمل دائب فى مجال التوعية والتزبية
والتكوينء وان يواظب على رفع مستوى المراة الثقافى ووعيها
السياسى» وتجنيدها وفقا لمواهبها وطبقا لظروفها المحلية, وذلك
فى نطاق المهام العملية التى تكتسى صبغة وطنية.. كما يجب
عليه أن يسعى باستمرار لتوسيع مجال مساهمتها الفعلية فى
الحياة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية لليلاد ‎٠‏

ثانيا ‏ الدولة الاشتراكية
لقد استعادت الدولة الجزائرية وظيفتها التاريخية فتجسدت
بذلك السيادة الوطنية المستردة بعد اختفاء دام أكثر من قرن +

وان الدولة الجزائرية المسترجعة بفضل كفاح مرير
وتضحيات جسام قدمها الشعب بأكمله, ‎٠‏ لهى اولا وقبل كل
شىء تعبير صادق عن الارادة الشعبية. وضمان لاستقلال
البلاد وحرية المواطئين ‎٠‏

لقد استمدت الدولة الجزائرية سمتها الديمقراطية الشعبية
من الورة الفاتح من نوفمير 1954 التى أنجبتهاء وكانت بذلك
بعيدة كل البعد عن أى تصور اقطاعى أو بورجوازى ليبرالى
للدولة .

وقد جاء بيان التاسع عشر من يونيو 1965, فأكد هذه السمة
الديمقراطية للدولة الجزائرية المناهضة للا قطاعيةء ونادى
بانشاء «دولة ديمقراطية جدية تسيرها قواتين. تحترم الاخلاق
والممثل العلياء وبمعنى آخرء دولة لا نزول بزوال الحكومات
والافراد» .

ولقد عبر هذا البيان عن ارادة الانتقال بالبلاد من حالة
الفوضى التى كانت سائدة ايان سنوات الاستقلال الاولى الى طور
الجمصة 3 شعبسان عام 1396 ه

من التنظيم المحكم لجتمع جديد يتطلب ارساء قواعد دولة
تتميز بالجدية والاستقرار والقوة ‎٠‏

وخلال العشر سنوات الاخيرة تم
شعبية تستجيب لقاييس العقلانية والفعالية والاستقرارء وقد
تمكن هذا الجهاز الذى ما فتىء يتطور ويتاصل فى الديمقراطية
من أن يستجيب بصفة شاملة للمهام الكبرى التى أنيطت به.
وبما أن تعريف الدولة يتمثل قبل كل شىء فى غائيتما
الاجتماعية وفى محتواها الايديولوجى؛ فان هذا المحتوى وتلك
الغائية يتجليان فى الجزائر من خلال التحولات الكبرى التى
تشهدها البلاد +

لقد أصبحت الوسائل الرئيسية للانتاج بين أيدى الشعب
ومستثمرة لفائدة الجماهير الكادحة؛ وبمشاركتها فى التسييرء
وهذا بفضل التدابير الاشتراكية التى اتخذت منذ 19 يونيو +
والاستثمارات المتتجة التى حققتها الدولة. وماقتىء يتزايد
وزن العمال والفلاحين بوصفهم القاعدة الواعية التى ترتكز عليها
التغيرات الاجتماعية الهائلة. وهن معنا أخذ المحقيبوى
الديمقراطى الشسعبى للدولة الجزائرية يتطور شيئا فشيئا الى
أن صار محتوى اشتراكيا» وهذا يعنى أنه قد استؤصلت
شروط نمو دولة من النوع البورجوازى التى يسيطر عليهاهء
القطاع الخاص, المالك لوسائل الانتاج , على حساب العمالء
مما مكن الشعب وقيادته السياسية من اقامة دولة من .نوع

جديد؛ء ألا وهى الدولة الاشتراكية ‎٠+‏

7 - دور الدولة الاشتراكية

ان المحتوى الاجتماعى للدولة الاشتر شراكية قا ثم على الملكية
اجيي لوسائل الانتاج التى تمثل قاعدة لتطور النظام
شتراكى ‎٠‏ وان ماتهدف اليه الدولة إلا 'شتراكية هو تغيير
للحت جذريا حتى تضمن الانتقال الكامل من المبادى: الموروثة
عن التنظيم الاجتماعى السابق الى مبادىء التنظيم الاشتراكى .
ان الدولة الاشتراكية؛ خلافا للدولة البورجوازية. لا تقتصر
على التدخلات المحدودة فى الحياة الاقتصادية تاركة
للمؤسسات الخاصة أمر تسيير شؤونها على هواها + بل همى
تحرص على ألا يكون الاقتصاد الوطنى محتكرا لصالح فئفة
محظوظة وتضمن لكل مواطن قسطه حسب عمله. أى أن التحكم
فى الإقتصاد وتحويله وتوجيهه فى نطاق التخطيط الاشتراكى
يدخل ضمن مهامها الاساسية ؛, كما أن الدولة الاشتراكية
تنظم الانتاج وتوزع الدخل القومى مؤكدة بذلك دورها كعامل
أساسى فى تحويل الاقتصاد ومجموع العلاقات الاجتماعية +

ولا يقتصر دور الدولة الاشتراكية على تغيير علاقات
الانتاج فحسب بل يمتد كذلك الى تطوير الطاقات الانتاخية
الى أقصى حد , باعتبارها القاعدة المادية للاشتراكية+ وفى
هذا الاطار فان الدولة اذ تضاعف باستمرار انتاج المواد المادية؛
تؤمن الرقى الاجتماعى والثقامى. وتعمم التعليم وتضمن الصحة
لكل المواطنين» وتشهر دوما على زفامية الجميع وى هذا
الاتجاه بالدات يجب على الدولة الاشتراكية أن تزيد من تعزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ارساء قواعد لجهاز دولة |

911

الثورة الزراعية والثورة الصناعية والثورة الثقافية بوصفهيا
مهام أساسية للبناء الاشتراكى ‎٠‏

الدولة والديمقراطية

ان الاشتراكية هى أداة الجماهير الشعبية التى تضم
لها تحقيق مطامحها ‎٠‏

ليست الدولة الاشتراكية كيانا غريبا عن الشعب + فهى
تستمد علة وجودها وفاعليتها وسلطتها من ارادة الشعب ومن
تقبله أياها + ولذا ينبغى انماء روح الدولة وتعهدها لدى جميع
المواطنينء وتعميق وعيهم يمهمتها ودورها كأداة فى خدمة
الجماعير ‎٠‏

والدولة الاشترا تراكبة؛. بوصفها التعبير الصادق عن تطلعات
العمال والفلاحين؛ والحامية للجماهير الشعبية؛ فانها تمنحهم
وسائل المساهمة فى تسيير الشؤون العمومية .

ان الدولة الاشتر تراكية دولة ديمقراطية. لا بالنسسبة لاهدافها
فحسب؛ بل بالنسبة لتسييرها أيضاء وان المساهية النشيطة
للشعب العامل فى التشيبد الاقتصادى والاجتماعى والثقافى»
وفى الادارة ومراقبة الدولة. لهى ضرورة تفرضها الثورة ‎٠‏

ومن هنا تكون المجالس الشعبية أجهزة رئيسية لسلطة
الدولة. تتجسد فيها ارادة الشعب. وهذه المجالس المؤمسسة
أولا على مستوى البلدية؛ ثم على مستوى الولاية. وأخيرا عل
المستوى الوطنىء تشكل عيئات اتوجيه لاتقرير ومراقبة .

ان تحسثن أشكال التمثيل الشعبى والاتقان الذى يجب أن
يتحل به عمل المجالس وتكييف صلاحياتها مع التطور العام
للمجتمع يجب أن يكون الشغل الشاغل للثورة مما سيمكنهما
من توسيع القاعدة الديمقراطية للدولة. واعداد الشعب لانجاز
المهام الكبرى التى تتطلبها التدمية الوطئية. وبهذا الصدد يجب
السهر بصفة خاصة عل أن يخضع اختيار المرشحين لقاييس
صارمة تعطى الاولوبة لمعايير الكفاءة, والاخلاص للمصلحة
العامة. والالتزام الذى يتأكد من خلال العمل اليومى ‎٠‏

ان طبيعة الديمقراطية زا الات الاي ل
عن الديمقراطية الشكلية فى البلدان الرأسمالية التى تقو
أجهزتها على التملك الخاص لوسائل الانتاج, واغتصاب السلطة
واحتكارها من طرف الفئات المحظوظة المهيمنة. فالديمقراطية
الاشتراكية تضمن للجماهير الشعبية ممارسة الحكم حتى تتمكن
من أن تحقق بذاتيا وبدون عائثق, تطلعاتها المشروعة؛ وتداقع
عن مكتسبات الثورة. وهو ما يغفرض أن تكون الاغلبية داخل
المجالس الشعبية مؤلفة من العمال والفلاحين؛ مضافا اليهم
عناصر لورية محنكة .

وفى مستوى الانتاج؛ فان الدولة الاشتراكية محى التى تضع
الديمقراملية ليس فقط بتحقيق اشتراكية وسالل

الانتاج» بل أيضًا يجعل العمال يساهمون بكيفية

قواعد

مباشرة
912

فى ايجاد الحلول لاهم القضايا التى تطرح فى هذا الملجال.
وخلافا للتصور البورجوازى الذى يجعل الديمقراطية مقتصرة
على الحياة السياسية دون سواهاء فان الديمقراطية الاشتراكية
تقمتد الى الحياة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وهى تتجسم
خاصة فى اقامة مجالس للعمال ذات سلطة واسعة تساهم فى
قسيير المؤسسات .

3 - الدولة والمواطن

ان الديمقراطية الاشتراكية تتجسد آخر الامرء فى تحرير
المواطن من كل أشكال استغلال الانسان للانسانء فهى تلغى
الامتيازات وتعطى الفلاح الارض» وتجعل من العامل مسيراء
وتعيد توزيع الدخل القومى لصالح الجماهير الكادحة. وتفتح
لها آفاق الرقى التاريخى .

وان الدولة الجزائرية بتأسيسها للديمقراطية الاشتراكية,
تضمن الحرية الحقيقية للفرد بتحريره من الاستغلال والبطالة.
ومن غوائل المستقبلء والمرض والفقرء ومن قلقه على مصير
أبنائه. وبهذاء فان الديمقراطية الاشتر تراكية. تهىء اردق
الموضوعية لممارسة حقيقية لحريات وحقوق المواطنين الاساسية؛
التى تحرص على نشرها بكيفية كاملة .

وان الدولة الاشتراكية تضمن مجموع الحريات العمومية.
وبخاصة حرية التعبير» والرأىء والتفكير» والتنقل» شريطة أن
لا تستعمل للمساس بالثورة. وان ممارسة هذه الحقوق محددة
والقانون .

كما أن حرية المعتقد هى مبدآا أساسى للدولة .

تضمن الدولة الاشتراكية لكل المواطنين الحق فى اعلام
'كامل وموضوعى سواء بالنسبة للقضايا الوطنية أو الدولية .

كما تدير الدولة الاشتراكية شؤوئها على أساس احترام
القوانين وتنفيذها ‎٠‏ اذ هى تهدف الى وضع القواعد المسيرة
لعملية بناء المجتمع الاشتراكى, والنص على حقوق المواطنين
وواجباتهم وحرياتهم ‎+٠‏

وذلك يقتضى بذل جهود متواصلة لاعادة صياغة تشريعاتنا
وتعديلها لتتكيف وأهداف الثورة. عن طريق سن قوانين
جديدة وجعلها تنتلاءم وتطور المجتمع ‎٠+‏

ومن هنا يتحتم على أعوان الدولة , وخاصة ممشثلى السلطة.
ان يكونوا فى مقدمة من يتصدى للدفاع عن القانون ‎٠‏ وأن
ممارسة السلطة داخل جهاز الدولة يجب أن تتدرج فى اطار
الصلاحيات والمهام الواضحة المحددة بالقانون٠‏ كما ينبغى أن
تكون موضوعا لمراقبة منتظمة ودائمة٠‏ فعلى أعوان الدولة أن
يقوموا بوظائفهم فى اطار الاحترام الصارم لحقوق المواطنين +
ومصالح الدولة ‎٠‏ كما يجب على الدولة أن تعاقب بشدة أى
شطط فى استعمال السلطةء سواء كان خرقا أو انكازا لحقوق
المواطنين ‎٠‏

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

انه من المبادىء العليا للثورة أن لا يعلو احد على القانون*+
ويتحتم “ان يتجسد هذا المبدأ فى جميع مؤسسات الدولة؛,
والمجموعات العمومية والمؤسسات الاشتر تراكية ‎٠‏

ان حماية المواطن هى احدى وظائف الدولة. اذ عليهاً ان
تضمن له الامن والتمتع يثمار عمله فى كامل الاطمثنان ‎٠‏ وهذه
الوظيفة تقوم بها مصالح الامن باعتبارها جمازا ضروريا
للادارة القضائية التى يجب ان تسهر بدورها على حماية الثورة
من كل أشكال التخريب داخليا وخارجياء وعل مساميصتها
فى الدفاع الوطنى ‎٠‏

ان مصالح الامن هى فى خدمة الشعب والمواطن٠‏ ويجب أن
تكون العلاقات بين المواطن ومصالح الامن قائمة على الارادة
المشتركة فى حفظ السلم واستتباب الامن العمومىء وصيانة
فضائل الثورة ‎٠‏ وان حماية حقوق المواطنين همى احدى
وظائف الدولة * وأن ميدأ مساواة الجميع أمام القانون لهو
هبدأ ثابت , وهو يقتضى ضمان الممارسة الحرة للحقسوق
بالنسبة لجميع المواطنين الذين ينبغى أن يطمثنوا على أن
حقوقهم لن تهضمء؛ وان باستطاعتهم استعمال الوسائل القانونية
لحمايتهم؛ وفرض احترام حقوقهم ‎٠‏

وهذا يتطلب عدالة , ووظيفة قضائية بقظة ونزيهة وحازمة
خاصة أن العهد الاستعمارى البائد كان يجسد بالنسبة
للمواطن الجزائرى سلطان الظلم وان الثورة بالنسبة اليه هى
عين العدالة ‎٠‏

ان تعزيز العدالة من أجل الدفاع عن مكاسب الثورة حتى
تكون قادرة على تمكين كل مواطن من التمة المشروع بما له
من حقوق سوف يكون من الاهتمامات الدائمة للدولة ‎٠‏ وسيعنى
بتحسين مستوى كفاءة الاطر القضائية عن طريق اجراء دورات
تدريبية مستمرة+ وينبغى أن تحدد الدولة اجراءات وتنظيمات
ملاثمة تضمن للقاضى سيرا طبيعيا لوظيفته. ‎٠‏ وتحميه من أى
تدخل مهما كان مصندره ء كما ستقام رقابة صارمة من شأنها
اكتشاف النقالص والعيوب» لان الدفاع عن صلاحيات القضاءء
وكذلك الدفاع عن المتقاضين ضد ما قد يقع فيه القاضى من
انحراف ء:' شرطان أساسيان للعدالة ‎٠‏

ان القضاة مدعوون فى المرحلة الراهنة من التشييد

الاشة شتراكى للقيام بدور هام باعتبارهم أعوانا للدولة مكلفين
تفسير وتطبيق القوانيع , ومع ثم تبدو ضرورة تكوين اطارتت
القضاء تكوينا ايديولوجيا ‎٠‏ وهذا لا يعنى البتة أى تدخل من
الجهاز الادارى + أو من أعوان السلطة؛ء فيما يصدر عن القضاء
من الاحكام ‎٠‏ ان تمكين القضاة من فرصة التحكيم النزيه لهو
قاعدة أساسية يجب على أجهزة الحزب والدولة احترامها
احتراما كاملا ‎٠‏ كما يجب أن تتمتع الاحكام التى تصدرما
العدالة باسم الشعب , بالاحترام التام المطلق ‎+٠‏

واذا كانت الدولة الاشتراكية تضمن حرية وحقوق المواطنين
فانها بالاضافة الى ذلك, تحدد واجياتهم نحو المجتمع ‎٠‏ لان
الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

تطور البلاد وارتفاع الملنتوى المعاشى للجماهيز الشعبية >
يتوقفان بالدرجة -الاولى على التزام كل مواطن باداء واجباته
وتطوير الحسالمدنى وروح التضامن الوطلن*

ان التجريح المطلق للدولة ‎٠,‏ واتخاذ موقف عدائى مسبق
ازا كل جهاز للدولة. مرض صبيانى ناتج عن تصفية
الاستعمار ويشكل تصرفا مناهضا للثورة *

ان الدولة الاشتراكية هى أداة لتحقيق المطام ‎١‏ الشعبية.
ولا تستطيع أن تضطلع بمهمتها الا عندما يساعم + جميع المواطنين
فى بسط سلطاتها. وهكذا فان الاتضباط المدنيء زم ليق
القانونء والاخلاص للصالح العام» واحترام الاملاك العمومية؛
تشكل واجبات لا يقتصر القيام بها على أعوان الدولة فقطء بل
هى واجب مقدس عل كل مواطن ‎٠‏

4- المراقبسة

اذا كانت الثورة تضع ثقتها فى الناسء فهذا لا يمنعها أن
تفكر فى وضع أجهزة للمراقبة من القاعدة الى القمة, مهمتها
التحقق مما اذا كانت ممارسة المسؤولية وتنفيذ القسراراتء
يتلاءمان مع التوجيه العام للبلاد» ويتطابقان مع المقاييس التى
ينص عليها القانون ‎٠‏

فما من ضعف يعترى أجهزة المراقبة الا ويكون مصددرا
للشطط والاهمالء بل وللرشوة ايضاء ويكون سببا فى خلق
ظروف تساعد عل تدعور الظاهرة الثورية. الامر الذى قد
يؤدى فى النهابة الى اختناقها ولذا فالمراقبة تشكل عنصرا
أساسيا فى المسيزة الثورية. وهى تعبر عن ارادة الثورة فى
تسيير البلاد ضمن نطاق النظام والوضوح والرشاده؛ وفى
السهر على وقايتها من النقائص والقصور والانحرافات ‎٠.‏

فعل المراقبة اذنء أن تضمن بالدرجة الاولى التطبيق الصارم
لمبادى: الاخلاقية الاشتراكية؛ وعليها أيضا ان تكتشف ما
يرتكب من مخالفات ازاءماء و كذلك التلاعب بأموال الدولة
واختلاسهاء وأن لا 7 تتردد فى انزال أشد العفوبات بمقترفى هذه
الاعمال مهما كان مر تكبوها ومهما بلغت مرآكرهم فى الدولة.
وعليها اخيرا أن تحرص على كشف كل من تسول له نفشسه
استخدام وساثل الانتاج التى وضعت تحت تصرف الاجهزة
الادارية والاقتصادية للدولة. وتسخيرها لاغراضه الخاصة. وان
تشدد التكير على مختلف أوجه التبذير والاسراف .

ان المطلوب من المراقبة هو الاهتمام بالظروف التى يتم فيها
استخدام وتسيير الوسائل البسرية والمادية الموضوعة تحت
تصرف الاجهزة الادارية والاقتصادية للدولة. تمكينا لها من
القيام بالمهام المحددة لها. وعل المراقبة أن تستكشف التنظيم
السىء للعمل, والاستعمال السىء لطاقة الانتاج» والتضخيم
المفرط للتكاليف. وعدم الصرامة فى العمل داخل الادارات
والملؤسساتء كما عليها أن تتأكد من حسنن استعمال الموارد
المادية والوسائل الماليةء ومن التوزيع المنطقى للاطارات» ومن
مقاييس المردودية وتطبيق التقنيات الحديثة: وعليها أن تسهر

الجريدة الرسمية للجمهورية-الجزائرية .-

عل تطابق الاعمال التى يقوم بها الاعوان الاقتصاديؤن مع أهداف
الثنمية. وتسمح بادخال التعديلات الضرورية لتجسيم الاهداف
الوطئية المرسومة . ٍ

ومن ناحية أخرى يجب أن تمتد المراقبة بة الى تطبيق القوانيق
وتوجيهات الدولة وتعليماتها تطبيقا حقيقياء وتسهر على احتراتم
أصول الانضباط والشرعية. وتحارب البيروقراطية. وشتى
أنواع التباطؤٌ الادارى ‎٠‏ ٍ

ويجب أن تمتد المراقبة الى ما بين الادارات والمواطنين مسن
علاقات. كما يجب أن تعمل على اصلاح مظاهر اللامبالاة والاممال
والاحتقار حيال المواطنين» وكل ما من شأنه ان يقلقهم أو يضر
يهم من تباط وسوعء معاملة٠‏ فى هذا الممبدان ينبغى ان
تكون المراقبة اليقظة متواصلة لان القطيعة بين الادارة والشعب
تؤدى لا محالة الى تفكك التعبثة لدى الجماهير ‎٠‏

ولا ينبغى للمراقبة أن تقتصر عل كشف التنقائص
والاتحرافات وائما يجب أن تتعداها الى اجراء عملية تفتيش لا
تهدف الى تجريم المسؤولين بقدر ما تهدف الى تحين
مستوى عملهم. وبالتال فان الغاية المثلى للمراقبة لا تتمثل فى
مطاردة التقالص واكن لي القضاء عليها قضاء مبزماء ولهذا فعلى
المراقبة أن تجتاز المواقف السلبية المتمثلة فى مجرد اإلعايئة
لتصل الى تطور تشخيص الداء. وهى عملية ضرورية لضبط
الاجراءات الكفيلة بوضع حد نهاثى للانحرافات المكتشفة»

| والحيلولة دون تجددها. وهنا تكمن مساهمتها. الحاسمة فى

المجهود الوطنى لانها لانهدف الى الردع فقطء ولكنها تهدف أيضا
الى توفير المعلوماث والمقترحات التى من شأنها أن تفضى الى
تحسن عام فى سبير الادارات والإسسبات. وبهذا الصدد لا بام
أن يكون بوسع المراقبة أن توحى بقوانين وتنظيمات جديدة ‎٠‏
‏حقا يجب ان تسفر المراقبة عن عقوبات صارمة ازاء مظان
النقص والاهمال والانحراف؛ ولكن يجب؛ لكى تتمكن

| من اداء دورها على الوجه الاكمل + ان تهدف أيضًا الى

التصحيح والتربية. وحتى يبلسغ هدفها السياسى مداه
الكامل + يجب ان تسعى المراقبة الى تشجيع العمال الذين

ياهمون باخلاصهم فى رفع الانتاج و فىالرقى الاجتماعى

وان تسمح بترقية الاطاراث الكفأة والمتزمة ‎٠ ٠‏
ومن هنا يجب ان تستند المراقبة على اجهزة دائمة. تكون
تابعة لمختلف ادارات الدولة وتتكون كلها من رجال يتصفون

' بالالتزام والكفاءة والنزاهة» .ومن ناحية اخرى فهى تمارس

عن طريق المؤسسات الوطنية الملائمة:

ولكن مهما كانت بقظة الموظفين المكلفين بالمراقبة
وكفاءتهم فلا يمكن لاجهزة الدولة وحدها الاحاطة
بمختلف مهام المراقبة المتشعبة: ولكى تكون المراقبة
شاملة يتحم ان تكون شعبية؛ اذ بذلك 7 تستجيب لاحد
متطلبات الديمقراطية الا شتراكية > فهى تستلهم من المبدا
القائن: بوجوب عدم اخفاء أي شىء فى دولتنا عن الجماهيرز 6
ولا سيما اذا تعلق الامر بقضايا التسيير او التصسرف فى
ممتلكات الشعب او أي مساس بالشروة الاقتصادية للامة *
914

ولذاء فانه لايمكن معالجة هذه القضابا فى نطاقي مغلق ,

بل لابد ان تخضع باستمرار لتحرى الجماهير الشعبية » وان
قسلط المعاقبة الشديدة لمقترفى المخالفات على مراى ومستمنع

من الجميع *

وتستند المراقبة الشعبية على مؤسسات منتخبة تتوفر

في أعضائها شروط الالتزام والكفاءة والنزاهةء وتمارس فى"

اطار منظم عن طريق المجالس الشعبية على اختلاف مستوياتها
الى المجلس الوطنى والمجالس الشعبيية للولايات والمجالس
الشعبية البلدية كما تمارس عن طريق مجالس العمال ضمن
المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

وهكذا ؛ فان وظيفة المراقبة تندرج فى اطار التنظيم المنسجم
الذى تتسم به الدولة الاشتزاكيةء ائ ان تتكامل وسائل
المراقبة للحزب والدولة والمجالس المنتخبة بكيفية متناسقة من
اجل وقابة المجتمع وتراثه ضد كل اشكال التجاؤز والمساس
بأسسه او بأهدافه» ومهما تكن طبيعة العون فان المراقبة
يجب ان تجرى فى اطار منظم وأن تكون مصحوبة بما يتزتب على
ذلك من مكافأة وعقاب»

5 سياسة اللامركزية

ان الدولة الجزائرية دولة موحدة غير أ هنذا لاتمنعها
أن تتحصن ضد مخاطر المركزية واستفحال مظاهر
البيروقراطية ‎٠‏

ولقد وضعت هياكل دولتنا بكيفية تكفل لها تحقيق الاهداف
المسطرة بأقمى ما يمكن من الفعالية ولا بد أن تستهدف أنماط
تنظيمها تحقيق التنمية السريعة للبلاد بواسطلة الشعب
ولفائدته. وهكذا لا يجوز للدولة أن تبرز فى هيكل تكون فيه
مركزية السلطات سببا فى خلق جهاز ثقيل تتمخض عنته
بيروقراطية تشل النشاط وتقضى عل كل روح للمباذزة لدى
القاعدة بل بل على العكس من ذلك, يجب أن يعمل تنظيمها على
ازالة العراقيل الادارية وتقريب القاعدة من مراكرٌ اتخاذ القرارء
رأن يعمل عل تحرير مجموع الطاقات الخلاقة فى كل المستويات؛
وتمكين الجماهير الشعبية من حل مشاكلها بنفسها. اذن فان
الدولة الاشتراكية فى الجزائر قد اتخذت اللامركزية أساسا
لتطورها وتنظيمها . ٍ

وترتكز سياسة اللامركزية عل توزيع متزن للصلاحيات
والمهام حسب تقسيم منطقى للمسؤولية داخل اطار وحسدة
الدولة. فعل البلديات والولايات حل مشساكلها الخاصة بهاء وعل
السلطة المركزية البت فى القضايا ذات الاممية الوطنية. ومن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سبيت ببسيس سس سس

الجبعة 3 شعبان عام 1396 هي

هنا يبغ للامركزية أن 7 تخول الولايات والبلديات كاملل
الصلاحيات للنظر فى كل المشاكل ذات المصلحة المحليسة أو
الجهوية التى بامكانها حلهاء ويجب ان تشمل هذه الصلاجيات
الميادين الاقتصادية والاجتماعية والثقافية .

وتساهم الولايات والبلدريات. بوصفها خلايا قاعدرية

للتخطيطء فى وضع وتنفيذ استراتيجية التنمية والتخطيط
عل المستوى الجهوى, وبالاضاقة الى ذلك فان اللامركزية تسمح
للمجموعات المحلية بأن تلعب ذورها كسند لتعميم التنمية
وخاصة فى نطاق سياسة التوازن الجهوى .

وتستهدف اللامركزية منج الجبوعنات كل الوسائئل
والمسؤولية التى تؤهلها للقيام بنفسها بمهام تنمية المنطقة
التابعة لهاء كمجهود مكمل لما تقوم به الامة. وبذلك-تصبح
هذه المجموعات همى الجهاز القاعدي للبناء الوطنى الذي يرتبط
نشاطه الخلاق بالمشاكل الملموسة. التى تعيشها] الجمامير
الشعبية؛ مما يشكل مح ركا قويا لعملية التنمية فى البلام + .

ومن ثم فلا يكون للامركزية معنى؛ الا اذا مكنت الجمامير
الشعبية من تحمل مسؤولياتها فى التسيير والمراقبة. وعليه
فمهمتة الاعراب عن سياسة اللامركزية وابرازها للواقع»,
تعود الى الجالس الشعبية للبلديات والولايات
المنتخبة عن طريق الاقتراع العام» فلها وحددما حق البت فى
كل الميادين المندرجة فى : ٠٠اطار‏ اللامركزية ‎٠.‏

غير أن اللامركزية لا تمثى باية حال ان السلطة المركزية
تخول جزءا من صلاحياتها الى المجالس الشعبية دون أن
تمنحيا فى نفس الوقت الوسائل الكفيلة بادائها + فهى لا تشكل
مجرد عملية تحويل للمشاكل من مستوى الي مستوى آخر ء
بل حى عملية شاملة تخص كلا "من الصلاحيات والوسائل ‎٠‏
‏ولا يكون لها أى معنى اذا كانت المجالس الشعبية التى تملك
حرية البت تفتقر الى الوسائل الضرورية لتحقيق ارادتها. ويكون
فى المسبتقبل للمجموعات المحلية وا[لجموية امكانيات
مالية أوفر: اذ هناك مشروع اصلاح لنظام الضزائب سيدخل
حيز التطبيق من أجل تحويل بعض مداخيل الضريبة العائدة
سابقا الى الميزانية الوطنيةء الى البلديات والولاياتء ‏ وهمكذا
يمكن للمجالس الشعبية. بعد حصولها على الوسائل الملائمة,
أن تلبى أكثر فأكثر الآمال المعلقة عليها .

وان منياسة اللامركزية تعتمد» قبل كل شيء عل
الجماعير التشعبية وعبقريتها المبدعة التى لا يمكن أن تتبلور
الا فى العمل وممارسة المسؤولية ‎٠‏ فهى تنطوى على مضمون
ديمقراطى خالص يجب توسيعة ودعمه على الدوام .
الجمعمة 3 شعبان عام 1396 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

915

البساب الثالث

إولا الثورة الثقافية

ان الاستعمار الذى دام مائة وثلاثين سنة؛ ترك فى الجزائر
آثارا عميقة نتيجة لسياسة التجهيل. التى اتخذ منها نظاما
للسيطرة والاسستبداد , ونتيجة للاضرزار البليغة التى ألحقها
بشخصية الشبعب الجزائرى المتمثلة. خاصة. فى لغته القومية
التى كانت محظورة ممتهنة , وفى تاريخه وثقافتيه اللذين
ابتليا بالجحود والازدراء ‎٠‏

ومن البديهى أنه لا يمكن لثورة ما أن تبلغ جميع أهدافهاء
اذا كانت من صنع شعب أغلبيته من الاميين» ‎٠‏ وكانت تستند
الى عقليات مستلبة؛ وانماط من التفكير والعملء غالبا ما تكون
منافية لتلك الاهداف المنشودة أو قاصرة عنهاء فتؤول حينئذ
الى الركود وعدم الابداع والخلق. ورفض التجددء وهذه كلها
عوامل من شأنها أن تحدث ظروفا موضوعية تؤدى الى التأخر
والتقهقر بل تساعد على بروز ثورة مضادة ‎٠‏

اذنٍ ف الدقم التوري فى المجال الثقافى يجب أن يسباهم فى
رفع المستوى الفكرى والتقنى للجماهير : وتغيير العقليات
بِغيةٌ جْلقّ الشروط النفسانية. والايديولوجية والسياسية دعما
للاستقلال الوطني والتطور الاقتصادى والاجتماعى *

ان تحقيق اشتراكية وسائل الانتاج هو الشرط الاساسى
لبناء الإشتراكية , ولكن من الضرورى أن يكون ذلك مردوقا
بتحول فكرى وأخلاقى عميق ‎٠‏ والحق أن عملية تحويل الانسان
ليست أقن ضرورة من عملية تحويل البلادء ولا يمكن أن
تؤمن مسيرة الثورة ما لم تكيف الاخلاقيات الاشتراكية
العقليات والسلوكد٠‏ وفى هذا المنظور فانْ للشثورة الثقافيية
للاثة أهداف تمكن من تكوين انسان جديد فى مجتمع جديد :

٠ ‏التأكيد على الهوية الوطنية الجزائرية وتقويتها‎ ١
+ ‏وتحقيق التنمية الثقافية بجميع أشكالها‎

ب - الرفع الدائم لمستوى التعليم المدرسى والكفاءة
التقنية ‎٠‏

ج - اعتماد أسلوب فى
الاشتراكية كما يحددها 8 ا

وينبغى ان تضاف الى هذه الوظائف الاساسية للشورة
الثقافية مايلى :

ة ينسجم مع مبادىء النورة

2 أنها اداة لاكتساب الوعى الاجتماعى؛ والعمل الملالم فى
سبيل تحويل البنيات الاجتماعية الباليه المجحفة. ‎٠‏

2 وأنها تضال منظم ومعباً لنقضاء على التخلف الاجتماعى
والاقتصادى للبلاد ‎+٠‏

3 - وأنهاء أخيراء جيد تربوى واع يرمى الى محاربة كل
الاحكام المسبقة المتملقة بالعرق او الطبقة او الجنس أو
المرتبطة بالعمل اليدوى ‎٠‏ كما يرمى الى محارية التزواعع الى

العنف المضر بالمجتمع والتزمت؛ والافكار التعصبية الخاصة
بالثقافة ونمط الحياة. فهذا البعد في الثقافة ممو الذى يبعث على
تغنامن أكبر مع الشعوب المضطهدة التي تعانى الميز أو
الاحتقار العنصرىء أو تلك التى كانت مستعمرة. أو ما زالت
مستغلة٠‏ وهو الدى يمكن من فهم أفضل لتاريخها ونضالها
التحريرى , ومن تقدير أسلم لمشباكل بناثها الوطنى+٠‏ و

الذى يحمل؛ بصفة عامة. على احترام الثقافات والحضارات

ان للتربية والثقافة دورا بالغ الاممية فى تطوير الشخصية
الوطنية والهوية الجماعية. وفي إقامة مجتمع متوازن لا يكون
فيه المواطن مبتورا عن أصوله , ولا متروكا على هامش
التقدم ‎٠‏ والثورة الثقافية؛ اذ تهدف الى انجاز كل ذلك؛ تساهم
فى ازدهار كيائنا الوطنى وفقا للثقافة التقدمية المعاصرة »
وهذا يعني تأكيد ازتباطنا بتراثنا الثقافىء وثقتنا فى قدرات
الشعب الجزائرى على التكيف مع" الحاضر؛ والانفتاح المتزايد
على العالم المعاصر +

غير أن هناك نوعا من «الثقافةء المشبومة الشائعة الى حد
ما ء والمتصلة بمجموعة من أعمال وتصرفات وعقليات يفرضها
المناخ المدسوس لانماط الحياة والتفكير التى خلفتها السيطرة
الفرنتسية الطويلة؛ المتسمة بطابع البورجوازية الصغيرة
وهذه الثقافة, التى ما زالت تكيف السلوك الاجتماعى فى
الاوساط الحضرية؛, ليست كما يتبادر الى الذهن؛ بقايًا ثقافة
أجتبية منتظمة ذات طابع عالمى؛ بل عمى ضرب هن مناخ أخلاقى
تحدده أشبام الثقافات التحتية الهزيلة. وتصرفات متولدة من
التبعية الطويلة للبنيّات الادارية والتجارية , والضغوط
الاجتماعية للمحتل السابق. وهى مجموعة من الاذواق المبندلة»
والمواقف الببغائية المستوحاة من أنماط العدو الثقاعية
السطحية؛ طغت على جزائريين من مختلف الاوساط . بصرف
النظر عن لغة التعبير لديهم ومستواعم الفكرىء بل مست حتى
عناضر أمية منهم٠‏ وباختصارء فان هذا التأثير الذى أوجدته
بعض الظواهر الاجتماعية العالقة بالسيطرة الاستعمارية

1 الاستيطانية الاجنبية؛ والذى هو فى الغالب منفصل عن ممارسة

لغة المستعمر القديم قد امتد تقريبا الى جميع الناسء وخاصة
فى المدن٠‏ وان ثقافتنا الوطنية؛, مهما كانت الصيغة المعبرة
عنياء ما زالت تعانى ممهحذه التأثيرات التى يعتبر الفكر
البورجوازى » بجميع أشكاله, أهم مميزاتها ‎٠‏

اللغة الوطنيسة ٍ

ان اللغة العربية عنصر أساسى للهوبة الثقافية للشعب
الجرائرى. ولا يمكن فصل شخصيتنا عن اللغه الوطنية التى
تمبر عنها. ولهذاء فان تعميم استعمال اللغة العربية. واتقاتها_
كوسيلة عملية خلاقة بشكلان احدى المهام الاساسية للمجتمع
الجزائرى فى مجال التعبير عن كل مظاهر الثعافة. وعن
916

الايديولوجية الاشتراكية. وان الجزائر باستعادتها تنسواذتها:

من خلال التعبير عن ذاتها الوطنية؛ بالاداة الملشروعة الاصلية
والمحكمة التجهيزء ستساهم فى اثراء الحضاوة الانسانية
بصورة أفضل؛ وتستفيد فى نفس الوقت, عن دراية» من
مكتسباتها وخبراتها ‎٠‏ "0 :0

ان الخيار بين اللغة الوطنئية. ولغة أجنبية أمر غير وارد
البتة. ولا رجعة فى ذلك. ولا يمكن أن يجرى النقاى حول
التعريب بعد الآن الا فيما يتعلق بالمحتوى. والوسائلء
والمنامج» والمراحل والمفهوم العام للغة مدعوة للقيام بالدور
الذى يجب أن يعود اليهاء اذا عرف أبناؤماء بعملهم الشساق
وجهدهم الايجابى لتنميتهاء كيف يجعلون منها أداة ثقافية
وعلمية تدفع مسيرة الجزائر الاشتراكية الى الامام»

واذا كانت مسنيرة التعريب قد أصبحت واقعا لا رجعة
فيه فان العبء الثقيل المتمثل فى الاخحكام المسبقة الموروثة عن
العهد الاستعمارى, وما الحق باللفة العربية في الجبزائر
من تخلف,. قد أديا الى عدم امكانية ايجاد حلول لهذا. القضيّة
دون توفير ظروف تستجيب لمقتضيات النوعية الرفيعة. ودون
مراعاة مراحل ضرورية تستطيع وحدها ان تتغلب على العقبات
المادية والمعنوية. ومع ذلك فلا بد من بلوغ الهدف المنشود ؛
ليس فقط لمجرد ارضاء النفس بل لتصبح اللغة العرئية.
بالصرامة والتبصر وروح المسؤولية. أداة للنهوض, والابداع»
والتطور» والرقي» والبحث العلمى» والتحول الاجتماعى .

ان التعريب المرتكز على الرغية الشعبية لم يفت يحقق, من
يوم لآخرء تقدما مرموقا فى الجزائرء ويسمح لقطاعات واسعة»
خاصة ضمن الشبابء أن تكتشف نفسها من خلال ممارستها
للفة الوطنئية؛ وهذا يعنى موضوعياء مكسيا واسع المسدىء
بقطع النظر عن ميزته المشروعة؛ ذلك أنه يشكلء عملياء اجابة
لاحد المطامح الاساسية التى كان يصبو اليها الشعب الجزائرى
أثناء الاحتلال الاجنبى؛ كما يشكل فى نفس الوقت محيطا
ثقافيا ونفسيا حقيقياء من شأنه أن يساعد على اعداد جماز
الدولة , والحزب. والمنظمات الجماهيرية » ومختلف إلادارات,
والشركات الوطنية والاجهزة الرسمية. والإؤسسات
الاقتصادية. لتعرب, بالفعل. أكثر فأكثر؛ مصالجهاء وذلك بما
تمتخذه من تدابير ملائمة. ومن هناء وبمساعدة ميادرات القيادة
الثورية الرامية الى التعجيل بالانجاز المنهجى لهذا الشروع
العظيم» يتجسم توحيد استعمال نفس اللغة فى العمبلء
والتعليم» والثقافة. وهذا هو الهدف الذى يتطابق. ضمن
أعداف أخرى» مع استرجاع جميع المقومات التاريخية للامة
الجزائرية .

ان هذه الاستعادة التامة للغة الوطنية, وتكيفها _الضرورى
مع كل حاجيات المجتمع؛ لا يمنع من التشجيع الأكيد عل
اكتساب اللغات الاجنبية. وان مثلنا الاعى*م فى هذا الصندد.
هو أن نحافظ على اصالتنا كاملة مع تفتحنا على الغيرء ونتمكن
فى نفس الوقت من لفتناء التى تبقى لها الاولوية والصدارة.
ومن لغات الثقافة التى تساعدنا على الاتصال المستمر بالخارج»
أى بالعلوم. والتقنيات العصرية؛ وروح الابداع ببعده العالمى,
الاكثر خصربةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبسان عسام 1396 هه

التريسة

ليسنت الثوزة الثقافية اذن شعاراء ولا تعبيرا عن ارادة
مترددة, ولا عملا ظرفيا وليد الصدفةء بل هى مقوم رئيسى
لمسيرة شاملة. ترمى الى تحويل المجتمع واصلاحه. ولذلك يجب
أن نسخر لتطبيقها كل الوسائل الضرورية المتوفرة لديا
لكونها عاملا حاسما فى نجاح النورة الجزائرية + ©

وفى هذا الاطارء يأتى» بطبيعة الحالء دور التربيية التي
تمثل قيمة فعالة حاسمة, كثيرا ما نهمل الحديث عنها بصفة
مستقلة. ولا نتصورها الا من خلال مدرسة روتينية عديمة
التفتح على الحياة» وهناك خطران يهددان الثقافة والتربية :
الاول من الخارج عن طرييق الوسائل الاعلامية المتأثرة
بالاستعمار الجديد والبورجوازية. والثانى من الداخل بستبب
بعض المفايم المحافظة. ومن باب التناقضء أن يستمر بلهد
ثورى فى عنفوان التحول. مقدم على بناء مجتمع فتى مبدع»
آخذ بأسباب التمدن العصرى والتشييد المحكم اللجتمع
اشتراكى» أن يستمر فى معاناة تقائص وآفات منهج .من
التفكير يتعارض مع مطامخه المشروعة. وتتولد عنه انعكاسات
يكون لها أسواً الاثر على تربية أبنائه . :

ان التربية الوطنية هى حجر الزاوية فى أى بناء منحكم»
وهى المنشا الذى لا بديل عنه للاحسناس لدى. الاسان
وتكوبنه» والقطب المشع للشخصية الجزائرية» ونقطة الانطلاق
لكل حياة فكرية خصبة. وتتمثل» على الاخض؛» فى الؤظيفة
التعليمية التى يجب تجديد قيمها؛ وتصحيح مكانتها؛ ورفع
مسبتوى مناهجهاء وبرامجها؛ وكتبها المدرسية؛ وهى كلها
وسائل وطرق تنبرر وجودعاء والغاية من عملهاء وبصفة عامةء
يجب تحديث الوسائل التربوية. ومكافجة نقص الضمير المهني
لدى بعض المعلمين») ورقع مستوى تكوينهم الثقاق والتربوي»
والتشدد فى اختيارهم عند التوظيف حتى لاينخفض مستوى.
التعليم * واذا كان من المستحيل الآن تمديد الدراسة الاساسية
الى ان يبلغ الشبان الجزائريون سن الخدمة الوطنية؛ فان
الدولة الاشتراكية ستضمن التكوين المهلىء او فتح مراكز
لتدريب الذين لم يستطيعوا متابعة الدراسات الثانوية ‎٠‏

ومن الضرورى تنظيم البحث التربوى الجاد فى جميع
المؤسسات المتخصصة للنهوض علميا بالوظيفة التعليمية »

٠ ‏والمحتوى التربوى الذى ترتكز عليه‎ ١

ثم ان التربية؛ لاسباب عديدة ولانها القاسم المذت رلا
لمختلف اصناف الثقافة؛ تلتقى»؛ فى الاساس» مع الابد بو لوجية»
والعلوم. والآدابء ‏ والفنونء والهوبية الوطنية المسترجمة
فى اطار. التعريب الفعال» والوعى الجزائرى الوفى لتاربخه
التليد» لا لمجرد التعلق العاطفى بها؛ ولكن لاثرائها | وتحديثهاء
وارسائها على المعرفة العقلانية الصحيحة المتصلة أبالحياة ‎٠‏

وفى هذا المنظور ينبغى ان يكون التعليم العام موحداء اى:
واحدا بالنسبة للجميع» وان يتم اصلاحه وفقا لمعاير
واقعية؛ ان توحيد التعليم فى الجزائر يقضى على الاختلافات فى
المحتوى؛ والتوجيه؛) والوظائف المعروضة على المتخرجين ؛
الجمعة 3 شعبان عام 1396 هف

تلك الاختلاقات التى تخلق الآن فرزا خطيرا ,. وتحول دون
الوحدة النوعية الضرورية؛ بسبب بعثرة الوسائل المادية
والبشرية؛ واذا كانت الاصناف الثقافية الابخرى فى الجزائر
تفتقر الى تحسين او تغيير فى بنياتها ومحتواها الايديولوجى
والفكرىء فان التربية تتطلب أكثر من ذلك , اذ هى فى حاجة
الى صياغة جديدة شاملة. والى طرائق تربوية متطورة. والى
وحدة قوية تستبعد قيام قطاعين متجاورين. والى اطارات»
واختيارات؛ ومبادىء, ومحتويات جديدة كل الجدة.

وبهذا الصدد» وانطلاقا من المبدا الثابت لوحدة التعليم

وتوحيد التوجيه الايديولوجى للشباب» وحتى يكفل لجميع '

الجزائريين فى أقرب الآجال نفس التعليم»؛ فمن الضرورى ان
يدمج التعليم الإصلى والتعليم العام ف تعليم عام موحد» وان
بدرج النظامان التعليميان فى نظام واحد بنفس الروح » ونفس
البرامج» ونفس المواد ويدعم فيه تعليم مادة الدين») سواء فى
مرحلة الدراسة الابتدائية او الثانوية +

ويجبء قبل كل شىءء ان يكون التعليم جزائريا فى برامجه
واتجاهاته» وذلك بالرجوع الى المنابع الحية للتراث الشعبي
الثرى» وتمتين العلاقة بين المدرسة والبيئة الجفرافية
والبشرية؛ ومعرفة المحيط الطبيعى» والواقع الاجتماعى ؛
والتجربة التاريخية والثورية لامة عريقة, قطعت مراحل
صيرورتها الطوبلة الصاخبة نعزيمة وحزم الى ان وصلت
اليوم الى الاستقلال القائم على النظم التأسيسية» والى
الديمقراطية الاشتراكية* كما بيجب ان يوجه النظام التربوى؛
لا لتهيئة الفرد للقيام بوظيفة :معينة فقطء بل لتمكينه على
الخصوص» من أداء دوره كمواطن واع بمتطلبات الوضع
الراهنء وباهتمامات شعبه» وهكذا تجعل التربية المرتبطة
بتكوين نوعى سام» من المواطن الجزائرى انسانا بنساء
للاشتراكية .

التكوين العلمى والتكنولوجي

وفى ميدان التكوين سترتكز الثورة الثقافية على التحكم
فى العلوم والتكنولوجيا اكثر من ارتكازها على المعرفة
التقريبية » التى ترمى الى مجرد السمعة الاجتماعية؛ وسيكون
الانسان الجزائرى غدا أكثر ميلا الى الدقة العلمية والعقلانية
مله الى البلاغة والمعارف المبهمة البالية؛ دون اهمال ماق
التراث العربى الاسلامى من قيم سامية؛ ونتيجة لذلك لايد
ان يحتل تعليم العلوم» فى المستقبل؛ حيزا اوسع فى مؤسساتنا
التعليمية؛ وستدخل الجزائر؛ بفضل البحث العلمى والعنابة
المتزايدة بالتكوين التقنى»؛ عهد الابداع. العصرى» وتتمكن
من ضمان نجاح الثورة الصناعية والثورة الزراعية؛ وبجب
ان ببسط التحسين التقنىء وان بشجع العمال على الاقبال
عليه فى جميع المستويات؛ وان يكون جزءا لايتجزا من التعليم
القاعدى المنظم للكبار ‎٠‏

واذا كانت العلوم والتكنولوجيا تحظيان فى التعليم يشىء من
الاولوية لتدارك تأخرنا فيهما والتمشى مع مقتضيات
التنمية السريعة للبلاد» ,فان هذا لايعنى مطلقا افرادهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

917

بالعناية٠‏ فالعلوم الاجتماعية مثل الفلسفة» وعلم النفس »
واللغات الحيةء والادب المقارن» والتاريخ والجغرافيا وعلم
الاجتماع هى مما يمكن لمواطن الغد ان بدرسه بالاضافة الى
التكوين الذى يعتمد اساسا على العلم التجريبى والتقنيات
المتقدمة؛ لان العلوم الانسانية تعرز لدى المواطن الجانب
العقلانى» وتشحذ روح النقد فيه) وتنمى ميله الى البحث )
وتقوى الاسس الايديولوجية لقناعته الاشتراكية؛ وتمكنه من
وسائل الاستقراء والتحليل ورد الاعتبار للتراث الثقبافى
الجزائرى الشعبى والكلاسيكى الذى بقى حتى اليوم مهملا +
محتقرا ومنتقصاء ومهما كان نصيب الثقافة الجزائرية من
العلم والتكنولوجيا لمواجهة الحاجات الملحة للاقتصادء فانها
سترعى وتنمى الحقل الهام المتعلق بمعرفة الانسان ومحيطه
الاجتماعى وابداعه الفنى المتعدد الاشكال + وبدراسة تراث
الماضى والعلاقات الحميمة بين الكائن الانسانى والطبيعة.

محو الامية وتعليم الاطفال والكبار

ان القاعدة الاساسية للتغيير الثقافى تتمثل فى محو الامية
وتعميم التعليم ‎٠‏ وان محو الامية التى هى من مخلفات الاستعمار»
يجب أن يتعزز فى السنوات القادمة ليشمل كل المواطنين» بما
فيهم الرجال والنساء.؛ وستوضع جميع مرافق الاستقال
فى خدمة هذه العملية الوطنية الكبرى+ بحيث يتمكن الشعب
فى مختلف الاحياء والمداشر وفي قرى الريف الصغيرة من ممارسة
حقه فى اكتساب المعرفة: ويجب ان لا تتم عملية محو الامية
ونشر التعليم القاعدى للكبار بطريقة فوضوية ارتجالية. بل
ينبغى أن. تعتمد على كل الطاقات المنو فرة. بعد تكوين العناصر
اللازمة تكوينا سليما لتساهم» بفعالية» فى تعليم الجماهير ؛
وفقا لمنامج تربوية مدروسة؛ ومضمون ملاثم» وبرامج مناسبة»
وهذه مهمة من المهام الجديرة بالشباب ‎٠‏

ويجب ان بتجاوز التعليم الخصص للكبار فى المدن والقرىئ
مرحلة محو الامية ليصيح قادرا على تلقينهم؛ فى أوقات
فراغهم المعارف الاساسية الملائمة التى تنقصهم» ليتمكنوا
من القيام بمسؤولياتهم كمواطنين وآباء) وأمهات» وعمال»)
ومتعاونين» ومنتجين صغار» وكرجال ونساء متعطشين الى
المعرفةء وتواقين الى استكمال أسباب الاتصال بالعالم

1 المعاصرء والتمرس بالقضايا الابديولوجية والتطبيقية

للاشتراكية + وادراك الحقائق الوطنية ‎٠‏

ان مسؤولية الدولة, فيما يتعلق بتعليم الاطفال الولودين
بعد الاستقلال» كاملة وكلية+ ويتمثل الهدف بعد اليوم؛ فى
الانتقال الى مرحلة جديدة يسودها الاهتمام بالنوعية وبتعين
تمديد _سنوات الدراسة الالزامية بتعميم «المدرسة الاساسية
ذات التسع سنوات». وهكذاء فان جميع الاطفال السذين
بدخلون المدرسة» بعد المصادقة على هذا الميثشاق؛ سيستفيدون

من دراسة كاملة تستمر الى شهادة التعليم الاساسى ‎٠‏

وفى نفس الوقت سبتقام عبر البلاد شبكة من الجامعمات *
والمماهد الجامعيةومدارس التعليم الثانوى +
918

التجهيز الثقافى وتكوين المنشطين الثقافيين

واذا كان تحقيق اشتراكية وسائل الانتاج هو الشرط
المسبق لاقامة الاشتراكية ؛ فان تحقيق اشتراكية وسائل
الانتاج الثقافى ونشرها هو أيضا شرط لازم للثورة الثقافية,
وهذا يستلزم, حسب ما يقتضيه التصور العصرى والاشتراكى
للثقافة. توفر أجهزة ثقافية كثيرة تساندها روح التجديد
والحرص على خدمة الجماهير الشعبية وافقا للوجهة التي
يقتضيها التقدم) وبنشطها اعوان مكونون لهذا الفرض* ان
العمل الثقافى ليس قضية تقنيات او مهارة آلية او حذق مهنى
لخال من الوعى» بل هو نشاط يستند الى تجهيزات مناسبة؛
ويقيم انطلاقا من اختياراته») واتجاهاته») ومحتواه» و قدرته
على تصوير الحقائق والتطلعات الوطنية٠‏ والفنانون والمنتجون
الثقافيون لايمكن ان يبلفوا الجودة فى-اعمالهم الا اذا كانوا
مهيئين فى ميدان تخصصهم » ومقتنعين بالا فكار التقدمية التى
يدافعون عنها» ان الالتزام فى هذا الميدان يجد مبرراته فى
كل من النوعية والقناعة+
وعلى الصحافة.ء والاذاعةء والتلفزة. ودور الطباعةء والمتاحف,ء
ومدارس الموسيقى» والسيتماء والمسرح, الى جانب الشبكة
الواسعة الكثيفة من المكتبات المنتشرة فى البلديات؛ والاحياء»
ومعها الوسائل السمعية البصرية بجميع أنواعهاء أن تسل
على نشر ثقافة رفيعةء مشوقة,. كفيلة بالاستجابة. للحاجات
الايديولوجية والجمالية, مع رفع المستوى الفكرى لدى المواطن.
ولهذا فانه يجب عل الاختصاصيينء والتقئنيينء والمنشطين.ء
وكل الذين يمثلون تلك المؤسسسات الثقافية التى يتحتم
قطويرها وتحديثهاء أن يحصلوا على تكوين دقيق يعصمهم من
الارتجال والسطحية. فسياسة الكتاب؛ مثلاء يجب أن تبنى
على أساس الاستجابة للحاجيات المتزايدة لدى الطلبة,
والشبيبة المثقفةء والتقنيين» ورجال الثقافة. والباحثين.
والعمال الذين هم فى طريق التخصصء وبصفة عامة. لدى
القراء العاديين الذين يشكل تزايد عددهم فى كل الاوساطء
ظاهرة حضارية فى مجتمعنا الحالى, 'مجتمع ما بعد الاستقلال .

ويما أن التنشيط الثقافى والتربوى يولى مكانة كبرى
للقضابا الايديولوجية والجمالية والتكوينية, فانه يتعين ان
يكون الهدف الرئيسى الذى تجند له وسائل الاعلام كالصحافة
والاذاعة والتلفزة والمتاحف .

ومن المؤكد أن انجاز المهام الوطنية. الكبرىء والمساهمة
الجماعية فى تنمية المجتمع الجزائرى وازدهاره يفرضان أن
يسخر كل ما لدينا من وسائل لاعلام المواطنين اعلاما كاملا
وتبصيرهم وتقوية دوافعهم ‎٠‏

ان هذا الجانب العمل الهام. فى الجزائن اليوم». يجب أن
يتوسع فى المستقبل؛ ويجب أن يحدد القانون» تحديدا سليماء
دور الصحافة والاذاعة والتلفزة والسينما الطلائعية ومسؤولية
هذه الوسائل جميعها فى تربية الجماهير. على أنه ينبغى البدء
بتكوين الصحافيين وتمكينهم من معرفة التضايا الوطنية
والعالميةء وتربيتهم على التمسك بالحقيقة. والحرص الدائم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

عل الموضوعية؛ وهكذا يتأكد الحق فى اعلام جيد لشعب يقيم
الدليل القاطع كل .يوم على نضجه؛ء وحسه المدنى +

مكافحة الانحرافات

إن الثقافة الوطنية. وقد أثريت على هذا النحو انطلاقا من
محورها الخاص واعتمادا عليه ستعزز الجهود التى شرع فى
بذلها من أجل خلق عقلية اشتراكية لدى المواطنين؛ ومن ناحية
أخرىء ودون الاقتصار عل الجانب الاقتصادى وحدء. فان
التحويل الاجتماعى “يقتضى أن تؤمن للمواطن نوعية الحياة.
والكرامة الانسانيةء وذلك بفضل التربية والقيم الفكرية
والعدالة الاجتماعية والتقنيات, كما يقتضى؛ كذلك؛ ازالسة
المعوقات الموضوعة بكل أشكالهاء التى تكرس الركود وتتنافى
والمعانى الاخلاقية٠‏ ولهذا لا بد أن تقضى الثورة الثقافية فى
المقام الاول أو تساعد فى القضاء على كل البنيات الذهنية
الضارة التى تعوق نمونا وتشوه أحيانا رؤيتنا للعالم+٠‏

ان هيمنة الاقطاعية التى طالما استعبدت الفلاحين قد تتجاوز
اليوم الارياف الى المدنء وان تأثيرهما السىء أصبح يسيطر
بوضوح على الكثير من ميادين الحياة الوطئيةء وهو تأثن يبرز
من خلال تشخيص السلطة واستعمالها جوراء ومن خلال
احتقار الجماهير الشعبية؛ وينبغى أن تقغى الثورة الثقافية على
اى سلوك أو أى تفكير من هذا النوع حيثما وجد وخاصة فى
المؤسسات السياسية والاقتصادية؛ والادارية. وأن تحارب أيضا
الانتهازية. وعدم الشعور بالمسؤولية. والوصولية. والارتشاء
والديماغوجية التى تمثل حالة حادة لتفسخ القيم الثورية .

ان سلوك الموظفينء ورجال الدولة؛, واطارات الحزب والمنظمات
الجماهيرية؛ والمسؤولين فى المؤسسنات الاشتراكية؟ على كل
المستويات وفى كل القطاعات؛ يجب أن يكون فى المستوى الذى
يجعل المواطن يعتبرهم رجالاء هدفهم الرئيسى هو خدمة البلاد
باخلاصء ولهذا يجب أن تحارب كل التصرفات والمواقف
البيروقراطية بكيفية حازمة؛ اذ لا يمكن. بأى حال من الاحوالء
ترك الاساليب البيروقراطية تطفى على المفهوم النبيل والدقيق
للخدمة الغمومية التى تستهدف مصلحة الجميع. وتعمل لصالج
المجتمع +

مقاومة الآفات الاجتماعية

ان الثورة فى الافكار لا "تنفصل عن الشورة فى البنيات
السياسية والاقتصادية والاجتماعية+٠‏ وان المجتمع الاشتراكى
تقوده أخلاقيات يجب أن تتمثل فى احترام مجموعة من
المقاييس المتعلقة بالعمل» وأساليب العيش, وطرق التصرفء
مثل البقظة والدفاع المستمر عن مبادىء ومكاسب الثورة؛
والحفاظ على الاملاك الجماعية؛ واعطاء المصلحة العامة الاسبقية
على المصالح الخاصة؛ء والضمير المهنىء ومحاربة النقانص
والتبذير والتخريب والتعديات والتهافت على المادة وحب
البذخ٠‏ ومنها أيضا الحرص على تحسين مستوى التكوين
وارهماف الحس المدني؛ وشحدذدذ روح الاتنضباط الجماعى ‎٠‏
‏وزيادة على عذه المهام المتدوعة التى يجب أن تؤديها النورة
الجمعة 3 شعبان عام 1396 ىا

الثقافية. فان عليها أيضا أن تقضى على الآفات الاجتماعية ,
مثل جنوح الكبار والشبان ؛, والدعارة. والسكرء والتسولء
التى تسىء الى سمعة البلاد , وتخل بأمن المواطن» وتتنافى
مع الاخلاق الاسلامية والسلوك الاشتراكى ‎٠‏

ولكى يتم القضاء نهائيا على كل العقليات الرجعية والتصرفات
السلبية والمنامضة للمجتمع» يجب أن يبذل مجهود متواصل
فى مجال الاقناع تسانده عدالة صارمة وعقوبات ملائمة. وهو
أمر لازم لدعم التأثير العميق للثورة الثقافية على الافكار ‎٠‏

وهذا المجهود سيقوم به , وبصفة منظمة ,؛ الحزب ء
والادارات + والمجموعات المحلية والجهوية + والمنظمات
الجماهيرية , والمماهد التربوية. والمؤسسات الاشتراكية +

ترقية المرأة الجزائرية

ان وضع المرأة الذى طالما أضرت به الافكار الاقطاعية
والتقاليد المضادة _لروح الاسلام التحررية. قد تحسن كثيرا
منذ حرب التحرير , بعدما كانت المرأة ةْ فى المجتمع الجزائرى
محرومة من حقوقهاء تلازم دركا منحطا وهى عرضة لسنلوك
تمييزى لجنسها.ء حظها الجهلء والاعمال الشاقة. باختلاف
البيئات التى كانت .تعيش فيهاء وبالرغم من تحسن حالها
الملحوظ . فان ترقيتها المشروعة تتطلب المزيد من الجهود
المستمرة والمبادرات الجريئة. وهى ليست مرهونة بالدور
الوطنى والاجتماعى الذى أدته المرأة بجانب رفيقها الرجلء
أثناء الثورة المسلحةء بل هي مطلب تستلزمه روح العذالة.ء
والانصافء ومنطق التقدم, ومقتضيات الديمقراطية والتدمية
المنسجمة السليمة للبلادء والواجبات المطلقة التى تفرضها
وضعيتها كمواطنة فى جزائر حرة ثورية اشتراكية. واذا
أخذنا بعين الاعتبار أمر تحسين مصير المرأة , فان هناك عدة
اعمال من شأنها أن تغير من المحيط الذهنى والعرفى السلبى
الذى يمس حقوق المرأة المشروعة كزوجة وكأم. كما يمس
أمنها المادى والمعنوى. وهكذاء ‏ فانه يجبء فيما ‏ يخصهاء
منع المهر الباهمظ ء واهمال أولادها الصغار من طرف أزواج
لا خلق لهم يتركون الزوجات بدون موارد ولا رعاية لاطفالهم +
ويجب , كذلك , أن يجعل حد لانتزاع الاطفال». بدون مبرر
شرعى من حضانة أمهاتهم وحنانهنء وأن يمنع. علاوة على ذلك
الطلاق بدون سبب والذى لا يضمن للزوجة المطلقة أية منحة
شرعية , ولاعناية بما تحتاج اليه من أسباب الصحة وغيرها ء
وأن يجعل حد لاساليب العنفٌ والعدوان التى تتعرض لها
النساء , ولاستغلالهن على أيدى فئة من العناصر المضسرة
بالجتمع٠‏ ومهما يكن من أمرء فان المرأة هى أجدر وأحسن
محام ومدافع عن حقوقها وكرامتهاء تقوم بذلك انطلاقا من
سلوكها وأخلاقهاء وارتكازا على كفاح متواصل ضد المفاهيم
السيئة ؛, والاحكام المسبقة , والنوايا الجاثرة , والمظالم
والامانات٠‏ أما الدولة التى اعترفت لها بكل حقوقها السياسية,
فانها لا تزال ملتزمة بالنهوض بتربية المرأة الجزائرية.
ومصرة على متابعة الجهود فى سبيل ترقيتها اللازمة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

919

التكوين السياسى

هنا يأتى الدور الهام .للوعى السيامنى الهادف الى منح كل
أنشطتنا واعطاء التكنولوجيا وجهة أكثر تلاوّما مع متطلبات
التدمية؛ والاستقلال الوطنىء وتطوير الإفكارء ولهذا ب يتحتم أن
تندمج الثقافة بمختلف مظارماء من تكوين. وبحث؛ قية
اقتصادية واجتماعية. فى الجهود الايديولوجية والعمل التربوى
المتبصر وهذا البعد الذى أصبح. مكسباء يجب اثراؤّه باستمرار
لجعله ملائما للواقم ومطابقا لاحداث الحياة الوطنية والدولية.
يعتبر بحق ثقافة جدية مدعومة بايديو لوجية سليمة, لان الثفامة
الايديولوجية تعمل» بكل مثابرة وفعالية وبعيدا عن الاساليب
الرتيبة والشعارات المزيفة. على تكوين الاطارات العليا للبلاد
وتنشىء أفواجا غفيرة ومؤمنة من المناضلين والعمال والمواطني
المسؤولين . : ٍ

وبالاضافة الى ذلك فان الثقافة الايديولوجية الاشتراكية
لاا يمكن أن تسمح منذ الآن بوجود ايديدلوجيات وعادات رجعية
واقطاغية وبورجوازية جديدة وغوغائية ترمى الى تكزيس
الاستغلال والطفيلية واحتقار العمال وتخريب الاقتصاد,
والاستقلال الوطتى .

ثانيا ‏ الشورة الزراعية

ان الثورة الزراعية التى جاءت لتضع حدا لمظالم تاريخية
نتجت عن مناكر الاقطاعية والاستعمار» تحمل فى طيأتها
كل آمال جماهير الفلاحين وتطلعاتهم» لانها ترمى الى تغيير
عالم الارياف, والى تخرره؛ والى ادماجة فى المسيرة الثورية
والاقتضاد الوطنى الحديث .

ان استغلال الفلاحين الفقراء غير العصور) ومساهمتهم
الفعالة في مقاومة الاحتلال الاستعمارى الفرنتى) قد اديا
الى جعل مشكل الارض احدى القواعد الاساسية للحركة
الوطنية الشعبية الجزائرية؛ وعنصرا هاما فى ابراز مضمونها
الاجتماعى. وهكذا ضار الكفاح من أجل التحرير الوطنى
مدعوما برغبة استرجاع الاراضى والنهوض. بالفلاحين
اجتماعيا واقتصاديا؛ ومن المؤكد ان حرب التحريرء باعتمادهاء
أساساء عل الارياف, قذ حطمت الاسس البالية والمعادية
للمجتمع التى كانت وصفا ملازما لها؛ وبنت قوئ جديدة
شعبية كانت؛ بفضل كفاحها ومقاساتهاء سبيا فى تعميق
المحتوى السياسى والايديولوجى للثورة الجزائرية.

ان الانقلابات السياسية والاجتماعية» التى اتبسمت بها
هذه الفترة والفترة التالية مباشرة للحزب» كانت سببا فى
المحاولات التى استهدفت؛ بواسطتها» نصوص جبهة التحرير
الوطنى الاساسية» ابجاد. جواب للتطلعات المشروعة لجماهير
الفلاحينل ولطول انتظارهم, ولكن الفضلء فى سن قوائين
لثورة زراعية حقيقية على اساس من التحليل المنطقى
للمعطيات التاريخية وللواقع الذى بعيشه العالم الربفىء
يعود الى السلطة الثورية. سلطة 19 إيونيو 1965. وفى الفترة
الراهنة؛ وهى فترة دعم للمكتسبات الاشتراكية وتوسيعها.
الى كل القطاعات» فان المستوى الذى ت تم بلوغه فى تطبيسق
920

الثورة ال داعبة يجمل لق الفلاحى لاج ذاتيا والفلاخحين
وما كان للثرة الزراعية؛ عد ما استهد فت التحويل الجذرى
الجتمع ربفى بقى طويلا حبيس اسس اجتماعية ت اقتصادية
جائرة ومنحطة» ان تكتفى بمجرد توزيع للاراضى من دون ان
تمكن فى نفس الوقت كافة الفلاحين من بلوغ ظروف العيش
والعملء الملائمة للمبادىء الاشتراكية ومقتضيات التقدم .
ان الثورة الزراعية بتوسيعها هياكل ألانتاج والاستشمارات
واستعمالها استعمالا احسن؛ وبتحويلها الكامل للعلاقات
الاجتماعية؛ لتستهدف :
تحويل العلاقات والصلات الاجتماعية ودعمها بجهاز
يتضمن اساليب جديدة للتسيير») واحداث القرى
الاشتراكية +
ب تنظيم مصالح متصلة بالانتاج؛ وذلك بفضل سياسة
للتسويق واسعار تضمن لحصيلة العمل الاجر اللائشق
بها 0
جا تحديث مناهج الانتاج وتقنياته»؛ بفضل طرق جديدة
للتسيير تعتمد على مساهمة حقيقية للعمال وعلى
وهكذا أفان الثورة الزراعية تعمل فى الارياف على تحطيم
الاسس المادية والمفاهيم المعادية للمجتمع المتمثلة فى استغلال
الانسان للانسان» وتجريد الملاك المتغيبين مما يملكون» وكذلك
كبار الملاك والمربين للمواشى الذين كانوا يتحكمون فى وسائل
العيش والانتاج للفلاحين والرعاة. دون ان يشاركوا بأنفسهم
فى العمل مباشرة» ويعملون على ابقائهم فى تبعية اقتصادية
كاملة ‎٠‏
‏وقد استطاعت الثورة الزراعية بتفكيكها اوصال الملكية
العقارية الكبرى وتحديدها كل المساحات الزراعية وعدد
النخيلء ورؤوس الماشية؛ ان توزع على الفلاحين بدون
ارض» وعلى الرعاة المستفلين» وسائل الانتاج التى كانوا
فى حاجة ماسة اليها ليعيشوا حياة كريمة. وان تعطى عملهم
معناه كاملا» وان تساهم فى ترقيتهم كأناس احرار+ وبعملها
هذا تمكنت الثورة الزراعية من تحطيم قيود النظام الاقتصادى
القديم القائم على التبعية والاستغلال العشائرى) مع ارساء
قواعند لعلاقات اجتماعية جديدة فى الوسط الريفى ‎٠‏

وبهذا الصدد فان الثورة الزراعية تستبدل الاستفلال
الاستعمارى والاقطاعى بنظام اشتراكى يضع حدا لتلك
الازدواجية المعهودة بين القطاع التقليدى: والقطاع المنطور ؛
وتوجه؛ بكيفية خاصة. الانتاج نحو تلبية الحاجات الوطنئية ؛
وتزيل التغيب والخضوع لنظام عشائرى مستغل. وتقضى
على « الخماسة » والاصناف الممائلة لها فى المراعى؛ كما انها
تقضى فى نفس الوقت على كل اشكال المضاربة التجارية
المتعلقة بالموارد_الانية؛ وذلك بتاميم هذه الموارد ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعمة 3 شعبان عام 1396 هف

فالطريقة الاشتراكية للانتاج التى انتجتها الشورة
الزراعية » تعيد الارض لمن يخدمها مباشرة » وتنظم
المستفيدين داخل اجهزة جماعية وميدانية للانتاج والتسيير*

ومن بين اشكالّ التسيير التى تقرها الثورة الزراعية» ان
التعاونية تمثل نوعا من التجمع الديمقراطى» كفيلا بتحقيق
وتوسيع الاشتراكية فى الميدان الفلاحى؛ وبالفعل فانة اذا
كانت معركة الانتاج من اهم الضروريات فان خلاصتها تبتى
هى نجاعة الاسس التى وضعت سواء فى مستوى الانتاج او
فى مستوى الخدمات التى يستلزمها الانتاج + وبهذا الإصدد
ينبغى توضيح بعض معطيات المشكل المتعلق باختيار انواع
التسيير الاشتراكى فى غلاقاتها بمعركة الانتاج التى هى من
اهتمامات الساعة؛ حقا ان التعاونيات تشكلء بالنسبة
للفلاح, ضربا من التنظيم ينانب التسيير الجماعى لوسائل
الانتاجء كما ان مختلف انواع التعاون تسهل التكيف المرن
مع الظروف الثقافية حسب مفهومها المام والظروف الاجتماعية
والاقتصادية التى بتميز بها الوسط الريفى» واذا كان التعاون
فى المجال الفلاحى قد مكن فى العالم» خلال الثلاثين سنة
الماضية؛ من الوصول الى تنمية وفعالية اقتصادية لاجدال .
'فيهاء فمن الجدير بالملاحظة ان وظيفة الانتاج) داخل مجمل
عملية اضفاء مزيد من القيمة عليها فى القطاع التعاونى» تتطلب»
لتتم فى أحسن ظروف ممكنة, صيغا مناسبة من التسيير
تفرضها الحقائق الاجتماعية والثقافية لحياة الانسانء. فضلا
على المقتضيات الاقتصادية والتقنية. ففى النظام الاشتراكى
لا يحكم على شكل من أشكال التسيير الا من خلال النتائلج
لمترتبة عليه» وان احسن شكل للتسيير لهو ذلك الذى يعود
باحسن مزدود فى الانتاج+ ومع هذا يتعين الوصول فى اقرب
الآجال الى تصور موحد للمبادىء العامة لتسيير القطاع
الفلاحى٠‏ وعلى مر الايام» وبمساعدة وعى الفلاحين المتزايدء
وتمكنهم من التقنيات العصرية؛ وبفضل مناهج تنظيمية
وفلاحية ملائمة للبلادء فان الثورة الزراعية التى تقشرح
اشكالا معينة؛, واحيانا متطورة لتحقيق اشتراكية وسائل
الانتاج» ستكتشف بنفسها التصحيحات الضرورية؛ وستحقق
مكاسب اخرى بفيد منها عالم الارياف الذى انتشلته من حياة
هامشية كانت كلها حيفا وقسوة. وعلى سبيل المثاله فان
المجموعات الموكول اليها استصلاح الاراضى تمثل منذ الآن)
العمل الرائد الذى يقوم به الفلاحون فى المستقبل» لاضافة
اراض جديدة ومساحات مروية؛ للاقتصاد المعيشى ‎٠‏

ليست الثورة الزراعية مجرد عملية اصلاح عقارى يقتصر على
اعادة النظر فى نقو تقويم مساحات كل قطعة من الارضء أو عل
تحديث استغلالهاء ‎٠‏ وليست مجرد عملية اصلاح زراعى تتنحصر
فى تحقيق سياسة ترمى الى الحد من الممتلكات الكبرى واعادة'
توزيع الاراضى على الفلاحينء وانما هى فوق هذا وذاكء ومن
خلال تصورها للانتاج تتوفر على الشروط اللائمة لتحديث
تقنيات الانتاج واجراء استصلاح مركز للاراضى عن طريق
تخطيط شامل للاعمال التى تتضمنننها الانشسطة الفلاحية
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

والرعوية. ومما تجدر الاشارة اليه من بين منجزات الغورة
الزراعية تأميم موارد المياه وسياسة التشجير ‎٠‏

والثورة الزراعية فى مناطق الرعىء عى من الضروريات
الهامة ولا يقل شأنها عن أحياء ما تبقى لنا من غابات وعن
توسيع مساحاتهاء فانها تهم صغار المربين للمواشى. والرعاة
الذين من جراء بؤسهم الشديد ومالهم من وسائل انتاج رديثة
وغير مضمونة؛ ومن جراء انتمائهم الى مهنة طالما مسها
الازدراء فى العهد الاقطاعى» كانوا يعيشون ظروفا اقتصادية
واجتماعية وثقافية كادت تجعل منهم فئة من المنبوذين فى
المجتمع. والاغراض التى التزمت الثورة الزراعية بتحقيق
فى السهوب والاراضى الرعوية؛ هى تنظيم الوظيفة الرعوية على
أساسى علاقات اجتماعية _ اقتصادية جديدة, واعادة الاعتبار.
لمكانة الرعاة فى المجتمع. ورفع مستوى معيشتهم؛ وتحديث
وسائل الانتاج لصغار المربينء وصيانة المراعى بكيفية معقولة.
والسعى المتواصّل المثمر الرامى الى تحسين وصيانة الموارد
المانية الملخصصنة لانجباح هذه السياسة الرعوية ولاستصلاح
أراض جديدة فى السهوب ‎٠‏

ليست الثورة الزراعية عملا يرمى الى تحقيق العدالة
الاجتماعية فقطء بل هى أيضا عمل سياسى واسع النطاق
يتناول فى الوقت نفسه.؛ الفلاحين الذين لا أرض لهم والفلاحيي
الصغارء وفيما يخص هؤلاء الفلاحين الصغار فان الثشورة
الزراعية قد استطاعت أن تحسن الظروف التى تم فيها ادماجهم
فى عملية التنمية الوطنية؛ واعتمدت فى ذلك بصفة خاصة على
ما أجرته من تطوير واحكام للسياسة. التى توختها فى اعادة
توزيع الدخل فى الارياف ويتمثل ذلك فى توزيع الاراضى» وبناء
القرى الزراعية الاشتراكية. وانجاز المخططات الانمائية على
مستوى البلدية. والغاء الضرائبء وضمان دخل ثابت ومناسب»
وحمل الفلاحين على ادراك ما للارض من قيمة نفسية وما يترتب
على ذلك من ضرورة استغلالها كاملة وعلى. الدوام وضرورة
الحفاظ عليها ‎٠‏

وهكذا أصبح صغار الفلاحين اليوم يندمجون فى القطاع
الاشتراكى الجديدء وهنا البيل الذى انتهجته
الثورة الجزائرية. من خلال الثورة الزراعية هو بالنسبة لها
خير ما يمكنها أن تنتهجه لكسب حلفاء لها وتبرير غايتها مى
الارياف + :
ان الثوزة الزراعية هى التى أقامت فى الارياف حياة سياسية
واجتماعية مبنية عل الديتفراطية كما أنها نشطتء بحركة
ديناميكية. ‎٠‏ جميع الهيئات والمؤسسات الادارية والسياسية
المعنية بتدمية العالم الريفى ‎٠‏

ان انجاز عملية ذات اهمية بالغفة؛ مثل الثورة الزراغية؛
لا تتم فى جميع الاحوال من دون بعض اللنقائص ولذلك فانها
تقتضى عبلا دقيقا ومنسقا لا يغرط فى شىء جتى لا يبقى مكان
الا وقد انتهت فيه عمليات التاميم وتوزيع الاراضى؛ ويكون
اختيار اشكال التعماونيات اختيارا مو ققا مع تدليل الصعوبات
الخاصة بالاسكان في اقرب وقت *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"921

واهم. شىء يتلخص فى الآتى :

1 ان تكيف جميع المصالح المساعدة للانتاج ( كتقريب
المفاجيم الى الاذهانء والتموين.ء والتمصسويل ‎٠‏
‏والتسويسقه والتنشيط السياسى والاداري)
تكييقا سريعا مع الوضع الجديد ين

ان تكون مساهمة الفلاحين الصغار والمستفيدين
وكذا مساهمة الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين
فى اتخاذ القرارات والقيام بالمراقبة على ما بجرى
تطبيقة من الثورة الزراعية, افضل من ذى قيل*

ان ضرورة مواصلة العملياتفى مجال الثورة الزراعية
وتدارك النقائص التى ظهرت اثناء التطبيق» هى التى تحدد
المهام الحالية والمستقبلة.

اما النقائص التى تمس الجانب السياسى فستعالج تدريجيا
بفضل اسهام وتعبئة اوسع للفلاحين الفقراء داخل الاتحاد
الوطنى للفلاحين, فى اتخاذ القرارات وعمليات الانجاز الخاصة
بالثورة الزراعية؛ وفيما بخص النقائص التى تمس الجانب
المادى فانها الآن على وشك الزوان بفضل ما اقيم وعزز من
هياكل للدعم تتكيف مع الوضع الجديد ِْ

ان المشاكل الكبرى التى بتو قف عليها نجاح شورة الوراية
تكمن فى التوعية السياسية للفلاحين, ثم الانتاج والتسويق
وتحسين دخل المتعاونين الجدد وسالئر الفلاحين ب ا

وتتمحور هذه الاهداف حول 'فكرتين رئيسيتين ترتبطان
ارتباطا وثيقا» وتتلخصان فى تعزيز القواعد المادية وهياكل
الارتكاز التى يعتمد عليها الانتاج الفلاحى من جهة؛ والعمل
على سد حاجات الفلاحين وجميع سكان الارياف من جهسة
اخرى» وعلى الثورة الزراعية ان تجعلء وجوباء من هؤلاء
الفلاحين الصغار والمتوسطينء حلفاء لها يستفيدون من
التسويق والخدمات المبذولة لهم؛ وعليها ان تبعث فى نفوسهم
رغبة فى تعاون متزايدء ويمكن أن يكون هذا التعاون فى بدايته
على اشكال تنضيمية بسيطة ثم تكتمل فيما بعد

اما فيما بعود الى المهام الاخرى المتوسطة المدى؛) فان
الزراعة لايمكن ان تنمو دون ان ترتبط بالقطاعات الاخرى»
ويجب على هذه الاخيرة ان تراعى نوعية التربة؛ لان التباديي
فى استعمال الاراضى يعتبر خسارة كبيرة بالنسبة للمجتمع
باكمله لانه في حاجة الى رعاية كل الاراضى القابلة للزرامة
فى البلاد وتوسيع رقعتها بردما للزراعة بكيفية مستمرة *

وتندرج فى اطار الاعمال المتوسطة والطويلة المدى بعض
المهام) مثل مكّافحة النزوح الريفى وكذلك اللشكل الكبير
الذى يتمثل فى البنيات الاساسية الاقتصادية وكيغفية
تنويعها +
922 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 3 شعبان عام 1396.هف

ان الثورة الزراعية بما لها من حركية ذاتية تبدو للوجود
كأنها عامل تقوية لمقدرة الفلاح على القيام بدوره السياسى
والاجتماعى على أكمل وجهء وعل أن يكون عنصرا واعيا فى
النورة: الاشتراكية واحد محركات التنمية المنسجمة للبلاد. ان
التورة الجزائرية تضع تحت تصرف الفلاحين الفقراء الذين.
طالما عاشوا مهضومى الحقوق ومحرومين من العيش الكريم» كل
الفرص الايجابية ليتحرروا وليغيروا محيطهم الجغرافى وظروف
حياتهم ويحققوا ازدعارا الشخصيتهم ويكونوا مواطئين فى عالم
جديد هو من صنع الثورة بفضل ما يقدمونه من عمل منتج,
وما يحدوهم من تطلع الى الرقى +

وعطفا على ما سبقء فان تغيير البنيات الزراعية الباليبة.
بالاضافة الى ما بلغته الحركة التعاونية من السعة والتأثيرء
وما أدخل فيها من تقنيات جديدة فى مجال العمل, والتنظيم
الاجتماعى» ومن ازالة للفروق ذات الصبغة الاستعمارية بين
قطاعين اثنين : تقليدى وعصرى, ازالة فعلية تجعلهما يسيران
نحو مستوى واحد من الرقى؛ هى اعمال تندرج اليوم فى الواقع
الجزائرى بفضل الثورة الزراعية. وزيادة على كل هذاء هناك
مآثر.أخرى ملموسة تتسع وتقوى على المدى المتوسط والبعيد
على الرغم من الصعوبات التى تعود الى البيئة ونقصان التجربة
فى البداية؛ وكل المعارضات والاعمال التخريبية والعادات
الذهنية المتخلفة. وذلكِ كله إيشكل مجموعة من اللكاسب
والوسائل الموضوعية تعمل من أجل القضاء على استغلال
الانسان للانسان الى الابدء وعلى دعم الكفاح ضد البطالة
والتشغيل المحدود وعل تدارك التأخر ووقف النزوح نحو المدنء
وضمان نوعية معينة من المعيشة في الارياف التى أصابها الحرمانء
منذ أمد بغيد؛ واحداث. وعى سيامى في نفوس الفلاحين الفقراء
وشعور أقوى بحقوقهم وواجباتهم؛ والتوصل ال جعل القرية
الاشتزاكية البوتقة الحقيقة لمجتمع الغد العمالى. المتحرر من
الحاجة تمكينا للجماهير الريفية من تولى .ادارة شؤونها العامة
فى اطار مؤسسات بلدية ملائمة +

ان المجتمع الفلاحى الجزائرى لا يزال يعترض طريقه الكثير
من العقبات ومن أخطرعا مخلفات الروح الاقطاعية, والميسل
الى التبذيرء والبيروقراطية؛ والحقد الذى يكنه له الوسطاء
والسماسرة. الا أن كافة العمال الذين لهم وعى تام وفعال بمعنى
التضامن الاجتماعى» سيساعدونه فى هذا المسعى العظيم فى
سبيل البقاء والترقية بعد كل ما أصابه من المحن المهولة التى
أوشكت أكثر من مرة أن تقضى عليه٠‏ ولئن كانت الدولة تبذل
الاموال الطائلة للنهوض بالزراعة واتعاشهاء وتوفر كل ما لديها
لتعضيد الفلاحيل وامدادهم بالمساعدة المادية والتقنية. فان
الجهود الشخصية التى يبذلها المنتجون الصغار ومستفيدو
الثورة الزراعيةء وعمال القطاع المسير ذاتيا هى التى ستحفق؛ء
فى نهاية الامرء النصر فى معركة الانتاج م

ثالثا ‏ الثورة الصناعيسة

ورث الشعب الجزائرى من الاستعمار اقتصادا بالى الهياكلء
مبنيا على الزراعة واستغلال المواد الاولية؛ متجها أساسا نحو .

ان علاج النزوح الريفى يكمن فى أقدامنا على. بعض الاجراءات
المتعددة الاشكال» لنتمكن من وقف انتقال احسن العمال
الزراعيين الى القطاعات الاخرى؛ وسيتم ذلك بجملة من
التدابير كاعتمادنا سياسة عادلة وفعالة للدخل, تجعل العمال
الزراعيين يتمسكون اشد التمسك بالارض وبمهنتهم الفلاحية.
وتستند سياسة الدخل هذه قبل كل شىء؛ على ضرورة
قدارك الفرق المتمثل فى مستوى المعيشة بين الارياف والمدن.-

اما بث روح المسؤولية فى نفوس الفلاحين» وحملهم على
تخلق محيطهم الخاص بهم بأنفسهم » وتحصين هذه الروح
بشتى الوسائل) السياسية منهاء والاقتصادية» والثقافية»
والاجتماعية») داخل قرى اشتراكية تناسب حاجياتهم وما
تعودوه من اساليب الحياة والعمل) فستسساهم كلها فى
قسوية مشكل النزوح من الارياف ‎٠‏

وما بقى بعد ذلك سوف يبتول معالجته العمل القاضى
بمحاربة الفروق الاقتصادية؛ والاجتماعية» القالئمة بين
الحضر والبادية» أى بوم تتوفر لدى الفلاح الخدمات الصحية
والثقافية والتجارية التى بعانى اليوم من فقدانها»ء ومذه
احدى الوظائف الاساسية للقرى الاشتراكية ‎٠‏

واخيرا يجب علىالثورة الزراعية ان تولى عناية اكبر فى
الملدى القريب والمتوسط والبعيد؛ مهام البحث عن انب
الظروف لاستثمار الامكانيات العقارية المتوافرة فى كافة ارجاء
البلاد» ثم تلقين المتعاونين والفلاحين طرائق تمكنهم من
تجويد واحكام تنظيم العمل 'واساليب التسويق؛ ويجب على
القطاع الزراعىء فى أول مرحلة. - وهو أمر بديهى - أن يعمل
إجاهدا فى سبيل تحقيق الاستقلال الغذائى؛ ويعنى هذا انه
سيحاول الا يحقق الاكتفاء الذاتى المطلوب فحسب؛ء بل ان
يكون أيضا مصدرا من مصادر التراكم» ومن ثم تتضح حاجتنا
الماسة الى تحديد المقاييس والمعايير الاكثشر نجاعة. والكفيلنة
بتحسين احوال المعيشة لدى الفلاحين .

ان الثورة الزراعية؛ بقلبها البنيات والتنظيمات القديمة,
ترمى الى تفيير انسان الريف» كما تهدف الى تحقيق
اشتراكية الزراعة٠‏

وهى لن تتقدم خطوة الى الامام ما لم تتوصل الى تغيير
لذهنية الفلاح؛ والقضاء على ما فى عقله من بنيات بالية تتصل
نبالفكر والعمل ورؤيته للعالم؛ وبهذا صارت الثورة الزراعية
اداة للتغيير الاجتماعى الذئئ لاينفصل عن الثورة الثقافية
الرامية الى التحويل الجذرى للعقليات واساليب العيش,
وكذا العلاقات الاجتماعية؛ ولهذاء .فكل عمل من اعمال الثورة
'الزراعية ينصب فى الوقت ذاته على كل من الشروط التقنية,
بوالاقتصادية, والسياسية.؛ والاجتماعية؛ ولا سيما ان الفلاح
وعالم الارياف برزا كلاهما من عهد متجمد كانه على هامش
الزمن اذا ما قورن بالحياة الحضرية؛ واصبحا بشعران بحاجة |.
ماسة اكيدة الى تجديد جوهرى شامل للانسان ولجيطسه
الطبيعى *

الجممة 3 شعبان عام 1396 هه

تصدير المواد الخام» وعتميزاء على الاخص» باتضام ‎١‏ القاعدة
الصناعية + :

وان دعم الاستقلال وبناء الاشتراكية. وازادة التنمية
الاقتصاديةء تتطلب أكثر من مجرد انتهاج . سياسة تصنيعية
إجريثة؛ بل ته تقتضى القيام بثورة صناعية حقيقية ‎٠‏

ولا يمكن أن تتنحصر الثورة الصناعية فى التصنيع وحده.
لان مفهوم التصنيع ليس مجرد وسيلة للانماء الاقتصادى؛ بل
ان مضمونه يتوقف عل الاهداف التى يرمى الى تحقيقها لانه
يندرج فى مسيرة ثوريةء ويكون أحد مقومات الثورة الصناعية.

أن للتصنيع فى الجزائر مدلول وابعاد ثورة. حقيقية٠‏ ذلك
انه مثل الثورتين الثقافية والزراعية, يجمل. ضمن اهدافه
المتمثلة فى عمليات الاستثمارء وما يحدثه من أنشطة. وضمن
تحويل علاقات الانتاج, الناجمة عن الاختيار الاشتراكى»
التغيير العميق للانسانء واعادة تشكييل المجتمع فى نفس
الوقت الذى يعمل فيه على تغيير ملامج البلاد -

وترمى الثورة الصناعية الى احداث تغييرات يئر
البنيات الاقتصادية للبلادء لتنتقل من اقتصاد تقليدي يعتمدء
بصفة اساسيةء على قطاع الخدمات» والانشيطة الزراعية. الى
اقتصاد عصرى تتداخل وتتكامل فيه الانشطة الانتاجية المتميزة
بتكثيف المبادلات بين فروع قطاع اقتصادى واحدء أو بن
قطاعات اقتصادية متعددة, بحيث تؤدى الى تنمية شاملة
منسجمة. وذلك بتوسيع المناهج الصناعية الى جميع القطاعات
الانتاجية +

وبذلك. تندرج الثورة الصناعيسة ضمن منظور اشتراكى
يعطيها مدلولها العميق» وابعادها السياسية؛ ترسى القواعد
المادية للاشتراكية؛ التى يقاس واقعها بالاساس الاقتصادى الذى
ترتكز عليه .

ذلك أن الاختيار الاشتراكى» فى الجزائرء ينبع من مفهوم
الاستقلال الوطنى ويستلزم الاستفلال الاقتصادى .

ويقتضى تشييد القاعدة المادية للاشتراكية انشاء صناعة
متطورة ومتنوعة؛ تمتد الى كل الفروع- . وهذه الصناعة ضرورية
لسير اقتصاد عصرىء متحرر من التبعية الاجنبية . ©

ومن ناحية اخرى فان الثورة الصناعية تندرج فى عملية
رفع مستوى العيش لكل مواطن. فهى ليست مجرد أسللوب
للانماء الاقتصادى» وتراكم راس امال بل انها تهدف الى القضاء
على البطالةء وتحسين الظروف الحياتية للعمال. واعادة توزيع
الدحل الفومىء من أجل ترقية الجماهير المحرومة .

ان الثورة الصناعية لا تندرج فى المنظور الاشتراكى» , بحكم
غاياتها الاجتماعية فقط, بل تندرج فى هذا المنظور على الاخصض
يما تتيحه من توسيع وتقوية ل «البروليتارياء باعتبارما عنصرا
اجتماعيا ثوريا ‎٠‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

923

وتتضح الآفاق الاشتراكية للثورة الصناعية كذلك من >
الكيفية التى تسيز بها وجدات الانتاج٠‏ فالدولة الاشتر
التى تقوم دقع الثورة الضصناعية والجازهاء تنظم الارة
المسؤولة للعمال فى تسيير المؤسسات. وهذا جانب هام آخر
من جوانب الثورة الصناعية التى تهدف الى توفير الشعود
بالمسؤولية لدى العمالء وترسى قواعد التسيير الديمقراطى
لوحدات الانتاج +

واكثر من ذلكء فان الثورة الصناعية تحدث تغييرات عميقة
فى عقليات الاطارات. والعمال. والفلاحين؛ وكل افراد الشعبء
بما تؤدى اليه من رفع للمستوى العام من التاحيكين العلمية
والتكنولوجية وما تستلزمه من تفتج على الطرق العصرية فى
العمل والتنظيم .

وهكذاء فالثورة الصناعية تفرض ايجاد أنشطة صناعية فى
جميع مناطق البلاد لتستفيد كلها من التحولات الكبرى التى
يحدثها فى المجتمع» نظام الانتاج الصناعى ‎٠‏

فاللامركزية تتيح بالفعل المجموع الشعب وخاصة سكان
الارنافء الاخذد قط من الانتاج الصناعى الذى يقير بصفة
جذرية, ملامح البلادء بادخال مناطق الوطن كلها فى عصرز
الحضارة الصناعية.

ان الثورة الصناعية بهذا المعنى؛ عامل حاسم فى تنمية البلاد
من الناحية الاقتصادية. والاجتماعية. والثقافية. وهى بكل تأكيد

لاتهدف الى محرد انماء قطاع اقتصادى معيين٠‏ واذا كانت

الاشتراكية تقتضى الانماء الاقتصادى. فان هذا الانماء في جد
ذانه لين هو التدمية ولا الاشتراكية من باب اولى؛ء وهذا
ما يتجلى بوضوح فى بعض بلدان العالم الثالث التى ما زالت
تحمل طابع التخلف بالرغم من توفرها على امكانيات صناعية
هامة؛ فالتصنيع امن له الا (3ا ناح دعم الاستقلال"
الوطنئ وتقوية الأشتر

ومما بيترتب على انتهاج مثل هذه السياسة هو تاكيد
الاختيار الاشتراكى, باعتباره الطريق الوحيد ل م
التنمية* اما الاعتماد على صيفة اخرى فى التصنيع تكون
ممائلة للمنهج الرأسمالى الذى يسلكه المستثمزر الخاص»
والذى يقتصر معنى المردودية فيه على تحصيل الربح
والتنمية الفورية اراس المال دون ادنى مزاغاة لاولوبات
التنمية الوطنية؛ والذى يسعى فيه المستثمر للاستحواذ
على فائض الاستثمار لفائدته الخاصة؛ فان ذلك يقضى بتحمل
التنمية البطيئة؛ والتتازل نهائيا عن تدارك ما تراكم من تآخر
عن الامم المتقدمة* وبدلا من انتظار توفر الظروف الملائمة
للصناعة, وانتظار تطور الانسان والوسط الاجتماعى الى الحد

«الذى يجعلهما مهيأين للدخول فى العهد الصناعى» كما تقول

نظربات التنمية التى تحاول الدوائرة الراسمالية اقتفاع

:شعوب العالم الثالث باعتمادهاء فان الفورة الصناعية

تنطوى على شىء من تقديم الصناعة على اغداد البيثة الصناعية
اللازمة للإنشطة التى تحدتثها» لذلك تشتمل اللياسة
"924

التصنيعية فى استراتيجيتهاء عل أنشطة ترمى الى اعداد
البيئة وتهيئة الناس للمهام الجديدة التى تنتظرهم٠‏ وتحدث
هذه الانشطة فى الاقتصاد اختلالا لا يلبث ان يتحول الى دفعة
كبرى تصبح بدورها قوة تجر باقى قطاعات النشاط الوطنئ»
وبهذا وى الصناعة بفضل ما لها من قذرة معروفة على
التكائر فى شتى المجالات الى احداث البيئة اللازمة لازدهارها؛
حتى وان لم ب> يتم اعداد ظروف استقبالها فى مرحلة سابقة*

على ان اختيار مثل هذه السياسة يشرتب عليه امر بالغ
الاهمية. يتمثل فى أن انجازها لايمكن ان يتم الا بالاعتماد
على النفس٠‏ فالعالم الرأسمالى لا يستطيع أن يساعم في سياسة
ليس من شأنها ان تعود عليه بالربح المحقق, الذى ينشده في
صورة فوائد ضخمة وفورية+ ولا يمكنه أن يوافق عل سياسة
تعتمد نمطا من التنمية يتعارض بشدة مع اساليبه فى النهب
والسيطرة. التى تجعل كثيرا من شعوب المالم الثالث
اتتعرض لاستنزاف ثرواتهسناء وسلب ثمرة جهودهاء وتقاسى
من وضعية التأخر التكنولوجى المتزايد باستمرار*

ان هذا التصور للثورة الصناعيبة يؤدى بنا الى تحديد
اختيارنا فى ميدان التصنيع وفقا لتلك المقومات وهذه الغايات .

وللتمكن من بلوغ هذه الغاإيات يجب أن ترسى الثشورة
الصناعية أسس صناعة قاعدية؛ قادرة عل خلق صناعات جديدة
يؤدى اتساعها بدورها الى احدات حركية كبيرة فى تنمية
الاقتصاد بصفة عامةء وندمية الصناعة بصفة خاصة .

ان الثورة الصناعية ترمى الى تمكين البلاد من أسباب العلم
والتكنولوجيا ‎٠‏

ذلك أن العلم والتكنولوجيا هما المنطلق الاساسى لكل

العمليات الانتاجية فى العالم المعاصر. فالتحكم فيهماء من
الجانب النظرى والتطبيقىء يشكل أحد المقومات اللازمة
لتحقيق التنمية المستقلة والعاجلة للبلاد. وركيزة لكل تغيير
اقتصادي واجتماعى .+

ثم ان الثورة الصناعية؛ من ناحية أخرى. تشكل مدرسة
واسعة للتكوين العلمى والتكنولوجى بففضل تعدد وتنوع
وحدات الانتاج الصناعى فى البلاد. فالتكوين الذى تتلقاه
الاطارات فى الجامعة ضرورى لهم. ولكنه غير كاف للتحكم التام
فى العلم والتكنولوجيا بل أن عليهم؛ زيادة على ذلك. أن
يستخدموا معارفهم فى حل المشاكل التقنية الملموسة التى تتولد
عن اقامة الصناعات وتشغيلها فى الظروف الخاصة بالبلاد .

وبهذا الصددء فانه يستحسنء مع تزايد الاطارات المكونة
تشغيل الخريجين منهم فى المؤسسات والادارات بعد تخرجهمء
وتكليفهم بأعمال ميدانية ملموسة. قبل أن تسند لهم
المسؤوليات. وخاصة على مستوى الادارات المركزية ‎٠.‏

ان أهم انتاج صناعى يتم فى وحدات كبرى تستخدم التقنيات
المتطورة. وتشكل مجمعات ضخمة؛, وتتطلب اقامتها وادارتها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعمة 3 شعبان عام 1396 هف

كل دقة وحزم؛ كما تتطلب تؤفير الاطارات المجربة ويدا عاملة
تتزايد كفاءتها باستمرار. ان الثورة الصناعية لا تقوى ولا تتقدم
اذا اكتفت البلاد بأساليب ادا الصناعى المتماشية مع ضعف
امكانيات الانجاز والتسيير التى تت تتميز بها حالة التخلف الموروثة
عن العهد الاستعمارى .

فبمواجهة المصاعب والتحديات التى تثيرها أنظمة الانتاج
الصناعى الحديث» ' تتمكن 'الاطارات من تحصيل المعارف
والتجارب الضرورية لانشاء وتشيير وحدات الانتاج؛ مما يؤدى
الى دفم الثورة الصتاعية الى الامام +

وهذا لا يقتضى أبداء اتماج سياسة تعتمد داثما
التكنولوجيات الأكخر تقدما بصفة آلية وبدون تروء بل ان
الطلوب هو أن تشمل الثورة.الصناعية كل الفروع التى يتألف
منهاء ويتميز بهاء وجود صناعة عصرية؛ ثم تتعمق فى الفروع
التى تنتمى بطبيعتها الى التكنولوجيا المتطورة٠‏ ومن البديهي
أيضا ان تحسين المستؤى التكنولوجى للعامل يتماشى مع
ارتفاع مستوى انتاجيته, الذى يتحكم. الى حد بعيدء فى ارتفاع
دغل العامل وتحسين ظروف حياته .

وباستثناء الميادين التى لا ماص فيها من اللجؤ الى ذروة
التكنولوجياء فان اعتمادها يجب ان يرتبط بتحسن الانتاجية.
أما التكنولوجيا المتوسشطة أو الاقل تعقيدا فانه يتنبغى الابقاء
عليها فى المنشآت القديمةء أو استعمالها فى منجزات جديدة»
شريطة أن لا يحول ذلك دون تحسين متستوى التأميل لدى
العمالء وأن لا يؤدى بأجورهم الى التجميد الذى يضر بمستوى

رج

امعيشتهم .

فالتكوين المهنى المنظم فى البلاد على أوسع نطاق. والجهود
الرامية الى تحسين تأهيل العمال بصفة دائمة. تمكن مؤلاء من
التكيف أحسن فأحسن مع متطلبات التكنولوجيا العصرية ‎٠‏

ان الثورة الصناعية تخلق أثناء مسيرتها كل العوامسل
الكفيلة بتقويتهاء وتفرز ما يلزمها من العناصر التى تضمن لها
التقدم. فلا التكوين الضرورى للكفاءات اللازمة لتسيير
اللؤسسات الكبرىء ولا الروح الخلاقة والجرأة المبدعة. ولا

'القدرة عق التصرف» يمكن لها أن انبرز اذا ام تمنحها مسيسرة

الثورة الصناعية الفرص التى 7 تتيح لها ذلك بالفعل ‎٠.‏

وينبغى أن تشمل الثورة الصناعية التحكم فى سلسلة
متزايدة من العمليات الصناعية بتنويع فروع الصناعات
الموجودة فى البلاد .

وعليها أن تمد البلاد بوسائل التنمية. وذلك بجعل الانتاج
الوطنى قادرا على تلبية أههم حاجاتها من المواد الاستهلاكية والمواد
التجهيزية ‎٠‏

ان الثورة الصناعية تهدف الى ازالة البنيات الاقتصادية”

الاستعمارية التى 7 تبقى بلدان العالم الثالث مصدرة للمواد الخام»
ومستوردة لمجا المصنعة. كما ترفض بنيات الاستعمار
-« [إ[سسمتاجم©5<---ش-ك-ك- - كج توس َنب خم ل ك٠‏ م م كك تع د ا م ع ا ا »ا

الجممة 3 شعبان عام 1396:ه

الجديد والامبريالية التى تحاول بحجة توزيع عالمى جديد
للعمل؛ أن تنقل الى بلدان العالم الثالث الصناعات التى تعتبرعا
البلدان المتقدمة قليلة الفائدة على أراضيهاء والتى تريبد مع
ذلك الاستمرار فى مراقبتها بصفة مباشرة أو غير مباشرة.
عندما اتتجح فى اقامتها بالبلدان النامية. وتلك هى المميزات
التى تتيح لاكثر البلدان تقدماء مواصلة سيطرتها عل بلدان
افريقيا با وآسيا وامريكا اللاتينية دعم الاستعمار الجديد»

ان الاستقلال الاقتصادى, وبالتال الاستقلال السياسىء لا
يمكن تحقيقهما بصفة كاملة على مثل هذه الاسس. ومن هنا
كانت الثورة الصناعية تهدف الى تحويل الموارد الطبيعية داخل
البلاد نفسهاء وتصديرها فى شكل مواد مصنعة أو نضصسسف

ويجب أن تؤدى الثورة الصناعية الى دعم قدرتنا على توفير
التمويل الخارجى لان التبعية المالية تفضى الى الخضوع
السياسى والسيطرة الاقتصادية. وهكذا يتجلى أن الغورة
الصناعية؛ بانتشارها وتقدمها تمثل عملا تحريريا كاملا لدعرد
والمجتمعم» وعنصر١‏ أساسيا للنورة الشاملة ى

رابعا - التوازن الجهوى

اذا كانت الثورة الجزائزية تهذف الى ترقية الاأنسان
وتحقيق المساواة بين كل المواطنينء فانها لن تبلع أهدافها
المنشودة الا اذاوضعت حدا لانعدام المنساواة فى الفرص
امتاحة لكل الجزائريين بقطع النظر عن الجهة التى بعيشون
أفيهاء والثورة لا يمكنها ان تقبل تطورا غير متساو بين الاجزاء
المختلفة للبلاد: ان مبدا المساواة وتحقيق "فرص الازدهار
لكل المواطنين يستازم ان لا نقبل ابدا بأبة وضعية يضطر
فيها جزء من السكان الى النزروح عن مواطن استقرارهم
والبحث فى اماكن أخرى عن التعليم والعمل ووسائل العيش
التى افتقدوها فى منطقتهم الاصلية.

ان الثورة الجزائرية قد آثرت توجيه اضخم جهود التنمية
نحو المناطق الفقيرة حتى تتمكن من الارتقاء فى ظرف وجيز
الى مستوى المناطق الاكثر ازدهاراء وهنا يكمن مفزى
التوازن الجهوى*

ان هذه السياسة مبنية علي الدبمقراطية الاشتراكبة التى
تفرض تنمية لصالح الجماهر الشعية. ومن باب اولى لفائدة
الفئات الاكثر فقرا. ان سياسة التوازن الجهوى تجسم الاحثيار
الاساسى للثورة الذى يتمثل فى القضاء على البؤس وفى توفير
حياة لائقة لكل مواطن دون ادنى اتميبز وهى اذ تعبر عان
التضامن الوطنىء تبرز مدى الدعم الذى يطيع الروابط
القائمة بين كل عناصر الامة؛ انها تهدفء فى مرحلة اولىء الى
ضمان حياة كريمة لكل مواطن كى تتوصل فى مرحلة تانية
الى خلق تجانس فى اساليب الحياة لكل الجزائربين» ونهذا
ترسم وجه مجتمع الغدء مجتمع عادل ومتطور بكيفية متساوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

925

يصبح فيه تحسن ظروف الحياة واقعا ملموسا لكل فردء
| فى كل ركن من اركان البلاد»

ان سياسة التوازن الجهوى تندرج فى اطار منظورن
اشتراكى لتهيثة اقاليم البلاد تهيئة محكمة وفقا لما تقتضيه
التنمية فى كل منطقة. وذلك عن طريق الاسراع بتحقية
استثمارات فى مراكز لا7 تتوفر بالضرورة على احسن الظلروف
الملائمة للتنمية+ وتؤدى بهذا الى توظيف استشمارات متوالية
فى مجال هياكل الارتكاز الاضافية التى توفر شروط الانطلاق
الاتتصادى» ان الامر يتعلق بالقضاء فى اكثر جهات اللاد
حرماناء على جيوب الركودء واقامة القواعد اللازمة لتطور
نشيط؛ يستمد طاقته من ذاته*

ان التوزيع الدقيق للاستشمارات عبر انحاء البلاده يجب
ان يتجسم من خلال استشثمار موارد كل جهة٠‏ وهو ما يتطلب
دمج التخطيط الجهوى ضمن التخطيط الوطنى وتوزيع
الاطارات توزبعا عادلا بين مختلف جهات البلاد٠‏ كما يتطلب
توزيعا متوازنا للانشطة الاقتصادية عبر البلاد وكذلك
الاستخدام السليم للتربة من اجل تطوير التنمية فى اطار
متجانس, وتأمين الخفاظ على الاراضى الزراعية؛ وهذا
يستلزم على الخصوص رؤية متناسقة لتنمية هياكل الارتكاز
البلادء كما مستلزم تصورا عقلانيا لتنظيم المراكز العمرانية
انطلاقا من تناول عصوى لقضايا العمران»

وهذه السياسة؛ اذ تستهدف ترقية كل "فرد بدل العمل
على تحقيق تطور اجمالى غير متساوه تستجيب بكيفية
ملموسة للمسيرة الهادفة الى خلق ديمقراطية اشتراكية”
حقة؛ فهى مبنية على توزيع متجانس بين الجهد المبذول لتنمية
منشآت الانتاج وبين توسيع شبكة التعليم والتكوين المهنى
ونشر الثقافة٠‏ وهى بذلك تعد المواطن اعدادا كاملا للقيام
بدوره الاقتصادى والاجتماعى»؛ ان توسيع الانشطة
الاقتصادية بكيفة لا ترافقها تنمية ثقافية وعلمية وتكنولوجيةء
ستؤدى الى استغلال سكان المناطق المحرومة التى يقتصر
دورها آنئذ على توفير اليد العاملة الرخيصة لعدم تخصصهاء

واذن فسايسة التوازن الجهوى تخلق. في شمولية تصورما
الظروف التى تكفل تنمية الجهات بواسطة سكانهاء وتحول
دون استفادة اشخاص قادمين من, مناطق اكثشر حفلوة من
وظائف العمل التى تخلق فى المناطق الفقرة؛ كما تهدف الى
تصحيح قاعد" تقسيم العمل التى تقضى بأن تقدم بعض المناطق
اليد العاملة غير اللتخصصة. بينما تقدم اخرى الفنيين المؤهلين
لتنظيم وتسيير الوحدات الانتاجية؛ وهى زيادة على ذلك
تحول دون ان يتفاقم العدام المساواة فى المداخيلء ودون ان
تتضاعف الفروق الاجتماعية؛ والثقافية بين مختلف الحهات.
بحيث يحقق بعضها تطورا متزايدا بينما بزداد فقر الاخرى فى

إ الامكانيات البشرية والمادية*

ومن أحل هذاء تولى سياسة الاوازن الجهوى أعمية خاصة

للاستثمارات الاجتماعية حتى تضمن لكل المواطنين نفس نوعية
"926

الحياة. وذلك بفضل انشاء المستشفيات وتوسيع المنشسآت
الصحية وبناء المساكن وتضييد القرى» وتعميم الكهرباء ومضاعفة
المواصلات الهاتفية وتنمية وسائل الاتصالء وتقريب الادارة
من المواطنينء وايصال الاذاعة والتلفزة الى أقصى جهات البلاد.
ان الجوانب الاجتماعية لهذه السياسة تمنحها كل مداما
وتعطيها بعدا يتجاوز مظاهرها المادية , اذ تعطى كرامة الانسان
قيمتها الكاملة .

ان سياسة التوازن الجهوى يما تتيحه للجميم من ظروف
متمائلة فى المعيشة تسمح بتوزيع سليم للسكان بين مختلف
أجزاء البلادء. كما تؤدى الى التخفيض من التنقلات الداخلية
للسكان. وهى تنقلات تفضيء اذا لم تراقبء الى اخلاء جهات
واسعة. وبالتال الى ركردماء حيث أنها تفرغ يي سا
التنقلات ركز السكان في بحض النقاط من البلاد ولطور مدن
ضخمة حيث تتخذ المشاكل الاقتصادية والاجتماعية مظاهعر
مفجعة. ان التجمعات السكنية الضخمة فى المدن تساعد على
تفكك النسيج الاجتماعى الذى ينتج الاختلال والتمزق سواء
بالنسبة للافراد أو العائلات. بحيث ان الانسان يجد نفسه
وسط محيط شكل ومادى تزداد فيه متاعبه وأسباب توتره.
وزيادة عل ذلك؛ لا يوجد مبرر اقتصادى لهذه التجمعات مادام
انجازها والسهر على صيانتها وتسييرها يتطلبان تسخير
أموال طائلة تتحمل أعباءها الامة. بكاملها +

وترمى سياسة التوازن الجهوى الى اقامة ميكل عمرانى
وزع توزيعا منسقا على كافة مساحة البلاد وذلك باستعمال
مدروس لطاقة الانسان. اذ الامر يتعلق هنا بمضاعفة المجهودات
الحضرية حيث يجد الانسان وسائل اندماجه التام. وحيث
تتوفر لكل فرد الظروف الكاملة لازدهاره الثقافى والاجتماعى
والاقتصادى .

ان سياسة التوازن الجهوى ترتكز عل البرامج الخاصة التى

يتم اعدادها باتصال مباشر مع الجمامير الشعبية نسب
وان هذه السياسة التى يجب أن تتواصل بالبرامج البلدية
وبوسائل أخرىء تعبر عن ارادة التحكم فى مسيرة التنمية ‎“٠‏
‏فهى تتطلب بقظة مستمسرة لتفادى الانحرافات والفوارق
والتوترات التى تنجم عن أى توسع سريع لا يخضع للمراقبة
الكاملة. وسوف تطبق كلما اختل التوازن وأدى الى تخلف
اقتصادى لجهة ما بالنسبة لتجهات الاخرى فى البلاد :.

خامسا ‏ الاساليب الاشتراكية للتسيير

ان التملك الجماعى لوسائل الانتاج وكذلك دفع تتمية
البلاد وفقا للمنهج الات اشتراكى بطرحان قضية أسلوب تسيير
أملاكد الامة وأنسطتها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وان
هياكل وانماط التسيير التى يقتضيها حل هذه القضية يجب أن
تستجيب بصفة لائقة لجموعة من الاهداف تتمثل فى تأمين
محافظة سليمة لاموال الشعبء وضمان ائماء متواصل ‏ وعال
لطاقات البلاد فى جميع المجالاتء وتسيير الحياة الاقتصادية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ه

والاجتماعية. والثقافية للامة حسب قواعد الفعالية ولصالح
الجميع؛ وادماج و7 تكييف التحولات التى يحققها الرقى باستمرار»
والسهر على احترام. مبادىء العدالة الاجتماعية التى هى قاعدة
الاشتراكية؛, وأخيرا العمل لكى يصبح العامل سيد مصيره

واذا كان التملك الجماعى لوسائل الانتاج يزيل القاعدة
المادية والاجتماعية لاستغلال الانسان للانسانء فعل الاشتراكيةء

تحقق كامل مدلولها وتستكمل المحتوى الثورى للتحولات

التى تغير بها النظام الاجتماعى البائدء أن ترقع العمال الى
مستوى المنتجين المسؤولين وأو تجعلهم مصدر المهام, وقوة تنفيذ
للقرارات التى انهم مصيرهم ‎٠‏

وهكذا يمكن لنظام التسيير الذى ينجم عن الاختيار
لاشتراكى أن يكتسى اشكالا مختلفة. حسيما تتطلبه طبيعة
ودرجة تشابك الانشطة التى تطبق عليها أشكال التسيير. ان
أحد شروط التجاح لنظام التسيير الاشتراكى هو منع تفلصه.
الى نظام بيروقراطى يتسم باخماد روح المبادرة وبظهور أشكال
أوتوقراطية للسلطة وبلورة امتيازات جديدة لا مبرر لها
ومتناقضة مع اخلاقية الاشتر تراكية؛ء وفحواها .

والملاحظ انه غندما تمت استعادة الاراضى التى كان
الاستعمار يستغلهاء وتخلى العديد من الملاك الاجانب عن
الوحدات الاقتصادية. انتظم عمال حميع القطاعات في لجان تسييرء
وحلوا محل المستغلين المستعمرين» وقد تحولت تلك اللجان
الى وحدات مسيرة ذاتيا كانت هى اول شكل للتسيير
لاشتراكى عرفته البلاد غداة الاستقلال ‎٠‏

ومع ما انجزته القيادة الثورية من عمليات كبرى لاستعادة
الموارد الوطنية, وتأميم القطاعات الحيوية فى مجالٍ الاقتصادء
وانطلاق المخططات الانمائية الكبرى وتطبيق الثورة الزراعية
والشروع فى التسيير الاشتراكى للمؤسسات.؛ تبلورت
المؤسسة الاشتراكية باعتبارها الهيكل الذى بير النشاطات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى الجزائر ‎٠‏ وأصبحت
المؤسسة الاشتراكية اليوم تعم تقريباء كل قطاعات الانشطة
الوطنية. بما فيها جزء من القطاع الزراعى الاشتراكى٠‏

وقد اخذ النظام التعاونىء الذى كان بيعم جزءا من انشطة
الانتاج والخدمات الزراعية؛ء يزداد اتساعا مع تطبيق الشورة
الزراعية. ان التعاونية 'تشكل وسيلة لاثقة تلقن الفلاحين
المستفيدين روح العمل الجماعىء وتعطى تضامنهم شكلا
منظما وتتيح لهم بلوغ المستوى اللاثق لاستعمال التقنيات
والوسائل العصرية فى الميدان الزراعىء وتمكنهم فى نهاية
الامر_ من تقوية وتعزيز روح المبادرة التى هى مطلب أساسى
فى حياة الزراعة+ ومما لا شك فيه ان التجربة الجارية.
فى نطاق الثورة الزراعية وفيما يتصل بالاجهزة التنظيمية
وبكيفية التسييرء ستؤثر فى المستقبل على تطوبر مجموع
القطاع الزراعى*

< - ان ملكية الدولة التى تتحدد كملكية للمجموعات الوطئية
من خلال الدولة المنبثقة عنها عى أعل أشكال الملكيسسة
الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

مح كما ان الملؤسسة الاشتر متراكية .هى البنيسة الملاتئمة
تقوم به الدولة فى بناء الاشترا

ان الؤسبة الاشتراكية. باعتبارها وحدة تابعة لملكية
الدولة التى ته تشرف عليها مباشرة» هى الج الأكثر ملاءمة
لتجسيد اهداف الثورة فى مجال تحقيق اشتراكية وسائل
الانتاجء اذ ان ملكية الدولة هى أعلى ص من اشكال الملكية
فانها المؤسسة الاكثر أهلية للاشراف على تسيير ممتلكات هذا
المجتمع؛ انها بالنسبة لدرجات التنظيم الاساسى للبلادء تحتل
الدرجة التى تتأكد فيها وتتجلى مصالح الامة وارادتها فى
مجموعها وليس مصالح وارادة مجموعة محدودة لا تعدو مهما
كانت اهميتهاء ان تكون جزءامن الأمة٠‏

ان الدولة بوصفها منبثقة عن القوى الاجتماعية التى تؤيد
الثورة والتى يهمها بالدرجة الاولى نجاح الاشتراكية تكتسب
محتوى اشتراكيا وتتأكد كتعبير عن سلطة جميع العمال على
الصعيد الوطنى٠‏ فبفضل نشاط الدولة من خلال تدخل
ممثليهاء يمارس العمال سلطتهم على قيادة الاجهزة وانشطة
البلاد فى جميع المجالات وخاصة فى مجال الحياة الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛ وبهذا الصدد ينبغى الكشف والتنديد
ببعض الميول التى تهدفء عن طريق محاولتها ايجاد تعارض
بين فكرة الديمقراطية الاشتراكية وفكرة الدولة رفيما يتعلق
بتطور ثورتثاء الى التشكيك فى الطابع الاشتراكى لدولتنا
وف القيادة الثورية التى تقود عملية البناء الوطنى وتشييد
الاشتراكية؛

ان نشاط الدولة نفسه. اهى يكون اجحا ويبسير كما
ينبغى وفق الخط الرئيسى للثورةء يقتضى وجود حزب
طلائعى متينء متسلح بتصور نظرى صحيح لهام الشورة.
حزب يحدوه ايمان ثورى عميق بمستقبل الامة وبعدالة
قضية الاب شتراكية. حزب يحسن تكييف عمله على ضوء
التجارب المستخرجة من الممارسة وعلى ضوٌ الافكار الجديدة
المنبثقة عن تطور الفكره

ولذا فمن الطبيعى ان توجد المؤسسسات التى هى ملك
للدولة. ضمن الهياكل التى يعتمد عليها مسار تحقيق
اشتراكية وسائل الانتاج الذى قادته الثورة. تلك المؤسسات
التى تشكلء زيادة على ذلك, احدى الادوات المباشرة لنشاط
الدولة فى المجال الاقتصادى+ ونعتبر الشروع فى تطبيق ميثاق
التسيير الاشتراكى للمؤسبات.ء مرحلة جديدة ف تتنظيم
المإؤسسات وتعبئة العمال فى عملية تحقيق اشتراكية الاقتصاد»

والواقم انه لا يمكن تصور استغلال الثروات الباطنية او
تسيير المنشآت المنجزة بفضل ‏ موارد طائلة سخرتها الدولة
الاشتراكية اذا لم تتول الدولة نفسها ادارتها المباشرة والاشراف
عليهاء

وبالاضافة الى ذلك وحيث لم تنشاً خلال العهد الاسنتعمارى,
الا بعض الانشطة الصناعية المحدودة والهامسية. فان سياسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

927

التصنيع التى قامت بها القيادة الثورية قد تضمنت كهدف لياء
زيادة على استرجاع الثشروات الوطنية وتشييد منشآت انتاجية»
تكوين القاعدة البشريه لهذا التصنيع الذى يتمثل فى العمال
اليدوين والاطارات الضرورية لتسيير الانشطة الجديدة.
وبعبارة أخرى فان وجود فئة عمالية واسعة تشتمل عل العناصر
الضرورية لتأطيرها ولتحمل أعباء المسؤوليات المتعددة الناجمة
عن سير أنشطة الانتاج, كان غير ممكن الا عن طريق تطبيق
التصنيع نفسه. الامر الذى جعل من الصعب تصور مياكل
للتسيير الاقتصادى لا ترتكزء بادىء ذى بدء, على التدخل المباشر
للدولة. وان مثل هذه المشاكل تطرح كذلك على قطاعات الانشطة
الاخرى وتتطلب حلولا ممائلة .

وباعادة تنظيم الولايات والبلديات التى تمت بفضل القانونين
اللذين صادقت عليهما بهذا الصدد القيادة الثورية. تعرز
القطاع الاشتراكى فى الجزائر بنوعين جديدين من المؤسسات :
مؤسسة الولايةء ومؤسسة البلدية. بحيث أصبحت كل من
الولاية والبلدية أرضية جديدة لتعزيز وتوسيع بطاق القاعدة

الاقتصادية للاشتراكية فى الجزائر ‎٠‏
‏وهذان النوعان من المؤسسات يلبيان أساسا الاصسداف
التالية :

استكمال عمل المؤسسات الوطنية بالتركيز على أنشطة
التحويل التابعة للصناعة الخفيفة والمتوسطة وكذلك أنشطة
الخدمات خاصة فى مجالى التوزيع والاشغال العمومية -

تحقيق اللامركزية الاقتصاديةء وارساء التوازن الجهيوى
الرامى الى منح جهات اليلاد درجة معينة من الاستقلال الذاتى
فى ميدان وسائل التنمية والتموين العادى .

ولقد أصبحت الولايات والبلديات, بفضل تكفلها بايجاد
الحلول لجزه من مشاكلها العاجلة. وبتدخلها الباشر فى
الانتاج وتسيير الاننسطة الاقتصادية؛ء هيكلا مساندا وقوة
حيوية تعمل لبناء الاشتراكية ‎٠‏

أما فى قطاع الزراعة؛ء فان هياكل التسيير هى أقل مركزية
نظرا لخاصيات الانشطة الفلاحية التى يصعب أن يطبق علنيها
تمط لتسيير موحد شديد التركيز. ان الميثاق الوطنى يطرح ‎٠‏
‏بالنسبة للثورة الزراعية المفاهيم التى تشكل قاعدة لتطبيسق
المناهج الاشتراكية على تسيير الانشطة الزراعيةء سواء تعلق
الامر بالاراضي التى تملكها الدولة واللخصصة للقطاع الاشتراكى
بما فيها التعاونيات؛ أو تلك التى يملكها صغار الفلاحين فيما
اذا أبدى هؤلاء رغبتهم فى التعاون سعيا للحصول على فعائية
أفضل فى مجال استعمال وسائلهم, والاستفادة من مزايا
التنسيق والتضامن .

عل أن الدولة تمارس دورها فى التوجيه والتتنسيق من

خلال نقشاط الادارات المختلفة والدواوين التى تجمع بين يديها
الانشطة المشتركة لاضفاء القيمة والخدمات المشتركة .

وأخيرا فان المؤسسة الاشتراكية تتضمنء بحكم وجيتهاء
مهمة اجتماعية تهدف الى اكمال المجهود الوطنى فى مجال التربية
928

والتكوين بما تقوم به من اسهام فى حل مشاك ل المحيط
الاجتماعى الثقافى للقطاع الانتاجىء ورفع المستوى الهنى
والتقنى والثقافى للعمال .+

2 - التسيير الاشتراكى للمؤسسات يجعل العمال واعبن
بوضعيتهم كمنتجين احرار ومسؤولين» ويمكنهم من أداء دورهم
كاملا فى بناء الاشتراكية .

لقد أصبح العمال بفضل السياسة التى سلكتها القيادة
الثورية قادرين عل احتلال مكانتهم التى يستحقونها فى تسيير
الاقتصاد وبذلك أصبحوا مؤهلين ليقدموا دعما قويا رواسا
لنشاط الدولة. وهذا هو الهدف الذى ينشده التسيير
الاشتراكى للمؤسسات الذى طبقته القيادة النورية ‎٠‏

ان بناء الاشتراكية يقتضىء بالاضافة الى تحقيق اشتراكية
وسائل الانتاج» أن تكون سلطة الدولة بين أيدى القوى
الاجتماعية المؤمنة بالثورة الاشتراكية كما يقتضى مشاركة
العمال فى تسيير الاقتصاد والتزام الجماهير الكادحة فى كل
مراحل بناء الاشتراكية والنضال من أجل ضمان انتصارها ‎٠‏

ومن الطبيعى والحالة هذه أن يكتمل تنظيم هياكل تسيير
القطاعات الاقتصادية. اعتمادا على الميثاق المتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات بتنصيب هيئات ووضع قوانين تسمح
اعداد واتخاذ القرارات ومراقبة تطبيقها. تلك القرارات التى
تتوقف عليها وضعية العمال ومستقبلهم من خلال مصير
المؤسسة التى ينتمون اليها. وبذلك يسجل ميثاق التسيير
الاشتراكى للمؤسسات بداية مرحلة جديدة فى مجال اقامة
العلاقات الاجتماعية الجديدة التى أقرتها القيادة التورية ‏

أما فيما بخص عمال القطاع الانتاجى فى الزراعة فان مؤلاء
التى أسست لهذا العرض فى القطاع العلاحى ‎٠‏

وقد أصبح التسيير الاشتراكى للمؤسسات يشكل اليوم
اطارا ملائما لتعبئة العمال من أجل التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛ وزبادة اندفاعهم فى معركة الانتاج
وى عملية دعم القطاع الاشتراكى+

وهو يخلق الشروط التى تسمح لكل العمال بأن بعوا
وضعيتهم كمنتجين أحرار, وان. يضطلعوا بدورهم كاملا فى
صنع الاشتراكية بالجزائر. وسيكتسى هذا الدور طابعا خاضا
كلما تأكد التسيير الاشتراكى للمؤسسات من خلال مجموع
الانشطة الاقتصادية والاجتماعية للأمة, وكلما . زادت جزارة
الاطارات فى جميع المستويات؛ تلك الجزارة التى تحظى
بالاولوية ضمن الاهداف التى حددتها سياسة البلاد *

ان تطبيق سياسة مساهمة العمال فى تسيير المؤسسة

يشكل مرحلة جديدة فى تعزيز ممارسة العمال سلطتهم فى
تسيير النشاطات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد. وهو

لا يمثل بداية لاستيلاء العمال على التسيير لان سلطتهم فد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

تمركزت بعد فى تسيير الثروة الاقتصادية والإجتماعية والثقافية
للبلاد عندما برزت الدولة الاشترا تراكية كنتيجة للمسار الثورى
الذى حول قواعد المجتمع الجزاثرى. لذا فان التسيير الاءٌ شتراكى
للمؤسسة يندرج ضمن المسار الثورى, كخطوة الى الامام نحو
تشبيت السلطة ألا شتراكية. ويستحيب لاحد الاساليب المفضلة
التى يمكن أن تنتهجها هياك ل التنظيم لتسيير النشاطات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى اطار المجتمع الاشتراكى .

وبهذا الصددء ينبغى أن نفرق بوضوح بين مساعهمة العمال
المجسدة عبر التسيير الاشتراكى للمؤسسة. فى اطار بناء
المجتمع الاشتراكى لبلادنا من جهة. والمساهمة فى التسيير
التى تطالب بهاء لفائدة العمالء بعض المنظمات السياسية أو
النقابية فى البلدان الرأسمالية من جهة ثانية+ ففى الحالة
الاولى تعنى المساهمة تعزيز سلطة العمال التى تجسدت فى
الدولة الاشتراكية؛ أما فى الحالة الثانيةء فالمساهمة لا تعنى»
بالنسبة للعمال, الا انتزاع أو تحصيل قسط من السلطة التى
بين أيدى ملاك خاصين لرأس المال ضمن اطار دولة ما زالت تمثل
سلطة البورجوازية ‎٠‏

ات مساهمة العمال فى اطار التسيير الاشتراكى بالجزائر»
تشكل وسيلة تؤدى. فى مجال تسيير شؤون مؤسسة معيئة
وبواسلطة مجالسها المنتخبة؛ الى أشراك عمال هذه المؤمسسة
فى التسيثير مع المسيرين الذين عينتهم الدولة؛ على ان
هؤلاء الذين يعتبرون بدورهم عمالا يتقاضون أجرة من نفس
المؤسسة.؛ لا يمثلون فئة متناقضة مع العمال الآخرين٠‏ وخلاصة
القولء. فان التسيير الات شتراكى للمؤسسات هو بمثانة بوتقة
تتصهر فيها جميع الطاقات البشرية للمؤسسة. كما انه عنصر
انسجام بين جميع العمال المنهمكين.؛ _بصفة متضامنة, فى نمس
المهمة التى تتمثل فى بناء الاشتراكية. أما فى المجتمع الرأسمالى»
فالامر على عكس ذلك. اذ ان المساهمة حتى ولوكانت واسعة
الى درجة التسيير المشارك فليس لها من مدلول الا معني توازن
جديد لقوى متجابهة : العمال من جهة والملاك الخواص لرأس
المال من جهة أخرى ‎٠‏

ولا شك ان التسيير الاشتراكى للمؤسسات لم يطبق بعد
تطبيقا تاماء وانه من الضرورى توسيع مجالات تطبيقهء فى
اقرب الآجالء الى مجموع المؤسسات ذات الطابع الاقتصادى
والاجتماعى والثقافى كما ينص على ذلك ميثاق التسييتر
الاشتراكى للمؤسسات .

ولا شك أيضا فى أنه قد طراء عند تطبيق التسيير الاشتراكى
للمؤسسة. صغوبات فى الميدان تنجم فى الغالب عن ضعف
فى تنظيم المؤسسات ونقص فى نضج الاطارات المسيرة أو
المسؤوليل النقابي ‎٠‏

الا ان هذه الصعوبات سيسهل تذليلها بالتربية السياسية؛
وبعمليات التوضيح التى يجب القيام بها ازاء "مجموع العمال
وفى كل المستويات .

ان دور التنظيم التقابى دور أساسى فى القيام بالعسسسل
السياسى الذى يجب الشروع فيه وتوجيهه باشراف الحزب.
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

وان تحسين قواعد التسيير بصسورة عامة وحسن سير
الديمقراطية داخل المؤسسات .>سوف يساعمان ولا شكء فى

تحقيق النجاح الكامل للتسيير الاشتراكى للمؤسسات .
عل انهه بالرغم من هذه الصعؤبات التى لا تعتبرء اذا قورنت

بالنجاحات التى حققتها معظم المؤسسات الاشتراكية؛ بما فيها

كبريات المؤسسات؛ فان التسيير الاشتراكى للمؤسسة قد

تأكد بعد كأختيار عادل وحل مستقبلى *

ان الحزب بوصفه يضم الطليعة النضالية من بين كل فئثات
العمال وضمن مجموع القطاعات التى يتشكل منها نشساط البلادء
يجب أن يقو م بدور أساسى من أجل تحقيق قيق الانسجام الضرورى

بين ممثلى عمال المؤسسة أو الوحدة وبين ل زملالهم الذين أنيطت
بهم مهمة تمثيل الدولة ال29 شتراكية التى تنسجم فيها مصالح
وسلطة المجموعة العمالية للامة ‎٠.‏ .

- ان تدخل القاعدة يمثل نقبض الظاهرة البيروقراطيةء

وان خير علاج لهذه الظاهرة هو مقدرة الدولة وهياكل التسيير
على أحداث تحسينات داخلية فى أجهزتها .

ان تشييد الاشتراكية والاقتصاد يحمل فى طياته خطرا دائما
لبروز الظاهرة البيروقراطية. مثلما مهو النشآن فى كل عمل
يرتكز على هياكل منظمة تستدعى تدخل مراكز اصدار إلقرارء
التابعة لسلم تصاعدى مركزى + .

ان البيروقراطية تمثل تقلصا بالدنسبة للوظيفة الاداريسة
ونظام التسيير, وبذلك فانها تسوه النظام وتبعده عن أصله
أو تحدث التحجر أو التشسلل وربما أدت الى انحرافات تبعد
عن أهداف الثورة وتخل بمفهوم الاشتراكية أوروحها .

لذلك تمثل الادارة والتسيير وظيفة حيوية فى حياة كل
منظمة وتشمل هذه الوظيفة فى نفس الوقت الهياكل التى
ترتكز عليها هذه المنظمة وطريقة تسييرهاء وليست الادارة
والتسيير غاية فى حد ذاتهما بل ماهما الا وسيلة ضبطت
من أجل الوصول الى حدف يراد تحقيقه بالعمل ‎٠‏ وان التسيير
داخل النشاطات الاقتصادية له مكانته فى بداية الانتاج ونهايته.
فهو الذى يضمن امداد النشاط الانتاجى نفسه بما يحتاج اليه

وعليه يعتمد تننظيم نطوره التقنى .

وعلى وجه العموم فان الإدارة هى التى تنظم العلاقات
الموجودة بين مختلف قطاعات النشاط الوطنى وبذلك يصبح
لسلوكها ونشاطها تأثيرمباشس عل حياة الوطن. وهكذا يبدو
ما للوظيفة الاداربة من أولوية فى الاقتصاد, فكيفية القيام بالمهام
الادارية بالنسبة لاية مؤسسة اشتر اكية تكون في نفس الوقت
شرطا للنجاح ودليلا عليه. والهذا يتبغى للمؤسسات
الاشتراكية ان تعمل دوما على تحسين أساليبها الادارية وان
تشغل فى هذا الميدان موظفين اتعدنى بتحسين مؤعلاتهمم
باستمرار. وتجدر الاشارة الى ان النتائج التى حصلت عليهما
البلدان المتقدمة وكل الاقطار التى نجحت فى عملية التتمبة؛
ترجع في معظمها الى فعالية ادارة شؤونها ونجاعة طرق تنظيمها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

ولكن بمجرا ما تتخذ الاجهزة الادارية من وجودها ذاته
غاية لنشاطها فان الظاهرة البيروقراطية تحل مجل التسيين
الحقيقي, وتصير بالنسبة للانتاج وسير الامسورء مصلر.
تحجر واجتناق. وتبلغ هذه الظاهرة أوجها عندما يتانر.
بها سلؤك المسؤولين وكل ارباب السلطة+ فآنذاك تصدر
القرارات دون ان تأخذ بعين الاعتباد ضرورات الانتاج والعمل
كما يفرضها الواقعء بل كثيرا ما تكون هذه القرارات في تناقض
مع مصلحة المؤسسة. ويمكن كذلك ان تنجم نفس الحالة,
اذا صدن عن الادارة تصور خاطىء لدورها بجملهاء بدعوى
التسيير الحسن تتدخل فى شىءء مما يفضى فى النهاية الى
نظام متحجر يخنق المبادرة ويقضى على ددج الابداع*

ان البيروقراطية لا تشكل ظاهرة تختص بالمؤسسسة
والاجهزة الاقتصادية فقط ‎٠‏

ان جهاز الدولة على مختلف مستوياته معرض ايا لداء
البيروقراطية ويمكن ان يكون بدوره مصدرا لعرقلة حسن
سير المؤسسات والنشاط الاقتصادى» وتتصف البيروقراطية
داخل جهاز الدولة بتعدد لاجراء اءات والتنظيمات التى تتصف
أحيانا بالسطحية والعجز عن تقديم أى جل للمشاكل التى
يفترض فيها ان تسوبهاء وتنتهى فاليا الى تناقض بمضها
مع بعضء لتشكل تداخلات معقدة تحير المسيرين الاقتصاديين
وتدخل البلبلة على المواطنين» بل انهاء زيادة على ذلك قد
تخلق مشاكل جديدة أشد ضررا من تلك التى أرادت تفاديها
او تسويتهاء وفعلا فان متطلبات التنظيم والرقابة تستلزم
وجود اجراءات ملانمة٠ ‎٠‏ لكن لا بد من التفرقة بين الاجراءات
التنظيمة البالية التى يحافظ عليها لمجرلا رتابة التسييرء
والتنظيمات اللازمة لاكتمال الرقابة الاشتراكية» وان مكافحة
تعدد الاجراءات التى لا جدوى" متها هى جزء من مغركة
التنمية لانها تسمح بتوفير وقت ثمين في بناء الإمةء وتدخل
فى نفس الوقت يعدا هاما عل الثورة الثقافية من أجل تكرين
ادارة فى خدمة الشعب*

و لتفادىي كل هذه المضار يصبح تدخل القاعدة عملية انقاذء
ان المجالس الشعبية ومجالس العمال داخل المؤسسات
والوحدات المسيرة ذاتيا والتعاونيات تشكل ناقوس انذار
يلقت انتياه المسؤولين وتعتبر فى نفس الوقت مركز اجتهاد
وعمل يوجه وسائل التصحيح؟*

وبهذا تفرض المجالس الشعبية ومجالس العمال نفسها
كوسيلة ديمقراطية لمكافحة ظاهرة البيروقراطية. لكن من
حق الهيئات المسؤولة على مختلف منستوباتها ان تبحث عن
الحلول الملائمة وتطبقها لتظسل الهياكل الادارية
وفية لدورها الرامى الى مساندة الانتاج وضمان سير الامور
فى”البلاد على احسن وجه. واحسن علاج للبيرو قراطية يتمثل
فى المهارة والسرعة اللتين يعمل بهما الجهارز الادارى للدولة
وفي بنيات تسيير الاقتصاد من أجل كشف وتصحيح تقائلضهما
وتحسين أساليبهما وفعاليتهما .
930

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396 ف

فالعمل الواعى للاطارات والمناضلين الثوريين داخل الجهاز | فى التأطير البتسزى المناسب وفى التقاليد المعروفة فى ميدان

الادارى للدولة, واجهزة التسيير وداخل شاط الحزب»
والممظمات الجماهيرية؛, وكذلك المراقبة المدادرة عن جمهور
العمال ومساهمتهم في التسيير من خلال منجالسهم داخل
التعاونيات الفلاحية. وفى اطار التسيير الاشتراكى للمؤسسات
تشكل كلها انشط سلاح لتفادى المخاطر الناجسة عن
البيروقراطية والقضاء عليهاء

واذا كان من الضرورى خوض معركة صارمة قد كل
شكل من اشكال البيروقراطية, فانه يجب التمسك بالحذر
الشديد من تلك التصرفات التى تخفى» تحت عنوان انتقاد
البروقراطية. نزعات ترمى الى تقليص دور الدولة وتفغضي
عمليا الى توسيع رقعة الرجعية؛ ولهذا يجب الاحتراس من
النظريات المزيفة حول الاشتراكية التى لانمبر فى الحقيقة
الا عن النزوع الى المساواة المطلقة التى تصدر عن روح
بورجوازية صغيرة؛ والتى برهنت تجربة بلدان عديدة على انها
تخدم القوى المحافظةء بواسطة بث الافكار التى تؤدى الى
تمييع الثورة؛

ان استرجاع السيادة الوطنية وتشييد. الاشتراكية
والكفاح ضد التخلف, وبناء اقتصاد عصرى مزدهر» والتسلح
باليقظة أزاء الاخطار الخارجيةء كل هذا يتطلب دولة قوية
تزداد قوتها باستمرارء لا دولة يراد لها أن تضمحل وهى فى
المرحلة الاولى من عمرها بدعوى ان الاشتراكية لايمكن ان
تسمح بازدهار الفرد وتحرر الانسانء مع وجود سلميات
مركزية واجهزة منظمة؛

4+ يجب ان يخضع تسيير المؤسسات الات
فاكثر لمقابيس الفعالية الاقتصادية+

اشتراكية اكثر

ان اقامة المؤسسة الاءُ
الملائم الذى يسمح لمختلف القطاعات الاقتصادية. ما عدا
القطاع الانتاجى فى الزراعة الذى نظم حسب اساليب أخرى»
ان تنظم هياكلها وتسفر عن كيانات بتعين عليها ان تتكيف
مع مختلف مراحل التنمية الوطنية ومع ما تحقق من رقى فى
مجال التمكن من التكنولوجيا والتقنيات العصرية الملتصلة
بتسيير المؤسسات ‎+٠‏

وتشمل المؤسسة الوطنية فى الفالبء وعلى المستوى
الوطنىء كل ما يمثله القطاع الاقتصادى من فروع كما تشمسل
فيما تبقى من الحالات اجزاء معيئة ومتجانسة من النشاط
الاقتصادى مدمجة احيانا وظائف الانتاج والتسويق والخدمات
(فيما بينها حتى تضمن بذالك دعم الانتاج وترسيخ فعالية
الامكانيات المتوفرة بصورة افضل+

وفى ظروف بلد طبعته الضغوط الموروثة عن التخاف
الاستعمارى. لا يمكن بناء المجتمع الجديد وتشييد الاقتصاد
الا باشراف الدولة التى ينبغى, بالضرورة. أن تتدخل لتنسق
الجهود؛ وتدفع وتقود العمليات التى تستهدف استدراك النقص

‎١‏ أن تحصل عليها بهدف اعطاء المؤسسات الاشترا

‏شتراكية قد خلقت الاطار التنظيمى.

‏تسيير . الانشسطة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية حسب
متطلبات العصرء وتجابه كل المصاعب المرقيطة بما فى المحيط
الداخلى من ضعف وبما فى الخارج من أوضاع معادية فى اكثر
الاحيان +

‏ينبغى أنّ لايؤدى تمركز الامكانيات التى تريد القيادة الثورية
اكية الحجم
الضرورى للنجاح فى مهمتهاء الى مركزية معر قلة وبيروقراطية
خائقة . ْ

‏انا قوة المؤمنسة ترجع أساسا الى كيفية استعمالها لوسائلها
اكثر مما تعود الى مدى حجم هذه الوسائل ‎٠‏

‏ولهذا يجب أن يحترم التنظيم الداخل للمؤسسة وقوانين
تسييرها. مبدأ اللامركزية وميدأ توزيع الصلاحيات اللذين جعلت

‏منهما القيادة النورية أساسا اللتنظيم السياسى والاقتصادى
للبلاد ‎٠‏

‏وبهذا الصدد فانٍ على الادارة والمصالح المركزية أن تتكلف
بكل ما يتعلق بسياسة الانتاج والتسويق والتطوير والمراقبة؛
وبكل ما يتصل باقامة الهياكل والوسائل الاكثر تكيفا مع

‏. انجاز الاهداف المنوطة بالمؤسسة وكذلك كل, ما يساعد على

‏تعزيز فعاليتها ودفع كل من مستوى المردودية ومستوى انتاجية
العمال .

‏ومن جهة أخرى يجب أن يترك قدر كبير من حرية المبادرة
للوحدات والاقسام الكبرى التى تتناسب مع توزيع المهام داخل
المؤسسة بحيث يمكن لها انجاز عملها دون عرقلة ودون تحمل

‏لاعباء بيروقراطية لا تجدى نقا .

‏ان المؤسسة ذات الطابع الوطنى تخضع للسلطة المباشرة
للحكومة بواسطة الوزارة الوصية. كما تتولى الولاية الوصاية
على المإؤسسات الولائية, والمجلس الشعبى البلدى الوصابة على
اللؤنسسات البلدية: وتمارس انشطة كل انواع المؤسساتء
حسب طبيعتهاء فى اطار قواعد مضبوطة من طرف الحكومة وفقا
للصلاحيات المعطاة لمختلف الدوائر الوزارية .

‏واذا كان من الضرورى, فى الوقت الذى تحتم فيه البدء فى
بناء البلاد والشروع فى عملية التنميةء أن تعطى الاسبقية لما
من شأنه أن يمكن من بلوغ الاهداف المحددة وذلك بالسعى قبل
ك[, شىء الى تذليل العقبات الصعبة الناجمة عن الوضع الذى
خلفه الاستعمار٠‏ فقد حان الوقت للعمل داخل كل المإؤسسات
الاشتراكية؛. وفى مجموع الوحدات وتعاونيات القطاع الانتاجى
الزراعى على احلال الصرامة فى تطبيق قواعذ التسيير والقيام
اكثر فأكثر باعادة الاسبقية للفعالية الاقتصادية التى تتركز
على النتائج المالية للمؤسسة تمشيا مم تحقيق الاهداف العليا
للثورة؛ اذ يجب عليها بصفة خاصة ان تبذل الجهود الضرورية
للتخفيض من تكاليف الانتاج والتوزيع. وتحسين وعية
منتوجاتها وتسويقها باسعار تتزابد قدرتها على المنافسة.
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

وبهذه الشروط يتم ضمان الانماء الاقتصادى للبلاد
ومواصلة السير نحو الرقى التقنى والثقافى والاجتماعئ كما
لؤمن الاستمرارية الضرورية لرفاهية الامة وازدهارهاء

ومن جهة اخرى يجب ان تتسم المؤسسات الاشتراكية
اكثر فاكثر بالحرص الشديد على تلبية رغبات المتعاملين
معها وارضاء المستهلكين المستغلين لمنتوجاتها المنتفعين
من خدماتهاء بحيث تصبح الرغبة والحرص على تحسين
نوعية منتوجاتها بمثابة المؤشر المميز لقابلية كل مؤسسة
اشتراكية على تحمل مهمتها ازاء المواطنين: كما يجب على
ألمؤسسات الا
الشعب وليس العكس, وان عليها التزامات نحو الجمهور. اذ
ان ما ستقوم به من ارضاء رغبات المتعاملين معها يزيد لامحالة
من الاقبال على منتوجاتهاء الامر الذى بشكل عاملا حاسما فى
استمرارية توسعها وازدهارها*

وبعد ماتحترم مبادىء التنظيم وقواعد التسيير هذه
وبقدر ما يجرى تطبيقها عمليا بكيفبة سليمة. باستخدام كل
الموارد التقنية الحديثة فى تسيير المؤسسات. فان المؤمسة

الباب

.

الدفاع

ان جبهة التحرير الوطنى وجيش التحرير الوطنى اللذين
توحدهما أوثق الروابط , قد استمدا معا عله وجودهما من ارادة
الامة الجزائرية فى التجرر من النير الاستعمارى؛ معتمدين فى
ذلك على الطاقات الحية للشعب نباكمله: ولقد شكل جييش
التحرير الوطنىء الذى طبق المبادىء الاستراتيجية للحرب
الثورية. رأس حرية للكفاح الذى خرج الشعب الجزائرى منه
منتصرا١‏ *

وقد صهرت حرب التحرير الوعى الثورى لدى المناضلين :
جنود جيش التحرير الوطنى الذين نبعوا من الجماهير الشعبية
ومن الفلاحين أساسا , واستهدفت تضحياتهم,. علاوة على
الاستقلالء احداث التغيير الجذرى فى المجتمع. ومن هنا
استبعد المفهوم التقليدى الذى يجعمل من الجيش, مؤسسة
على هامش المجتمع. بعزل الجندى عن الشعب لانه لا يمكن ان
تقوم ثورة فى بلدان العالم التالت بدون جيشس ملتزم بالثورة ‎٠‏

ان الجيش الوطنى الشعبى ‎٠‏ سليل جيش التحرير الوطنى؛
قد استمد منه طابعة العميق , وهو لذلك يشكل الدرع
الاساسى للدولة الاشتر تراكية ‎٠‏

وقد برز الجيش الوطنى الشعبى منذ سنوات الاستقلال
الاولى بوصفه القوة الوحيدة المتناسفة المنظمة القادرة على
مواجهة المشاكل الخطيرة التى كانت تجابهها البلاد آنذاك ‎٠‏
‏ووضع الكثير من اطاراته تحت تصرف مصالح الحزب.والدولة
لسد الفراغ الاقتصادى والادارى السائد فى تلك الفترة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شتراكية ان تتشيع بفكرة انها هى التى فى خدمة ‎٠‏

931

الا شتراكية فى الجزائر ستعمل ككيان حيىٌ وفعال يستمد
حيويته من نفسه ويقوم داخل الاقتصاد بوظيفة البحث

| والتجديد التى هى منبع الازدهار_ والرقى*

5 - ان اساليب التسيير ليست قواعد جامدة :

اذا كان كل من ازالة استغلال الانسان للانسان؛ والتملك
الجماعى لوسائل الانتاج» وممارسة سلطة الدولة من طرف القوى
الاجتماعية للثورة. ومساعمة العمال فى تسيير المؤسسة.
والتوزيع العادل للدخل القومىء اذا كان كل هذا يمثل القواعد
الاساسية للاشتراكية ويشكل المبادىء الدائمة التى لا يمكن
تغييرها دون المس بالطابع الاشتراكى للنظام الاجتماعىء فان
عياكل التسييرء سواء فى المؤسسة الاشتراكية أو فى التسيير
الذاتى أو فى التعاونية. هئ على العكس من ذلك قابلة. بطبيعتهاء
للاكتمال وبالتالى للتطور. فهى لا تشكل قواعد غير قابلة للتحول
ومعنى هذا أنه يمكن تعديل هذه الهياكل وتحسينهاء أو تحوينها
طبقا للتجربة والاهداف الجديدة التى ينبغى بلوغهاء ولتنمية
القوى الانتاجية. ورفع درجة التضج والوعى الاجتماعى لدى
العمال وما تم من تقدم ورقى على جميع الاشسكال م

الوطنى
. كما أعاد الجيش تنظيم نفسنه وفقا للمهام الثورية الجديدة
فى نفس الوقت الذى كان يضطلع: فيه بالمسؤولية الصعبة
المتمثلة فى تحوير بنياته: وكان عليه,؛ فى اطار الاهداف التى
تثرى يوما بعد يوم, الا يكتفى بضمان الدفاع عن المبلاد؛ بل كان
عليه ايضا ان يشارك فى اعادة بناء الوطنء ويساهم فى تعميق
الاختيارات الاشترا تراكية .

وهكذا , فان الجيش الوطنى التسعبى.؛ الذى يضمن استقلال
البلاد وسيادتها ,+ ويشكل عامل استقرار ووحدة وطنية؛. قهد
اسندت اليه بصورة دالمة المهام الثالية :

الدفاع عن سلامة التراب الوطنى وحدوده الثابتة *

الدفاع عن الثورة الاشتر

المساهمة في تنمية البلاد» وفى تشييد مجتمع جديد *

ومن بين المهام العسكرية التى قام بها الجيش الوطنى
الشعبى + تجدر الاشارة الى نشباطه من أجل الدفاع عن سلامة
التراب الوطنىء ومشاركته :فى الكفاح ضد الاعتداءات
الصهيونية فى المشرق العربى * وعلاوة على ذلك فان الجيش
الوطنى الشعبى ‎٠‏ طبقا لاختيارات البلادء الم يدخر وسعا فى
تقديم الدعم؛ سواء لحركات التحرير الوطنى للبلدان التى
مازالت ترزح تحت نير الاستعمارء أو التى تتعرض لسياسة

اكية *
"32

التفرقة, والميز العنصرى , أو للدول الصديقة المهددة من"

طرف الاميريالية *:
ولقد تجسد التزام الجيش الوطنى الشعبى بجانب الفلاحين

الفقراء وعمال الارضء فى جميع الميادين. وهكذا ساهم مساهمة ‏

فعالة فى تطبيق ميثاق الثورة الزراعيةء وقام كذلك بأعمال
كيرى فى نطاق الثورة الصناعية. وشارك فى انجاح التدابير
الخاصة باسترجاع الثروات الوطنية٠‏ أما فى نطاق الثشسورة
الثقافية فان كثيرا من المنجزات الهامة فى مجال بنباء
المجموعات المدرسية والجامعية قد ارتبطت: باسمه٠‏ وقد ساغم
فى هذا الميدان بصفة خاصة بتنازله عن جزء من الممتلكات
المسكرية التابعة له كالثكنات والاراضى المخصصة للاستعمال
العسكرى لتستخدم فى الاغراض التربؤية, كما سامحم من
جهة أخرى فى حملات التعريب ومحو الاميةء وكذا. فى تكوين
العقنيين والاختصاصيين لخدمة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏ وينبغى أن
يشناف الى هذه الانجازات؛ تنفيذ عدد من العمليات الهامة مثل
نزع الالغام من مناطق الحدودء وشق طريق الوحدة الافريقية.
واقامة السد الاخضر ؛ وحماية الاراضى واستصلاحهاء وبناء
القرى الاضتراكية الفلاجية التي يندرج انجازها فى اطار الثورة
الزراعية والقضاء على الفوارق الجهوية *

ان الجيش الوطنى الشعبى هو الجهاز الدائم للدفاع الذى
يتمحور حولة تنظيم الدفاع الوطنى ودعمة :*'

وتتحدد سياسة الدفاع الوطنى طبقا لاختيارات البلاد
الايديولوجية . والتجربة الثورية المكتسبة خلال الفاح
المسلح , والتقدم التكنولوجى وواقع البلاد وموقعها *

ان الجزائر التى هى بلد عربى وافريقى ومتوسطىء تقع فى
مفرق عالمى سريم التأثر بما يحدث من صراع وتوتر بين
الدول الكبرى ‎٠‏

وهذا الموقع الاستراتيجى للجبرزائر . واختياراتمسا
الايديولوجية تفرض عليها مزيدا من الحرص على صيانة
سيادتها الوطنية ويحتم عليها انتهاج سياسة دفاع تجعلها فى
مأمن من التأثيرات الخارجية ‎٠‏ وعى بوصفها بلدا غير منحازء
لا يمكنها أن ترضى باستراتيجية الكتل ولا أن تصبح ورقة فى
سياسة الدول الكبرى وما ينجر عن ذلك من .قواعد وأحلاف

ان الجزائر تناضل من أجل السلام والتعايش السلمى؛ء
وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية للدول. ونسوية الملشاكل
الدولية بطريق التفاوض؛ وتتطلم الى اقامة علاقات ودية مع
جميعم بلدان العالم؛ ‎٠.‏ والعيش فى سلام داخل حدودما. رهى
لا تضمر أية نوايا عدوانية أو توسعية. ومن هنا يتضح آن
مفهوم الدفاع الوطنى عندها يكتسى الطابع الدماعى المحض. ان
المسؤوليات العليا فى مجال الدفاع وتحريك القوات الملسلحة
ههى من اختصاصات قيادة البلاد التى يرجع اليها تحديد سياسة
الدفاع ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان. عام 1396

و بجحب أن يكون الدفاع الوطنى شعبياء شاملا ومتكاملاء دائما
ومتطوراء متناميا بانسجام مع سياسسسة البلاد “الاقتصادية
والاجتماعية . ا

وحتى يكون تصور الدفاع الوطنى تصورا متطقيا مع روح
الثورة. بجحب أن يجعل من العنصر الشعبي عاملا حاسما فى
الاستراتيجية التىر تعتمد على العدد والمدة وعمق المجال ‎٠‏

لقد كانت. الفضائل العريقة للشعب الجزائرى؛ء وتعلقه
الشديد بالارض والحريةء وايمانه بالاستقلال. وقدراته الثورية.
أساسا لانتصاراته فى حرب التحرير الوطنىء ولا تزال هذه
الفضائل راسخة فى بلادنا. ولهذا فان تصورنا للدفاع الوطنى
ينبغى أن يغترف من معين التاريخ العسكررى لبلادناء لان
حصيلة الخبرات التى تجمعت أثناء الشدائد تشكل مرجما
يتناسب مع عبقرية الشعب الجزائرى. وعل الشيعبء بعد أن
صار سيد مصيره؛» أن يتصدى لكل الاخطار والاعتداءات التى
قد تهدد الاستقلال وسلامة التراب الوطنى وأمن الثودة ‎٠‏

ويقتضى بلوغ هذا الهدف تنظيما منطقيا محكما لجمي
القوى الشعبية. وحيث أن الفلاحين والعمال والشباب الذين
هم القوى الاساسية للثورة. يشكلون مصدرا هاثلا للطناقة
والفضائل النضالية, فان مساهمتهم الفعلية فى الدفاع الوطنى
تكون فى مستوى الوعى الذى يكتسبونه بفضل التربية
والتكوين الايديولوجى والتأطير. وهذا الاعداد هو من مهام
الجيش الوطنى الشعبى ‎٠.‏

ان الدفاع الوطنى الشعبى يقتضى ١يجاد‏ صيغة ناجعة
لتكوين الشعب عسكرياء حتى يستطيع الفيام بواجبه الدفاعى
بكل فعالية. أما بالنسبة للشباب بوجه خاص فان. اعدادمم
عسكريا يمكن أن يتم أثناء فترة الدراسة +

ان مفهوم الدفاع الوطنى يحب أن يكون تعبيرا عن مقدرة
الامة على تعبئة كل 'لطاقات الكفيلة بضمان أمن البلاد والثورة+

امج اله

وتشكل الطاقة الاقتصادية مقياسا أساسيا لكل سياسة
للدفاع الوطنىء ذلك أن الاقتصادء والدفاع الوطنى مترابطان»
اذ ان التنمية الاقتصادية للبلاد تستلزم دفاعا وطنيا ملائماء كما
أن سياسة الدفاع إترتكز على الاقتصاد. ويجب أن تأخذه بين
الاعتبار ‎٠‏

لذلك يحب أن توضع كل سياسة دفاع وطنى. شعبى الطابع
فى منظور الاندماج فى جميع ميادين الحياة الاقتصادية؛ بحيث
يجد مفهوم الدفاع الوطنى امتداده العمل فى كل قطاعات البلاد
وخاصة القطاعات الهامة المتصلة باستمرارية التشييد الاشتراكى
وحمابته .

وعلاوة عل الاجهزة المختصة التى تة تقع عل عاتقها مسؤولية
توفير وضمان الامن الوطنى»؛ مان ع كل مواطن أن يشعر بأنه
معنى بالامنء ويساهم فى توفيره باليفظة الدائمة للصفحة البلاد.

يحب أن يكون الدفاع عن الوطن منظما باستمرارء وأن يكون
قادرا على ضسمان آمن البلاد والثورة فى كل وقت. ومهما كانت
الظروف. ضد أى اعتداء. ريجب أن .يكون الغرض منه اعداد؛
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

الامة وتعبثتها لتكون متاهبة. فى حالة الحرب؛ للقيام بواجب
الدفاع. والتحوير السريع لجميع الطاقات البثسرية والمادية.
واستعمالهاء وحمايتهاء بكيفية فعالة .

ويجب أن يتطور الدفاع الوطنى باستمرار ليتكيف مع تطور
التقنيات الحديثة. فالتقدم التكنولوجى يضيف باستمرار الى
وسائل الدفاع التقليدية» وسائل حديثة تقلب أحيانا مجموع
اللشاكل الاستراتيجية بصفة جذرية. ومن معنا قان احدى المهام
الاساسية لجيشنا تتمثل فى العمل باستمرار على رفع مستواه
التكنولوجى» وزيادة طاقات المقاومة لدى الامة بأسرها .

فعلى الدفاع الوطنى أن يستجيب لمقتضيات. الاوضساع
الاستثنانية؛ ولضرورات الحماية المستمرة للثورة. وتكتسى
هذه الحماية أهميتها القصوى فى الوقت الذى تشهد فيه الجزائر
تحولات عميقة فى جميع الميادين ‎٠‏

ولقد شرعت البلاد فى انجاز عدد من المشاريع التى تهدف
الى تحقيق الاختيارات السياسية والاقتصادية للامة. وقد ضربت
الثورة الجزائرية فى الصميم؛ مصالح جميع الذين حاولواء وما
زالوا يحاولون. فى الداخل أو فى الخارج. الاستحواذ على
الغروات الوطنية. أو توجيهها لفائدتهم الخاصة على حساب
الجماهير الشعبية. ثم ان الجزائر تقوم على الصعيد الدولى بعمل
يجعلهاء من بين بلدان العالم الثالث. فى طليعة الكفاح ضهد
الامبريالية. ولذلك يتعين عليها ألا تهون بحال من الاحوالء من
خطر التهديدات الكامنة أو المعلنة لقوى العدوانء المتشبثة بابقاء
نظام السيطرة عل الشعوبء واستغلال الانسان للانسان.
وتفرض هذه التهديدات تنظيم دفاع وطنى قوى يكون الجيش
الوطنى الشعبى محورا له .

واذا كان من واجب العمال والفلاحين والشبيبة الدفاع
عن الثورة وضمان أمنها» فان الجيش الوطنى الشعبى بجحب
ان يظل هو الدرع الحصين الذى تتحطم عليه كل محاولات
الأمبريالية؛ وحلفائها واعوانهاء

الا ان هذا الدور لا يقتصر على مهمة الحمابة وحدهاء
فالجيش الوطنى الشعبى يشكل ايضا عنصرا محركا لتقدم
الثورة والتشييد الاشتراكى» فهو مشارك فى جميع ميادين
بناء المجتمع الجديد؛ وتشكل طاقته الهائلة عنصرا هاما فى
ترقية الثورة الثقافية؛ والثورة الزراعية؛ والثورة الصناعية؛
وفى اطار اعادة بناء البلادء وتحقيق التقدم الاجتماعىء فان
الجيش الوطنى الشعبى كان دائما فى طليعة خدمة الانجازات
الوطنية» وذلك فى معظم القطاعات: فمهام التنمية الكبرى
التى يقوم بها تجعل منه مؤسسة تامة الاندماج فى الحركة
الشاملة للثورة ‎٠‏

ان الخدمة الوطنية بتكوينها العسكرى للشسان المجندين؛
تشكل فاعدة للدفاع الوطنى الشعبى؛ كما انها ترمى الى
تحقيق اهداف لا تنفصل عن المسيرة الثشورية للتشييد
الاشتراكى. فالخدمة الوطنية؛ زيادة على كونها تسمح للشبان
باكتساب تكوين عسكرى؛ تتو فر على بعد اقتصادى واجتماعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

93.

عميق؛ بما تحققه من رفع لمستواهم السياسى والثقاقى )
وتعميق لوعيهم الاجتماعى؛ ودمجهم فى نشاطات التنمية ‎٠‏

وهى تجعل الشبيبة تعيش ظروف حياة الجماهير
الشعبية؛ فتحس بها وتصبح اكثر تفهما لها كما تضمن
للشبيبة الاحتكاك اللباشر بالحقائق,؛ اذ تلمس الممناعب
الموضوعية التى تواجهها جهود التنمية ‎٠‏

وهكذا يتعرف الشباب على جميع ابعاد الثورة. نفهم كل
مقوماتها وانعكاساتهاء ويدركون أن الشورة لا تتحقق فى
النظريات؛ وانما تتحقق على أرض الواقع بفضل العمل اليومى؛
المتميز بالتجرد ونكران الذاتء وبذلك يتمكن الشبان من
اعماا مفهوم الثورة معناه الحقيقى ومضمونه الفعلى ‎٠‏

ومن هنا يتجل أن الخدمة الوطنية تساهم بفعالية فى نشر
العقلية الاشتراكية وتأصيلها. ولذلك فان مفهومها وطريقسة
تتنظيمهاء بيجب أن يستهدفا جعلها مدرسة حقيقية للاشتراكية,
ذلك أنها تمنح الشبيبة فرصة التعرف على الحياة الجماعية
القائمة على مساواة حقيقية فى التعامل بين أعضائهاء وتلقتنمهم
روح التقشف لصالح الجماعة؛ء وتمكنهم 'من تعزيز روح الجهد
النزيه لفائدة الترقية الشعبية. وهكذا تتيح الخدمة الوطنية
للشبيبة أن ترتقى الى مستوى المسؤولية الاجتماعية, وتجعلها
واعية بضرورة الانضباط الذى تلتزم به عن رضى واقتناع,»
والذى يكون اساسه اتفاق الجميع على الاهداف المنشودة» ذلك
الاتفاق الذى يسمو عن النزعات الفردية؛ ويحول مجموعة من
الناس الى وحدة ملتحمة حول تلك الاهداف. ان جميع هذه
العوامل تجعل من الخدمة الوطنية وسيلة للتربية الثورية التى
تصنع المناضلين الواعين القادرين على تصور الحلول الملائمة
لمزيد من التنشيط للمسيرة الثورية للبلاد ‎٠‏

على أن للخدمة الوطنيةء بحكم مقوماتها وأهدافهاء بعدا آخر
يتمثل فى تعزيز التضامن الوطنى؛ اذ تجمع بين شبان ينتمون
الى مختلف الفئات الاجتماعية؛ والمستويات الثقافية, يتقاسمون
نفس الحياة؛ ويمارسون نفس العمل وهى تخلق لديهم رو
التضامن والمساواة وتعزز شعورهم بالواجب فى نطاق المشاركة
فى الدفاع الوطئى وجهود التندميةء وهكذا تكسب الشبانء عن
طريق ممارسة العمل, الوعى بوحدة تطلعاتهم مع العمال
والفلاحين؛ء وارادة المساممة فى بناء مجتمع؛ يمكن فيه لجميع
المواطنين أن يحيوا حياة كريمة محترمة؛ وأن يتوفر لهم تكافؤ
الفرص فى الترقية الاجتماعية .

ان الخدمة الوطنية هى منظمة ترقية ثقافية واجتماعية
للشباب الذين ينتمون الى فئات محرومة من الشعب وان دروس
محو الامية المخصصة للمجندين الامين؛ء ‏ سواء فى التكنات أو

‎١‏ فى الورشات وكذلك دروس التكوين المهنى التى تتزايد أهميتها

‏فى تكوين الشسبان المجندين الذين لا مهنة لهم, تعطى كلها بعدا
آخر للخدمة الوطنية كمؤسسة لترقية الشبيبة. ومكذا تكون
مهمة الخدمة الوطئية هى تهيئة أحسن الظروف لادماج المجندين
فى الحياة الاقتصادية والاجتماعية؛ ليكو نواء وبفعالية متزايدة؛
بناة الجزائر الجديدة .
934

ومن أحم الاهداف التى أسندت للخدمة الوطنية, كامتداد
لهام الدفاع الوطنىء تعبثة الشبيبة من أجل انجاز مهام التنمية
الكبرى؛, وخاصة فى صالح المناطق الاكشر حرمانا بالبلاد.
وهى مسدعوة لان تقدم مساهمة متزايدة الاعميسة فى
مجهود البناء العام للوطن , والتضال من أجل حو
الفوارق الجهوية؛ وانجاح القفورة بجميع مقوماتهما.
وسيشكل الطريق الصحراوى انجازا هاما لما له من بعد
وطنى وافريقى ‎٠‏ كما ان السد الاخضر الذى ‏ سيغطي آلاف
الكيلومترات المربعة ؛ ‏ .ستنجم عنه ظروف حياة جديدة + بل
سيساهم فى تفيير وجه جزائر المستقبل ‎٠‏

ان الخدمة الالوطئيةسوف توجه اكثر فاكثر لمثل هذه
المهام: وسيقوم الشبان بانجازها بحماس متزايد» لا سيما
انهم سيكونون مقتنعين “بان عملهم هذا يسساهم بصورة
حاسمة فى تحسين حياة الجماهير الشعبية» وفى تنميسة
البلاد وتقدع الثورة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ىه

ان الخدمة الوطنية تندرج فى اطار الدفاع الوطنى٠‏ ويجب
ان تتم فى اطار الجيش الوطنى الشعبى» وان تسمح كل
الشباب باكتساب تكوين عسكرى يجعلهم قاديرين ) فى كل
لحظة » ان يكونوا الحماة المسلحين للثورة؛ وللاستقلال +
وسلامة التراب الوطنى٠‏ وهكذا يمكن ان يتحقق بالتدريج؛
عبر الدفعات المتتالية. الهدف السياسى المتمثل فى اعداد
جميع المؤاطنين للدفاع الوطنى» الذى يجب ان يكون قضية
الشعب بأكمله ‎٠‏

فالخدمة الوطنية؛ اذن» هى مؤسسة رئيسية فى المسيرة
الثورية» ومقومٍ 0 للتضامن والوحدة الوطنية حول
اهداف مشتركة ترمى الى بناء مجتمع اكثر عدالة وازدهارا-
انها واجب نحو السب والثورة؛ يندمج فيه الدفاع والتنمية
ايما اندماج *

الباب ب الخامس
السياسة الخارجية

ان سياسة الجزائر الخارجية مرآة لسياستها الداخلية.
وهى تسنتهدف اساسا خدمة المصالح العليا للشعب الجزائرى
وثورته. مع السهر على مقتضيات الامن والدفاع عن السيادة
الوطنية» فاختيارنا للجتمع ‏ اشتراكى مبنى على الاسنقلال
الوطنىء والعدالة الاجتماعية؛ والمساواة بي المواطنينء
والتهوض بالانسان» ومكافحة التخلف» هو الذى يحدد
تصورنا _لسياستنا الخارجية؛ فالجزائر تسعى لدعم.
التضامن فى الكفاح ضد الامبريالية والاستعمار» قديمه
وجديده٠‏ ولهذا فان جهودها تندرج ف اطار الدعم غير
المشروط للشعوب المكافحة في. سبيل تحريرها الوطنى.
واحترام حقها ف تقرير مضيرها واستقلالهاء وتواصسل
الجزائر كفاحها المستميت لاقامة نظام اقتصادى عالمى جديد؛
وعلاقات دولية تضمن لكل الدول حق المساهمة فى تسوية
المشاكل الكبرى المطروحة فى هذا العصر*

ان تعاظم القوى الاشتراكية والدبمقراطية فى العالم, والنمو
المتزايد لحركات التحرير الوطنى قد وفرا ظروفا تاريخية
مساعدة لقضابا الاستقلال الوطنى والتحرر الاقتصادى
والاجتماعى لشعوب العالم الثالث٠‏

ان تقيقر الحرب الباردة. وما تحقق من التقدم فى مجال
الانفراج الدولى بحكم «التوازن النووى» بالذات؛ لم يؤديا الى
تحقيق السلام والامن الجميع:

ان آسيا + وافريقيا وامريكا اللاتبئية + هى الآن المواطن
التى تحرى على آديمها الحروب. والمؤامرات والانتقلابات التى
قدبر من الخارج, وحى التى يدور فيها الصراع العنيف الرامى

الى السيطرة على ارجاء المعمورة؛ وهكذا صار العالم الثالث
الموقع المفضل الذى تندلع .فيه وتحتدم كبريات الحروب فى
العالم المعاصر*

ان احدى المميزات الرئيسية لهذا العصر تكمن فى التناقض
الجوهرى بين قوات العدوان الامبربالى من جهةء وحركة
تحرير شعوب العالم الثالث, من جهة اخرى*

ان الجزائر ‎١‏ لمغتبطة يما انجز من تقدم بفضّل الانفراج
الدولى الذى 7 تعتبره عتصرا رئيسيا فى تطور العالم ز نحو الرقى
والسلام عل انها 7 لا يمكن أن تقبل بأن يعطى هذا الانفراج
تفسيزا ضيقاء بحيث يقتصر عل البلدان المتطورة دون بقية
العالم» اى الاغلية الساحقة من البشرية ء التى يسلمها
الى مخالب الاستغلال وانعدام الامن وويلات الحروب .

ربما كان التعايش السلمى "لذى لا يكتنف جميع الشعوبء
خطيرا ولا مستقبسل له لانسه لا فائدة من التحدث عن
الانفراج اذا قضى على التوتر والصراع فى بعض المناطق
الجغرافية, لينبعثا على اشدهما فى مناطق أخرى- ان السلم
كل لا بتجزاء ويجب ان تكون شاملة لاتقتصر على علاقات
«الكبار» فيما بينهم ؛ بل تمل ايضا علاقاتهم مع البلدان
الصغيرة*

ولا يمكن أن يكون أمن الشعوب. واقامة سلام دائم على
الاسسس الديمقراطية ناتجين عن مساورات تتم بين دول كبرىء
تمكس توازنا ظر فيا فى ميزان القوى. كما ان علاج القغابا
الدولية الراهنة لايمكن ان يكون حكرا على دوائر مغلقة.
تملى فيها بعض الدول ارادتها على مجموع العالم؛ بل انه
عر

التى تت

الجممة 3 شعبان عام 1396 ىف

يستلزم تنظيما ديمقراطيا للملاقات الدولية» ويفترض تواقر |

ارادة حقيقية في اجراء تغيير عادل على العلاقات القائة
بين البلدان المصنعة. وبلدان العالم الثالث **

ان كفاح بلدان افريقياء وآسيا وامريكا اللانينيةء من اجل
تحررها السياسى قد وجدء فى السنوات الاخيرة امتداده
الطبيعى فى معركة التحرر الاقتصادى٠‏ ولقّد تولد عن الحركة
الواسعة لتحرير بلدان العالم الثالث؛ تناقض خطير بين البلدان
المتخلفة والبلدان المصنعة التى تبذل كل ما فى وسعها مناجل
الابقاء على النظام الحالى للاقتصاد الدولى»

ان لخوض المعركة من اجل اقامة نظام اقتصادى دولى
جديد فى الوقت الراهن هو احدى المجام الاساسية فى كفاح
الشعوب من اجل استقلالها وتحررها الاقتصادى والاجتماعى*
ويبرهن تاريخ السنوات الاخبرة؛ ان الانتصار في هذا

الكفاح يتوقف على ممارسة السنيادة التامة والكاملة صلى:

الثروات الطبيعية: إقتاميم . الموارد الوطنية مع وسائل
استغلالهاء هو الشرط الضرورى لكل تنمية مستتقلة وكل
كفاح جاد ضد الاستعمار الجديد: ذلك انه يتيح الاستفادة
العادلة من خيرات البلادء ويمكن من اقامة القواعد السليمة
لعملية التنمية. المستقل .

ان الكفاح الذى تخوضه بلدان العالم الثالث من اجل
استعادة ثرواتها الوطنية يغضى,؛ حتماء الى خوض المعركة
من اجل التحكم فى الاسعار» وان جذلية الكفاح تبرهن دائما
انه لا يمكن أن تكلل هذه المعركة بالنجاح,؛ الا اذا كان هناك
تضامن فى العمل على مستوى العالم» ينتظم جميع البلدان
تتعرض للاستغلال ‎٠‏
‏وبصرف النظر عن اختلاف الانظمة السياسية بين" بإدان
العالم الثالث فانها تشعرء امام خطورة المشاكل التى توأجههاء
بضرورة تنظيم صفو فهاء وتوحيد جهودهاء لتكوين جبهمسة
مشتركة ضد سياسة الاستغلال والنهب التى تعانيهاء لقد
أصبح العالم الثالث يدرك مذى قوت ويعى مدى قدرته
على نيل النصر الذى يسعى لتحقيقه؛ بفضل التضيامن فى
الكفاح٠‏ وتلك ظاهرة سياسية جديدة تكتسى اهمية قصوى»

ان الانتصارات التى حققتها شعوب العالم الثالث: على
الامبريالية والاستغلال وعلى الصراع من اجل النفوذة؛ تشكل
احد العتاصر الحاسمة فى "نتطور العلاقات الدولية.ء وقد
شهدت السنوات الاخيرة تحصول بلدان:افريقيا وآسياء
وامريكا اللاتينية؛ على انتضتارات فاصلة فى كفاحها العادل من
اجل الاستقلال الوطنى» والتحرر الاقتصادى ‎٠‏ والاجتماعئ.

فالانتصارات التى احرزت عليها شعوب الهند الصينية,
واستقلال الشعوب الافريقية التى كانت تحت الاحتلال
البرتفالى, والتقدم الكبير الذى حققته الشعوب العربية,
والشعب الفلسطينى على وجه الخصوص؛ فى مممافحة
الصهيونية؛ والتدابير الثورية التى اتخذتها الدول الاعضاء

'الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

935

ف منظمة البلدان الصدرة للبتزول وتشكيل هينات البلدان
المنتنجة للمواد الاوليةء واستعادة كثيز من البلدان الثرواتها
الوطنية. ‎٠‏ تبرز كلها بوضوح ان الانطلاقة التحررية للمالم
الثالث, قد اصبحت قوة جبارة تغير» على مر الاي اكشس
فاكثر, طبيعة العلاقات الدولية* :

والجزائر باغتبارها بلداتمن بلدان العالم الثالثاء امتضامنة
مع كل شعوب آسياء وافريقياء وامزيكا اللانينية؛ من اجل '
تحررها السياسى ودعم استقلالها ولموها الاقتصادى
والاجتماعى* وهى. فى حدود ما لديها من الامكانيات؛ لن لدخر
وسعا فى تقديم المساعدة الفعلية للذدين يكافحون فى سبيل
خريتهم٠‏ وستأخذ كل المنادرات الكفيلة بعجنيد قوىّ القارات
الثلاث من اجل التضامن فى الكفاحء حول غابات مشتر
لفرض حقوق شعوبهسا وضمان احترإمهاء

ان وسائل الضغط الضخمة والمتنوعة التي تسخرهما
الامبريالية لاخضاع الذول المستعمرة سابقاء "ا خدمة لصالحهاء
بل لاستراتيجيتهاء : تحتم الاقدام على وضع خطة عبل ملائمة
ومتضامنة بغية احباط جميع مخاولات السيطرة م

ان تضامن الجزائر مع بلدان العالم الثالث في كفاحها
التحررىء نابع من المثل العليا للثورة الجزائرية. المتجسدة
فى الحرية والاستقلال ومتامضة الامبريالية. وهو يشكل أحد
المقومات الرئيسية لسياستنا الخارجية ك كما أنه امتداد لإختيارنا
المتمثل فى عدم الانحياز ‎٠‏

ان حركة عدم الانحياز : التي هى وليدة الشعور ما تسم به

| العلاقات الدولية من نقانص واختلال فى التوازن» تزداد قوة

يوا بعد وم وهى بالاضافة الى الترامها بقضنية العغدل والسلام
تيع اللبلدان الصغيرة تحمل تصيبها من امسؤولية فى تدبير
الشؤون الدولية +

ان عدم الانحياز هو التعبير ع عن ارادتنا “فى الاستقلال العام
عن كل قوة أجنبية. وهو يجسد. اصرار الثورة عل أن تكون
حرة من كل القيود الخارجية.«وان تقرر سياستها الداخليبة
والخارجية وفقا لمصالح شعبناء ومثله العليا التى توجه نشاطه
على السنتوى الدوى+٠‏ وتشكل سياسة عدم الانحيازٌ قاعدة صلبة
لعمل "تضامتى تخوضه ضد أى تسلط أجنبى؛ كل بلسدان
الغالم الثالثء التى تعبز-عن ارادتها فى النضال من أجبل
استقلالها التام» وحريتها السياسية؛ والدفاع عن مصالهيا
الاقتمنادية +

ان منظمة الامم المتحدةء تمثلء بالنسبة للبلدان غير المنحازة»
اطارا ملائما تساهم ضمنهء فى تقوية أسباب «الامن فى العالم»
وفى اقامة التوازن العادل الذى يفتقر اليه نظام العلاقات
الدولية .

ان عدم الانحياز خط سياسى دائم تلتزم بة الجزائر. وهى
سياسة تمثل؛ على المستوى الخادجي: اصدق تعبير عن سياسئة
الاسشتقلال ,الوطنى .+ : :
936

ان الجزائر. التى مى من بلدان العالم الثالث ومن بلدان عدم
الانحيازء جزء لا يتجزاً من الوطن العربى. ومن عناء فان الاعمال
التى 7 تقوم بها تدخل فى نطاق الكفاح الموجدء والمصير المشنترك
الذى تلتقى فيه مع سار الشعوب العربية. وهى تولى أهمية
خاصة لتمتين عرى الاخوة معها..

ان قضية تحرير فلسطين تعيش فى وجدانتاء ويشكل
تحريرها الشغل الشاغل لاهتماماتنا. وان التزامنا التام مع
الشعب الفلسطينى والشعوب العربية الاخرىء التى احتلت
أراضيهاء لهو بالنسبة الينا أكثر من ما تمليه ضرورة التضامن.
انه يدخل فى صلب العمل من أجل تحررنا بالذات. ولهذاء فان
التزامنا التزام مطلق يقتضى قبول كل التضحيات بما فى ذلك
التضحية بالنفس .

ان الجزائر تعمل جادة فى سبيل الوحدة العربية. وتؤمن
بامكانية تحقيقهاء لانها أصبحت, فى عهد التجمعات الكبرى»؛
مطلبا مستعجلا لرقى الشعوب العربية. ويدل تاريخ السنوات
الاخيرة على أن الاحداث تتطور لصالح هذه الوحدة. وقد مضى
الوقت الذى كانت تبدو فيه مجرد وهم ‎٠‏

وبهذا الصددء فان الجامعة العربية تمثل اطارا مناسبا
للتعاون بين الدول الاعضاء وهى تعمل منذ نشأتها لدعم
أسس التضامن العربى الثقافى والاقتصادى والتجارى. غير

ان اعادة النظر فى ميثاقها وتجديد هياكلها هو العلاج ‎٠‏

الوحيد الذى يمكن أن يتيح لها التكيف مع ما تقتضيه الاوضاع
الدولية الراهنةء واداءها لدورعا بفاعلية أكثر لتحقيق تطلعات
الشعوب العربية تحو الوحدة والتقدم ‎٠‏

على ان دوام الوحدة يفرض ان لا تكون هذه مجرد ثمرة
لاتفاقيات بين الحكوماتء فضلا على أن تكون نتيجة لاوضاع
ظرفية مؤقتة٠‏ ذلك أن مثل هذا التناول للوحدة. بدل أن يعجل
بتحقيقهاء يؤجلها ويتسبب فى خيبات آمال خطيرة. وعلى عدا
الاساس فان التحولات الاقتصادية والاجتماعية وكذلك
الاختيارات السياسية التى تستلزمها على مستوى الجماهير» مى
التى تصبح العامل الحاسم لتحفيق عذه المهمة التاريحية .

ان مفهوم الوحدة يكتسى أهمية جيوية بالنسبة للمصير
العربى ‎٠‏ ومن عنا يتعين أن تحلل التجارب التى تمت فى هذا
الميدان بصعة موضوعية. بغية الوصول إلى تصور سليم وجرى؛
يتيح الفرصة؛ حينما تهياً الظروفء لتطييق صيم وحدويه
تكاملية أو اندماجية , كفيلة بأن تستجيب للمطامح. المشروعة
والعميقة للشعوب العربية ‎٠‏

ان أمام الرطن العربى فرصة تاريخية لتحقيق أهدافهء انهو
يملك القدرات الضرورية التى تتيج له أن يصبع من أكثر
المناطق ازدمارا اقتصادياء مما يجعله قوة سياسيه محترمة. ومن
واجبه أن يشرع فى احداث تغييرات اقتصادية, وثقاعية ,
وتكنولوجية كبرى, وتكوين الاطارات التى يحتاج اليهاء وخلق
الظروف الموضوعة لتحرره الشامل ‎٠‏ اذ ان المشكل لم يسق
مطروحا من حيث الوسائل. مند أن أصبحنا نتحكم فى موازدنا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 11396 ه

ونتصرف فيها حسب مشيثتناء ولكن القضية تتحصر أساسا
في. الاختيار وفى الارادة السياسية ‎٠‏

ومن البديهى أن هذه الارادة يجب أن تتجه نحو أهعدف
ملموسة تعكس مصالح الجماهير الشعبية. وتكون مجموعة من
المحاور تتبلور حولها التطلعات الوحدوية . ٍّ
‎٠‏ وعلى الرغم_ من الفروق. السياسية واختلاف التصوراتء
فانه بيجب تجاوز بعمض الاحوال الظرفية وارساء اسمس
وضعية لارجعة زفيهاء بانشاء شبكة من المشاريع المشتركة فى
جميع الميادينء وتهيئة الاسباب لتداخل المصالح» وتعميق
هذا التداخل باستمرار ‎٠‏
‎٠‏ ومن جهة اخرى فان الوطن العربى بتبوآً منزلة مرموقة
ضمن مجموعة الشعوب الاسلامية, بحيث ان اية مبادرة
مناسبة ومندرجة فى المجرى التاربخى لتحرر الشعوب
تكسب البلدان العربية مزايدا من التضامن الفعالء وتبرز
فى نفس الوقت وزن البلدان الاسلامية ضمن العالم الثالث
وفى المحافل الدولية؛

ان المغرب العربى جزء لايتجزا من الوطن العربى٠‏ وسيؤدى
تحقيق وحدته الى دعم التيار الوحدوى فى الوطن العربى
والى التعجيل بقيام الوحدة العربية.

فعلى مستوى الدول بينت تجربة السنوات الاخيرة ان
تقوية الروابط الاقتصادية والتجارية والثقافيةء وتنمية
التعاون المبنى على تبادل المصالح؛ واحترام الظروف الخاصة
بكل بلدء تشسكل فى المرحلة الراهنة وسيلة للتقدم على
درب تشييد المغفرتٍ العربى:

وبغض النظر عن مصالح الدول, فانه يجب أن تعمل على
بناء معرب الشعوب» لان سكان هذه المجموعة الواسعمة
يشكلون أساسا وحدة, بحكم لغتهم ودينهم وحضارتهم» وائماط
تفكيرهم» وتاريحهم و نظرتهم الى المستقبل. ويشهد التاريجح
الحديث ان الوحدة لا يمكن أن تتحقق بالاتفاقيات التى تبرم على
مستوى الفمة. وائما تتنصهر فى مستوى القاعدة, بالتضامن
بين الجماهير الشعبية ونضالها المشترك حول نفس الاهداف»

وان تتحقق وحدة المغرب العربى بصفة مؤكدة ودائمة الا
اذا ساهمت فى انجازها الجماهير الشعبية. وفى طليعتما
العمال والفلاحون والشبان وكل العناصر الوطنية الصادقة-
وبما ان الوحدة المعربية لايمكن ان تكون لها غاية اخرى فير
ر فاهية الشعوب. فإنه بتحتم ان تهدف قبل شىء الى تحرير
الجماهير المحرومة المستغلة: وان ما يجب ان نناضل من
اجله, حينئذ. هو وحدة تحررية تعمل للفضاء على البؤس»
وعلى اللامساواة بين الناسء وحدة تستطيع ان تفمز شعوب
المنطقة فى حركة تاريحية واحدة, وتجندها فى سبيل تحقيق
ما تصبو اليه من مغرب عربى موحدء قوىء مزدهرء وتقدمى؛
ان مثل هذا التصور للوحدة يستبعد-كل الاشكال التى تكون
في صالخ اقلية محظوظة تتخذ منها فرصة لمضاعفة ارباحهما
الجمعمة 3 شعبان عام 1396 هه

على حساب العمال» وهذا التصور بعنى بالدرجة الاولىء وحدة [.

ديمقراطية. لانها ترمى الى جمع كل مقدراتناء ليستفيد منها
كل مواطن فى المغرب العربىء وخاصة الجماهير المحرومة: وفى
هذا السياق يتضح ان الاندماج الاقتصادى للمغرب العربى
لابيكن تحقيقه ما بقيت فى هذه المنطقة تصؤرات وهياكل
اقتصادية واجتماعية مبنية؛ لا على اساس المصالح الحقيقية
للجماهير الشعبية؛ ولكن على اساس خدمة الراسمالية
الدولية, وكمشة من المستفلين+

ان وحدة المغرب العربى المنطلقة من 'فكرة تحرير الجماهير
المستغلة وخدمةمصالح الشعبء تنطوى من الناحية العملية
على عدد من المقتضيات التى 7 تترتب عليها تغييرات عميقة
فى بنيات البلدان التى يتكون منها كيان المغرب العربى”

وسيصبح حينثذ بالامكان»ء وخاصة فى الميدان الاقتصادى»ء
انتهاج سياسة من اجل تحقيق تنمية منسجمة. وستؤدى
هذه السياسة حتماء بارتكازها على مصالح الجماهير
الشعبية, الى اتفاق الجميع على ضرورة التخلص من
الاستغلال الرأسمالى وقمان التحرر والاستقلال الاقتصادى»
والنهوض بسياسة التقدم الاجتماعى التى تهدف. على الاخص»
الى تحسين ظروف المعيشة للفئات التى عانت اكثر من غيرها
ويلات الاستفلال- وبذلك يمكن الوصول بسهولة الى جمل
بلاد المغرب العربى كلها مجالا اقتصاديا واحداء تطبق فيه
سياسة تنمية وتصنيع تخضع لمؤشرات توجيهية لاتتر ترك
فرصة لاختلال التوازن بين الجهات المختلفة٠‏ وعندئذ تنتقشل
البضائع التى تنتجها كل القطاعات الاقتصادية بحرية كاملة,
داخل السوق المغربية كلهاء بقطع النظر عن المكان الذى
انتجت فيه؛ وهكذا لاتتعرض السلع التى تم انتاجها بوسائل
وطنية بحتة. لمنافسة المنتوجات الاجنبية التى تدخل السوق
تحت عنوان صناعات محلية مزعومة؛ تمثل فى الغالب ستارا

تخدمه الشركات الامبريالية للسيطرة على اسواق البلدان.

النامية: وسيتم القضاء على التفاوت فى اجور العمال الذى
ينعكس على الفروق فى الاسعار ويؤدى الى وضعيات مجحفة
فى المبادلات* ولن يكون التوسع الاقتصادى الذى يرتكز على
سوق مكونة من الجماهير, اداة لتحقيق الارباح الطائلة لصالح
الاحشكارات الاجنبيةء والابقاء على هيمنة الفئات الداخلية
من اصحاب الامتيازات» 7

وعندئذ يكون التوسع الاقتصادى فى كل اقطار المغرب
العربى لصالح الشعوب وحدهاء ويصبح مصدرا لتراكم
يخدم سياسة متجهة نحو تحسين احوال الجماهير الشعبية؛
والنهوض بها دوما نحو التقدم تلك هى الشروط الموضوعية
لاندماج اقتصادى يخدم المصالح الحقيقية للشعوب وبستجيب
لتطلعاتها المشتركة نحو التضامن والعدالة الاجتماعية؛ وهكذا
يتجل ان مفهوم الاندماج الاقتصادى المغربى لا يمكن أن يتفصل
عن مفهوم وحدة الشعوب*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

937

ان وحدة الشعوب تندرج فى المنظور التاريخى للمغرب.
العزنىء وتأنى نتيخة طبيعية لحركية تنمية ١اقطارناء‏ وتفرض
نفسها بحكم منطق الاحداث*

ان تضامن القارة الافريقية مع البلدان العربية فى كفاحها :
ضد الصهيونية. وكذلك تضيامن العرب فى الكفاح ضد
الاستعمار والتمييز العنصرى, قد أتصهزا كلاهما اثناء النضال
والشدائدء وارتكزا على تقدير سليم لوحدتنا الاساسية في
أهداف الكفاح» وهو ما ينبغى دعمه بالاعمال المشتركة سواء
كانت سياسية "ام اقتصادية؛ فالحفاظ على هذا التضامن
شىء ضرورى لكى يتمكن الجميع من السير الحثيث على درب
الاستقلال والتقدم؛ فالقارة الافريقية والوطن العربى
متداخلان, لا على المستوى الجغرافى فحسب. بل كذلك من"
حيث وحدة مصالحهنما الكبرى٠‏ :

والجزائر بصفتها بلدا افريقياء تدرج سياستها الخارجية
فى نطاق التضامن الافريقى» من أجل التحرر السياسي لنفارة.
ونهوضها الاقتصادى والاجتماعى. وهكذا يكؤن التحرز الكامل
لافريقيا جزءا من كفاح الشعب الجزاثرى فى سبيل ‏ استقلالة '
وكرامته. ويعتى غذاء بالنسبة اليناء التزاما ايجابيا الى جانب
الشعوب الافريقية المكافحة ضد الاستعمار والتمييز العنصرى؛

كما يعنى الوقوف الى جانب البلدان الافريقية التى تكافح فى

سبيل تنميتها وتحررها من تلط الاستعمار الجدي +

ان الجزائر تتبنى كل القضايا الافريقية العادلة, وتقف دائماً
فى طليعة الكفاح من أجل انتصارهاء وليس الاتجاه الافريقى
لسياستنا اختيارا ظرفياء. واتما هو تابع من انتماثنا لافريقياء.
واحساسنا بالكرامة الافريقية؛ وضرورة التضامن النضالى بين

اجميع شعوب القارة . .

ثم ان الجزائر تكافح بلا تحفظ من اجن تحقيو تحقيق. السوحذة
الافريقية. وى تؤيد كل التدابيز الواقعية الكفيلة يدففغها'
الى الامام؛ وكل المبادرات القادرة على تعبئة الشعوب الافريقية من
أجل تحقيق الاهداف المشتركة ‎٠‏
‏ٍ ان الوحدة الافريقية لم تعد ضريا من الاساطير. ذلك انها ..
فرضت نفسها بضفة متزايدة, بما اقامته من منطلقات نضاليةء
تتحول بصفة منهجية الى واقع ملموس. إن افريقيا تمثل الآن
فى العالم قوة سياسيّة مائلة بفضل الاحسناس الوحدوى الذى
يعم جميع ١قطارهاء‏ وينبغى ان تعمل» فى السنوات القادمة
على توفير المزيد من الدعم لهذه القوة بتضمين مشاعر الوحدة.
والتضامن الافريقى مزيدا من الفعالية. يتجسد على الاخص, فى
اقامة الروابط الاقتصادية المتيئة بين مختلف بلدان القارة ‎٠ ٠.‏ 1

وتمثل منظمة الوحدة الافريقية الاطار اللازم لتنسيق
السياسات الافزيقية؛ ولقد بزهنت هذه المنظمة على قدرتها
بالفعلء واتاحت تنجيل الكثير من الانتصارات التى اضيفت .
الى رصيد قارتناء ويتعين علينا تعزيزها والقضاء على كل
المحاولات الرامية الى احداث الانقسام بين صفوفهاء ودعم
روح التضامن فيها واتخاذها أداة مفضلة لتحقيق وحدة
قارتناء :
"38

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 هى

إن الجزائر بلد يطمح الى السلام. وهى ترغب فى تنميسة
علاقات الصداقة مع جميع البلدان فى العالم. وسوف اتسعى
الى المحافظة عل العلاقات الودية المثمرة مع اليلدان المتقدمة
صناعيا على أساس احترام السيادة. وتوازن المصالج وعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية *

أما مع البلدان الاشتراكية فان سياسة التعاون .ما فتثتٍ
تدمو وتتوسع فى جميع الميادين. وستعطى تتمينة الجزائر
السريعة هذه السياسة. امكانيات جديّدة باستمرار. لاسيما
وهى تنطلق من الكفاح المشترك ضد الاستعمارء والاستعمار
الجديدء والامبريالية.» وستعمل الجزائر فى المستقبل على زيادة
دعم علاقاتها مع البلدان الاشتر تراكية على ساس من الصداقة
وتوازن المصالح *

وقى مجال أوسع ستواصل الجزائر بكل حزم نشاطها من
أجل تعزيز أواصر التضامن بين القوى التقدمية لبلدان العالم
الثالثء والقوى الديمقراطية فى البلدان الغربية. وكل القوى
الاشتراكية فى العالم *

ويتعين القيام بمجهود مطرد لايجاد الظروف التى يتحقق
بفضلها تعاون دولل نشيط»ء مبنى على تضافر الغايات التى تسعى
لبلوغها مختلف الاتجاهات التقدمية فى مجال التحرر السياسى
والاقتصادى والاجتماعى+ وباستطاعة البلدان الاشتر تراكية ؛
المهياة لذلك بوجه خاص» أن تساهم كما وكيفاً في النهورض بهذه
المهمة 1

أما مع أوربا فيمكن 'اعطاءٍ التعسارن حجمسا

أكبر اذا تأكدت نزعسة بعض البلسدان الاوربيسة ‏
: الصزاع لا يكمن فقط فى المصالح الاقتصادية التى 7 تتوقف عليها

الى اقامة علاقات من نوع جديدء خالية من الطرائق

والممارسات التى كانت متبعة فى عهد مضى» وبهذه الروح
فان التعاون مع أوربا يمكن أن يفتح آفاقا مثمرة تتجاوذ
الاطار الثناثى ‎٠‏ وتكتسب بعدا أوسم. وفى هذا المنطور فان
العمل فى نطاق البحر المتسوسط يقتضى تحديد أعداف

التعاون الجهوى بد قة, واقامة اطار من التضامن مع التيارات:
التقدمية الموجودة فى أوربا الغربية. والتى تأكدت مواقفها
المعادية للامبريالية.

ان التقدم الهائل للاقتصاد العالمى» والازدمار المستتمر
للثورة ‏ العلمية والتقنيةء وتعاظم حركات التحرر الوطنى
والاجتماعى, تؤدى كلها وبشكل متصلء الى خلق إوضاع
جديدة. وانماط حديثة فى التفكيرء واختلال فى التؤازن لم
يسبق له مثيلء وتطورات هى فى تغيير مستمر*

وهذا العالم هو الذى يجب ان تدرج فيه اعمالناء ونتصو
لفيه الاشكال الجديدة للكفاح, فحيث كان الجمود والركود
السياسى يبدوان أمرا نهائياء تتابعت الحوادث فجاآة
واشتدت سرعتها بفعل انتفاضات الشعوب التى لاتتردد
فى بذل كل التضحيات لفرض المستقبل الذى ترتضيه *

ومن البديهى أن أصحاب الامتيازات الذين طالما تهبوا
الثروات العالمية لخدمة مصالحهم؛ لن .يلقوا السلاح بسهولة.
ويجب ألا نتوقع .توقف مناوراتهم؛ ذلك أنهم سيستخدمون كل
ما لديهم من وسائل الضغط لمحاولة استرجاع جزء مما فقدوه +

وهكذا يتبين أن الجزائر تخوض كفاحا طويل الامد متعدد
الاشكال. يتطلب ارادة صلبة. ونفاذ بصيرة. ويتعين أن يشمل
هذا الكفاح المجالين الخارجى والداخل لانهما أصبحا متلازمث

'فى عصرنا هذاء بحيث ان مضاعفة جهودنا فى أحدمما لا تكون

تاجعة الا اذا رافقتيا جهود متواصلة فى المجال الآخر. ان محور

تنمية البلادء والما يتعداها الى حقنا فى الوجود ‏ بالذات. ان
معنى ونتائج جهودنا تتجاوزء الى حد بعيد.ء اطار مصالحنا
الوطنية ورقعتنا الجغرافية. ذلك اننا بكفاحنا نساهم فى شق
الطريق أمام عالم الغدء عالم الكرامة المستعادة والحرية والرخاء.

الباب السادس
الاتجاهات الرئيسية لسياسة التنمية

.أولا ‏ التثمية قاعدة ومطلب للاستقلال
الاقتصادى وللرقى الاجتماعى

ان مسيرة الثورة فى جميخ الميادين الاجتماعية والاقتصادية

تؤدى حتما الى بناء مجتمع يرتكز على المبادىء-الاشتر تراكية. ولهذا
تتمثل خطوط العمل الرئيسية للثورة فى الاسراع بترقية
الانسان الجزائرى الى مستوى تتوفر فيه الشروط المطابقة
لمعايير الحياة العصرية؛ كما تتمثل فى تمكين الجزائرء باعتبارما
آمةء من قاعدة اقتصادية متتحررة من التخلف الذى أورثها أياء
النظام. الاستعمارىء وبالتالى فان تصورتا للتندمية يستند الى
فكرة أساسية؛ وهى عدم الفصل بين التنمية وتصورنا
للاشتر تراكية كما حدده الميثاق الوطنىء سواء من حيث الغانية

الاجتماعية والسياسية. أم من حيث الاستراتيجية الواجب
أاعتمادها لتحديد أهداف التنمية بدقة وتوفير الطرق والوسائل
الكفيلة بانجازها. وبعبارة أخرى فان التنمية في الجزائر مى
أولا وأساسا الاضطلاع» بصورة منسجمة وفى اطار سياسسة
مخططة؛ بالانشطة الضرورية لتحقيق الاهداف التاريخية التى
ترمى اليها الاشتراكية فى الجزائر ‎٠‏

ان المطلوب فى آخر الامر هو تحويل المثل العليا للثورة من
حالة المفاهيم والصيغ النظرية الى الواقع اليومى الملموس الذى
يحدد شيئا فشسيثا الملامح الحية للجزائر الاشتراكية الجديدة ‎٠‏

وبهذا الصددء فان عمل القيادة السياسية فى ميدان التنميةء
ينصبء بطبيعة الحالء على التخطيط الوطنى وفقا لكل العوامل
الجمعمة. 3 شعببان عام 1396 ها

اللوضوعية المتصلة بالواقع.' عل أن هذا لا يمنع أن تبقى نظرة:
القيادة السياسية؛ فى هذا الميدان وفى غيره: موجهة نحو الآفاق
الواسعة والاهداف العظمى التى استهدفتها تطلعات شعينا
منذ أمد بعيدَ وطيلة. كفاحه من أجل الاستقلال والاشترا تراكية .

ان هذا التصور للتنمية. الذى :يستلزم دعم الاستقلال؛
الوظنىء ‎٠‏ يرمى أساسا .الى ترقية الجماهير. الشعبية وتمكينما:

من التمتع جمزايا التقدم المادى. والاجتماعى والثقسافىء حتى
يتخلص مجنسعنا من جميع ما علق به من اسباب التخلفا»
ويكون الانسان' الجزائرى فى مأمن: من الضائقات المادية: ومن
غزائل الدهره ويتمكن من تفتيق جميم مواهبه لأتحقيق تطلعاتة
ضمن قيمه الاصلية وروحانيته الاسلامية ا(

وان الثورات الثقافية والزراعية: والصناعية هى التىات تحدد

المبادىء والخطوط الكبرى التى تضبط المحتوى العمل :لاهداف:؟ :
الاشتراكية من حيث اتاحة كل فرص التفتح. للانسان الجزائرى: | :

وهكذاء فان التنميّة فى منظور ثورتنا ليت الا استراتيجية
وضعت لتجديد الاتجاهات والوسائل اللازمة للمساهمة فى
قشييد الاشتراكية». وضبط الاهداف الملموسة التى. هى
علامات بارزة على درب هذا التشييد. وهذه الاستراتيجية
تتضمن ايضا القضاء على الفوارق والتناقضات المتبقية ف
مجتمعنا واقتصادناء والتى هى عبارة عن. رواسب: خلفها.
الاسبتغلال الاسُتعمارى» ونتائج نظم. اجتماعية موروثة عن
الماضى» وقد بات من الحتمى أن تؤدى التغييرات المثرتبة عن
التطور الثورى ب القضاء ء على هذه المخلفات لضمان الانتصار
النهائى للاشتر

ولئن كانت تيارات الاستقلال" اللمياسى. والتحري بالوطنى.

هى التى طبعت الحياة الدولية وكيفت مواقف الشعوب

طوال العقود التى اعقبت الحرب العالمية الثانيةء فانه يبذو ان
مفاهيم التنمية والتحرر الاقتضادى هئ التى ستؤئر. خلال
الربع الاخير من القرن الحالى, فى العلاقات القائمة بين الدولء
أو بين مجموعات الدولء كما تؤثر .فى ظروف الحياة السياسية
داخل كل بلد وبخاصة فى لدان العالم الثالت”.

وان المحتوئ الذى بغطى هده المفاهيمء والطرائق والمناهج
المعتمدة لتطبيقها مى التى تخدد أكثر فأكثر المواقف السياسية
على الصعيد الخارجى» وتصئف انظمة الحكم وال يذ تو لوجيابتة-
على الصعيد الداخلى*. املا

والواقع ان مدار الصراع حول ماهم التنمية والتحرد
الاقتصادى ,. بصعب ادراكة اذا ما طرح بمعزل عن سياقنه
السياسى والتاريخى

:لا يمكن الفصل بين مفهومى التثمية والتحرد #حمايق
ان مدى التنمية يجب أن يتناسب ,فى واقع الامرء مع حجم

التآخر المتراكم فى جميع الميادين لدى الشعوب التى تفرصت
للسيطرة الامبتعمارية أو «التى بعانت الاستغلال . الامبر يالل

فالتنمية بالنسبة لهذه الشعوب نعير عن الجهود الواجب .بذلها,

لتدارك تخلفهاء وتحدد طبيعة التغييرات التى ينبغى القيام بها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.فى كل الميادين للتخلص من حالة التخلف. كما ستحدد مدى
الرقى الذى يجب تحقيقه لبلوغ مستوى من المعيشة يكفل
الاستجابة السليمة لخاجات الانسان ‎٠‏

أما فى الجزائر فان مفهوم التنمية ينصرف الى انها عملية
تمكن الثورة من بلوغ غاياتها الاقتصادية والاجتماعية والتقافية.
وهذا التضور الذى وضعته الثورة الجزائرية للتدمية يعنى .0

الاستقلال السياسى هو مجرد مرحلة فى تطور المسيرة الثور
#وتمثل السلطة السسمياسية؛. فى منظور الاستراتيجية الضسورية

<| الموقع الذى تنطلق منه العمليات الرامية الى السيطرة عل

الرسائل الاخرى اللازمة لمواصلة الدورة والى تحديد الرارحل
الجديدة والمتعاقبة, التى يجب أن تفضى الى الاستقلال الحفيتى
وال بلوغ أهداف الثورة كاملة .

ان الاستقلال الحقيقى يستلزم الاستقلال الاتتصادى المرتكز
أساسا عل 'اسبتعادة الثروات.الطبيعية. وعلى تملك وسائسن
الانتاج الكبرى؛ وتوازن المبادلات الخارجية. والاستقلال المأنى
للدولةء واحداث سوق وطنية مع التحكم فى التكنولوجيا.
وبعبارة اوضح فالمسألة تتعلق بانتهاج تنمية تشمل جميع
جوانب الجياةٍ الوطنية؛ الاقتصادية؛ والاجتماعية. والثقافية:
وتستند اساسا الى الارادة الشعبية. وضرورة اعتماد الامة
على نفسبها أولاء لتوفين شروط الإستقلال الفعلى؛ السياسى
والاقتصادى .

ان أرباب النظام الامبريالى العالمى لم يتخلوا أبدا عن

| اطماعهم فى ثروات الشعوب التى كانت ضحية لاستتلالهم.

ذلك ان الاستقلال الذى اضطروا الى الاغتراف به نتيجة لتكيل
الوطنى التخريرى الذى خاضته الشعوب المضطهدة, لا يشتى

أن يكون فى نظرهم الا استبدال شكل السبطرة بشكل

] لهذا فانه من اليسير ادراك السبب الذى جعل بلدانا أخرى,؛
| غير التي يعنيها الامرء تتطفل على قضية التنمية وتجند لها

النظريات والاستراتيجيات. وتسخر لها حشيدا من الوسائل
المختلفة بغية تحويل سياسة العالم الثالث الانمائية عن مراميهاء
وتوجيهها نحو ما يخدم مصالح البلدان الامبر يالية. ان ما يجرى
من الجدال حول محتلف الطرق التى يمكن سلوكها لتحقيسق
التتمية؛ ليس فى واقع الامر الا تعبيرا عن الهجمة النفسانية
التى تهدف الى تضغيل مقاصد الاقتصاديين فى العالم الثالث؛
لينحر فوا عن السبيل" السوى فى ميدان التنميةء وليقتصروا
على انشطة اقتصادبة واجتماعية لا تقوى على النيل من اسس
النظام الاقتصادى القاتم على خسدمة المصااج الامبريالية دون
سواها.. ا

ان البلدان التى جملت من مسألة المحافظة على النظام
الامبريالى العاللى احدى الغايات الكبرى لسياستهاء تناّض
اليوم بشدة فكرة اقامة نظام اقتصادى عالمى جديدء يكون.
مبنيا على المبادىء والاقتراحات التى صادقت عليها الجمعية.
العامة للامم المتحدة؛ أثناء دورتها الاستثنائية السادسة المنعقدة
قٍِ ‎١‏ فريل 41" والتى خصصت للمواد الاولية وقضابا

99
940

وهكذا فان سياسة التنمية فى الجزائر مبنية على العمل
من أجل الاستقلال الاقتصادى ودعماه. الامسر الذى
يستلزم القيام بعمل متواصل لتجنب الوقوع تحت اية
سيطرة مهما كان شكلها قد يريد النظام الاميزيالى العالمى
فرضها على خياة الامة او على مستقيلها +

ان التنمية فى الجزائر كل متكامل؛ سواء من حيث
منهجها ام من حيث غائيتها

ان الفكرة الرئيسية التى ترتكز عليها سياسة التثمية فى
الجزائر تتلخص فى اعتبار التنمية كلا متكاملاء أى مجموعة
انشطة تتناول كل جوانب الحياة السياسية والاقتصادية.
والاجتماعية؛ والثقافية وتنتظمها روابط متلاحمة فى حركة
موحدة المنهج والغاية؛ ويعنى هذاء بعبارة اخرىء ان سياسة
التنمية.ء سواء على صعيد الوسائل المستخدمة. ام على صعيد
الاهداف المنشودة. يجبا نتحرص على ضمان الانسجام
فى العلاقات التى لا بد أن تكون بين التغيرات والتطورات »
التى تحدث داخل كل قطاعات الحياة الوطنية٠‏ وهكذا ترتكز
سياسة التنمية على اقامة العلاقات الوثيقة التى تؤدى الى
ربط المنجزات الصناعية او البرامج المطبقة فى مختلف قطاعات
التعليم بعمليات تجديد بنيات الزراعة؛ واعادة تنظيم التجارة
وتطوير هياكل الارتكازءه ومنشآت الاسكانء وتنظيم البلديات
والولايات. الخ ‎٠٠٠‏

ان السعى لترقية الانسان يمثل الهدف الرئيسى الذى تتوخاء
عمليات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. فجميسع
الانشطة ذات الصبغة الاقتصادية البحتة. لا سيما فى مجال
الزراعة والصناعة؛ نسهمء بصفة قويةء فى النهوض بالانسانء
بالاضافة الى مهامها فى ميدان الانتاج +

وهذا التصور للتنمية من شأنه أن يوفر الظروف اللازمة لبناء
ودعم اقتصاد وطنى مستقل,؛ متكامل؛. يحقق توازنه الذاتى
وينشط من داخله العلاقات بين مختلف قطاعاته وينعكش
المبادلات بين جميع فروعة .

ثم ان الاهداف المرسومة للثورة الثقافية والثورة الزراعية
لرفع مستوى معيشة الجماهيرء وتغيير انماط حياتهاء قد
ثبتت سلامتها اذ بدا الاقتصاد يجنى بالفمل ثمار هذه
السياسةء ٍ

فالمواد التى كانت تعد من خاصيات استهلاك سكان المدنء
بل الفئات التى تتمتع من بينهم بدخل محترم؛ بدأت اليوم تعم
لتصبح من مواد الاستهلاك الجماهيرى. وان تزايد الطلب على
المواد الغذائية كالسكر والحليب والسميدء والغاز والمنسوجات
ومواد التنظيف والاجهزة الكهربائية المنزلية, والآلات السمعية
البصريةء ليس الا نتيجة مباشرة للجهود المبذولة لانقاذ الجماهير
الشعبية من البؤس والجهل؛ وجعلها تتطلع الى نمط من المعيشة
يستدعى تغذية أكثر توازناء والتخلص الى حد ما من المتاعب
المنزلية. والتحل بروح الاقتصادء واستخدام ما هو ضرورى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ها

للمحافظة عل النظافة البدنية والمنزلية والوصول الى الا الاستفادة
بمزايا الاعلام والثقافة .

وفى هذا السياق فان ازدياد الطلب عل النساكن الجديدة
اللائقة للتخلص من الاكواخ والبيوت القصديرية قد ترتب عنه
اشتداد الحاجة الى مواد البناء بدرجة لم تكن معروفة اثناء
العهد الاستعمارى. كما أن ادخال التقنيات الحديثة فى الزراعة
أدى الى مضاعفة الطلب عل الاسمدة والآلات الزراعية .

3 - ان الثورة تعيد للعمل مكانته باعتباره قيمة تضمن

مستقبل الاقتصاد الوطنى وازدهاره وسلامتسه

ان التدمية التى 7ت تحدثها الثورات الثقافية والزراعية
والصناعية هى التى تتيح للفئات الشعبية؛ +» التى كانت حبيسة

البؤس والظلام: والخمول» أن تسترد وظائفها باعتبارها طاقات

منتجة حية, وتستعيد موقعها فى الدوائر الاقتصادية النشيطة.
وهكذا تصبح هذه الفئات بحكم دورها المزدوج فى الانتساج
والاستهلاك؛ القاعدة المتينة التى ينطلق منها التصنيع وترت
عليها التدمية. وان الانتقال الى نمط عصرى. من المعيشة تكثر
فيه الحاجات وتتنوع ‏ مما يقتضى توفر موارد مالية متجددة -
هو أمر يدفع الناس الى تجاوز اقتصاد التعيش, وبالتالى الى
البحث عن عمل يدر عليهم دخلا منتظما ويصرفهم عن حياة
التطفلء ذلك أن أخحبث آفة تصاحب البؤس هى بكل تاكيدء
عقلية من ينتظر مساعدة الغيرء وما يترتب عليها من احتراف
البطالة. فالثورة باحيائها لفضيلة الجهد المبذول. انما تَعْزّزٌ .
أوثق القيم وأبقاها لازدمار الاقتصاد وسلامته؛ الا وهحى العمل»
لا من حيث هو حق وواجب فقطء ولكن أيضا من حيث عو"
فضيلة اخلاقية لها نصيب فى تكوين شخصية الانسان وكرامنه.

ان الشروات والتراكم؛ والقدرة الخلاقة التى يوفرما العمل
هى التى تمنح الحرية أقوى مبرراتها وامتن قواعدها على مستوى .
الفرد وعلى مسنتوى الامة .

ثانيا ل وساتل التنمية المستقلة

: - العمل على ايجاد وتطوير الموارد التى توفر التراكم .

ان السياسة التى تنتهجها الجزائر فى مختلف الميادين.
تستلزم اقتناء الوسائل اللازمة للتئميةء وفى نفس الوقت توفير
شروط الاستقلال الاقتصادى. وتعتمد هذه السياسة أساسا على
توفر موارد التراكم والتحكم فيها .

ولهذا يجب العمل باستمرار. على مضاعفة الوسائل الكفيلة
بزيادة المدخولات للحصول على رؤوس أموال متزايدة لتمويل
اللشاريم الانماثية وتغطية تكاليف الخدمات الاجتماعية والثقافية
الرامية الى تحسين الظروف المعاشية للجماهير +

وحكذا يصبح ايجاد الوسائل الكفيلة بزيادة المدخولات
وتراكم الموارد المالية الضخمة هدفا_رليسياء له الاولوية فى '
السياسة الاقتصادية للثورة. ومما يعطى هذا الهدف أولويته
المطلقة مو أن الجزائر لا تستطيع أن تعول الا على نفسها عندما
يتعلق الام بتطبيق مبادىء الثورة +
الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

.وان الثروات المعدنية تعد بالنسبة للجزائرء كما هو حثال
جميع البلدان التى ابتليت بالاستغلال الاستعمارى» مصدرا
حيويا يكسبها فى الامد القريب القدرة عل التراكم يما يتلاءم
والحاجيات التى و تقتضيها اختياراتها الاثمانية. أما فى الامد
البعيد فان عمل الانسان بفضل التقدم الناتج عن التتمية
ورفع المستوى التكنولوجى للمواطنينء هو “الذى سيكون المنبع
الاساسى لخلق الثروات فى البلاد. ومن ثم خلق القاعدة
الاساسية للتراكم*

ان مصادر التراكم التى يجب العمل على تتميتهاء فى الظرف
الراهن لتطورنا» هى :

٠ ‏الثروات المعدنية ؛, وبالدرجة الاولى المحروقات‎ ١

ان الموارد الطبيعية وتسخر طاقتها التراكمية هى أمشور
أساسية فى مرحلة الانطلاق ‎٠‏

وعليه فان نشاط الدولة فى هذا الميدات يرمى أساسا الى
دفع عجلة الانتاج والغمل المتواصل على مضاعفة حجم الاحنياطى
المعروف. ذلك أنه اذا كان الانتاج الفعل يتحكم فى مستوى
العائدات المحققة. فان مقدار الاحتياطى المؤكد يشكل ضمانا
للمستقبلء لانه يزيد من قدرة البلاد على الوفاء بديونها ومن
الثقة التى تتمتع بها فى الاسواق المالية, فيتيح لها الحصول على
القروض الضرورية لانجاز مشاريعها الانمائية٠‏ وان الزيادة
فى حجم الاحتياطى المعدنى للبلاد تستلزم تنشيط عمليات
التنقيب عن الثروات الجوفية سواء كانت فى المناطق الترابية
أو فى المناطق البحرية +

ب - الصناعة تمثل هى الاخرى مصدرا هاما للتراكم. على أن
هذا اللصدر يستلزم .فترة من النضج والاكتمال لتحقيق
جدواه؛ وبقدر ما يتعزز تنظيم المؤسسات الاشتراكية وتزداد
فاعليتها يتعين اختصار المدة التى يتطلبها نضج الاستثمارات
وانتقالها الى مرحلة المردود الاقدى كما يتعين تكييفها مع
الآجال 'لتى تقتضيها تنمية البلاد*

ان الزراعة التى تشكلء مع الثروات المعدانية والصناعات
التحويليةء قاعدة القطاع الانتاجى.؛ تمثل مصدرا للتراكم له
أهمية خاصة لكو نه ثروة مشتمرة لا يهددها الاستنفاد الحتوم

مثل الثروات المعدنية؛. ولا تكون عرضة للتقادم الذى تتعرض له.

الصناعة التى يتحتم عليها ملاحقة التقدم التقنى عل الدوام.
ان الزراعة.ء وممى تمثل فى القطاع الانتاجى القسم الذى يمارس
فيه ولمدة طويلة. عدد كبير من السكان. عملا يزداد قيمة؛ تكون
مصدرا رئيسيا للتراكم ولا سيما عندما تعطى كل الاستثمارات
التى خصصت لتوسيع الزراعة وتحديثها أكمل نتائجها. واذا
كانت الثروات المعدنية والصناعات تقوم بدور أساسى فى تراكم
العملة الصعبة فان الزراعة تحتفظ بدور حاسم فى تبكوين
الادخار الداخل. وهمى اذن احدى قواعد النمو الاقتصّادى فى
البلادء وعامل ذو أهمية كبرى فى التقدم الاجتماعي .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

دب ان الانشطة. الخاصة بالخدمات يمكن ان تشكل ايضا
بتنوعها واتساعهاء وسيلة معتبرة لتقوية مقدرة البلاد على

٠ ‏التراكم‎ |

ضمان توازن المبادلات مع الخارج +

ان الاستقلال الاقتصادى لاى بلدء بل الاستقلال من حيث
هوء يرتكز اساسا على قدرة البلد فى مواجهة مدفوعماته
الخارجية؛ وخاصة اذا كان ينتمى الى البلدان النامية٠‏ ذلك
ان الارصدة المتوفرة من العملات القابلة للتحسويل
تكتسى اهمية خاصة فى سياسة البلاد؛ ومن هنا يعتبر ضبط
توازن المدفوعات مقياسا معرفة مدى الصرامة المتبمة فى
تسيير الاقتصاد. كما ان مبلغ الاحتياطى من العملة الصعبة
يعتبر دليلا للتعرف على درجة الاحساس بالتاثيرات الخارجية
ومدى المقدرة على الصمود أمامهاء ‎٠:‏

والواقع أن ميزان المدفوعات ليس الا مرآة لتوازن المبادلات
مع الخارج» وهذه بدورها ليست الا انعكاسا لبنية ووضعية
الانتاج الداخلى, على صعيد العلاقات القائمة مع السوق
الدولية؛

: ولا بد ان يخضع السعى الى تحقيق عق وضعية مناسيبسة
ودائمة فيما بخص المدفوعات الخارجية؛ لقواعد واهداف
تقرر ضمن الخطة الوطنيةء وهذا يستلزم ميزانا تجاريا
متوازنا او راجحاء يمكن الحصول عليه عن طربق الانشطلة
العالية :

‎١‏ تحديث الزراعة والتوسع 'فيهاء وتصنيعهًا ايشا مما
يمكن من تخفيضالمستوردات واتاحة الاستعمال الافضل لما
يتوافر لدى البلاد من العملة الصعبة+

‏ان تفذية السكان بما تنتجه البلادء وتنمية المزروعات
الموجهة للتحويل الصناعى واللازمة للاقتصاد؛ تطحان
الزراعة دورا حاسما فى مجال تخفيض مستورداتنا وخلق
الظروف الكفيلة بضمان الاستقلال الاقتصادى٠‏

‏اما التصنيع؛ وهو الذى يتطلب انطلاقه وانجازه موارد
هائلة من العملات الصعبة؛ فانه يرسى القواعد التى تؤدى
على المدى البعيد الى تحرير البلاد من التبعية للخارج ‎+٠‏
‏فالتصنيع؛ بما يحققه من تغطية متزايدة لحاجات البلاد من
مواد الاستهلاك والاستثمار انطلاقا من الانتاج الوطنى نفسه.
يؤدى الى تخفيض الاستيرادء بحيث يقتصر عمليا على بعض
انواع التجهيزات» وبعض المواد الاولية ومجموعة من المنتوجات
المصنعة ونصف المصنعة. التى لا يمكن الحصول عليها داخل
الوطن: :

‏ب ا رفع قيمة المواد الممصدرة وتنويعها بفضل التصنيع

‏وتحدين الزراعة*
"942

تتميز. بها الزراعة

ان المنتوجات الزراعية الغنيةٍ التى 7
المتطورة؛ شأنها شأنالانتاج: الصناعى الرفيع؛ تبوفر مزبة
تصدير فالض القيمة. وتلك احدى علامات النجاح فى التنمية*

واذا كان استغلال المواد الاولية بشكل ر فها لقيهة الثروة
الطبيعية. فان استثمار المحاصيل الزراعية الفنية. والمنتوجات
‎٠:‏ الصناعية هو الذدى برقع مباشرة حاصل جهد الإنيسان وذكائه,
وما يمثلان فى جوم رهما مصدرا لإيبضب .ومن منا فانٍ تحديث
الزراعة والتصنيع يهيئان المستقيل اذ يتخذان من الإنميان
منطلقا للنمو والازدمار الإقتصيادى* :

ثمان تحديث الزراعة, وتنمية الصناعة يؤديان الي تنويع
الأنتاج الوطنى الذى يحدد بدوره تنوعا اكثر فى بنية الصادرات
الوطنة - 8

(قمن المعروف ان ضعف اقتصادٍ البلدان النامية ييجر
غالبا عن كون مداخيلها من العملة الصعبة لا تأتيها الا من قائمة
محدودة للصادرات ‏ تقت تقتصر فى كثير من الاحيان على منتوج
واحد أو منتوجات لها مقدار ضثيل من القيمة اللضافة
ولا سيما فى القطاع الزراعنى؛"

وهكذا يظهر أن تجديد بنية الصادرات فى اتجاه تنويع
اوسع لا بطغى .فيه منتوج واحد, يمثل هدفا رئيسييا للسياسة
الاقتصادية الجزائرية على الامد البعيد» وهذا التنويع يجمل
الاقتصاد الجزائرى أقل تأثرا بالتقلبات الناتجة عن الملاببات
الدوليةء وبالتالى فهو يتماشى مع دعم الاستقلال الاقتصبادى
للبلاد+
‎٠‏ اج ب انشاء وسيائل وطنية فى قطاعات النقل البحزى

والجوى وباقي الخدمات "الاخرىء يتيج تحقيق أرباح
هامة من العملات الصعبة ‎٠‏

ان النفقات الخاصة بنقل وتأمين البضسائع المستوردة
تكلف الاقتصاد مبالغ ضخمة من العملة الصعبةء ‎٠‏ بينما بكون
فقدان الوسائل الوطنية فى هذا الميدان سببا لحزمان البلاذ
من العائدات الهامة التى يمكن ان تكسبها بالمساهمة الواسعة
فى نقل البضائع التى تصدرهاء

ان استعمال الوسإئل الوطنية الملائمة فى مجال النقل
والتأمين يساهم؛ الى جانب التقليل من الاستيرادء فى تحسنين
ميزان المدفوعات وتعزيز الاستقلال الاقتصادى لللاد+

3 ان رفع اسعار المنتوجات الاساسية عامل رئيسى
لتحسين حذود التبادل مع الخارج"

ان الزيادة فى اسعار المنبوجات الاساسية» ولا سيم
المعدنية منها » تشكل بالنسبة للجزائر عاملا رئيسيا فى عملي

تحسين حدود التبادل مع الخارج* وهذا الهدف الذى يندرج
ضمن منفلور الخطوط العريضة لسياستنا الخارجية؛ يمكن
بلوغه من خلال النشاط الرامى لوضّع صادراتنا فى احسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

الجومية 3 شعيسان عام 1396يف

الظروف المكنة والعمل فى المجال الدولى:على ايجاة صيغ
جديدة للتعاون» تتيح الجفاك على مبائدات المبيعبات من
المنتوجات الاساسية؛ وتحبينها"

3 ضمان الإمتقلال المالي للدولة
الإقتصادىي للجزائء بصفة نهانية :

من :جل دعب البحربي

أ ان الاستقلال المالى للدولة عو الذى يكبل تأمين الشغلٍ
واستمرار التندمية الاقتصادية والاجتماعية ‎٠‏

فالاستقلال المالى للدولةء أىْ قدرة البلاد عل تمويل مشاريعها
الاثمائية بمواردها الخاصة هو الى يستكمل تحرر الاقتصاد
الجزائرى ويدعمه بصفة نهالية.

ثم ان الاستقلال المالى للدولة يظل أحسن ضامنٍ لتأمينٍ الشغل
لجميع العاملين؛ ولهذا "فان المساعي الرامية لزيادة مصادر
الدخل المالى لتحقيق هذا الاستقلال شأنها شان العملينات
الاخري الوجهة اسبإسا لاحداث وظائف جديدة لليبغل؛ ليست
فى حقيقتها الا عناصر تشكل كلا لا نتجزاء وسبياببة. المائية
جديرة بهذا الاسمء ومنبفقة من ميادىء الثورة +

وقد يقال ان رؤوس الاخوال التي صرفت فى المعدات الخاصة
بتصدير الغاز الطبيعى» » وانتاج النفط» واستغمار المواا الطبيعية
بصفة عامةء كان يمكن أن تقام بها صناعات تحدث عذددا أكبر
من مناصب الشغل. ولكن هذه النظرة تنطوى على تتاول خاطىء
لقضية التنمية. ‎٠‏ ذلك أن المشكل يكمن في توفّر وسّائل التموين
الضرورية لاحذاشً مناصب للمتْمْل عل مسقوي واسع.
فالعائدات المالية التى تنجر عن استغلال الثروات الطبيعية؛

هى التى تسمح بانتهاج سياسة تكفل احداث مناصب للشغل
على أوسع نطاق» وتعزذ فى نفس الوقت الاستقلال الاقتصادي
للبلاد .

ب ان الممارسة الفعلية للسلطة النقديةء التى عى خير
دليل على مدى ما بلغته الدولة من الاستقلال الماليء ترتكز أسياسا
على وجود الصناعات القاعدية التي ممى مصدر كل الثروات ‎٠‏

ان انشاء العملة هو من صلاحيات السيادة الوطنية: لكن
ممارسة هذه الصلاحية لا تكتسي معناها الحقيقى الا اذا استندت

: الى اقتصاد فوى تتجلى. قوته في قدرته على خلق الثروة اى

قدرته عل الانتاج. ولهذا السبب نجدء فى الملابسات الحالية؛

! ان البلدان التي تملك الاقتصاد الاكثر تطورا وازدهاراء عى

التى تحتل أحسن المواقع فى مجال النقد البولىء والذى يفسر
هذا الوضع هو آن النقد الداخلى يمثل السند الاساسى لسير

الاقتصاد فى هذه البلدان التى لا تحتل المبادلات مع الحارج؛

الا حيزا ضئيلا نسبياء فى تكوين دخلها القومى .

وعلى النقيض من ذلك فان بلنان العالم الثالث هى التى
تاني أكثر من غيرما من نقص مؤوس الاحال. لان حالة التحلب
التى تطبع اقتصادياتهاء تتميز بقدرة انتاجية جد محدودة .
الجممة 3 شنمبسان عام 1396 ف

ان السيادة التى تتمتعم بها هذه البلدان من حيث البنداء
قِ المجال النقدي» هي قٍِ الواقع صلاجيات ذا مدى عملي محدود.
وليسبت المراقع الهزيلة التى تحتلها بلدان العالم الثالث فى
المنظمات النقدية الدولية الا انمكاسا لهذا الواقم ‎٠‏

ان وجود زراعة مزدهرة ترتكز عل مستوى رفيع من
الإنتاجية؛ تسكل نقولة ارتكاز قرية للعملة الوطئية ‎٠‏

' ولكن قوة الاقتصاد العصرى تكمن أساسا فى الصنامة»
والصناعات الاساسية التى 'تحول المواد الاولية. وتصنع أدوات
التجهيز هى القى تتحكم؛ يمن الانتاج الصناعى» فى مسبنوى
القنمية, لإنها جمى التي تمثل منبع الثروات.؛ وهذء الصناعات

عى التى توف فى الواقع أجم التبوينات الاساسية اللإزمة

لانشمطة التجويل وستير مختلف قطاعات الجياة الاقتصادية.
وبفضل هذه الصيناعات الاسساسبية على الاخص يستفيد الاقتصاد
الوطني من آثار الاستثمارات الموظفة فى البلاد. ولهذا يتيسر
خينئذ تخطيط وتحديد حجم هذه الاستثمارات بالاعتماد الى
كبير على التمويل الدالخل مما يخفف من اللجوء الى التدويلات
الخارجية. وبما أن الانتاج الزراعى نوفرء من جهة أخرىء
القسط" الاكبر مما مو ضرورى لتغذاية السكان.ء مان العمللة
‎٠‏ الوطنية تستطيع أن تحافظ الى أقصمى حد عل القدرة الشرانية
المنوطة بقييتها ‎٠‏

وهكذا يكتسى النقذ “الداخل' معناه كاملا باعتبازة عامجلا

حاسما فى حركة النموء اذ انه يمكن الحصولء داخل: الاقتصاد
الوطنيى نفسه علي المراد والخدمات اللازمة لعمليات التنمية

>

‎١‏ بنصيب وافر فى تنفيذ مخططات الاستثمار وبذلك أيضا تملك
السلطة السياسية حرية أكثر في عملها عندما تحدد السرعة

‏التى تريد أن تسير بها الحياة الاقتصادية للبلاد:؛ وتمتلك في |

‏نفس الوقت المقاليد الفعالة عند مكافحة ظواهر التضخم. لان
وجود طاقة وطنية ثلانتاج تمكن, ضملن تفتاتااعل الدواليب
الاقتصادية الداخليةء من تخفيض عب* الاستيزادات وما تنطرى
عليه تأثيرات التضخم المالى, ومن عنا فان السياسة النقدية
تكتسيى معناها الكامل. اذ تكون أداة حقيقية في يد السلطة.
تسير بواسطتها شؤون النشاط الاقتصادى .

‏واذ يجد النقدا ضمائه المؤكد فى الانتاج. فان مسارسسة
السلطة النقدية تصبح وظيفة تتوقف على مستوى التنفية الذى
يرقبط عو الآخر بمكانة الزراعة فى الاقتصادء وبدرجة التصنيع
في * هذا الاقتصاد .

‏ان نجاح التصنيع التسامل المكثنف المرتكز على وجود الصناعاث
الاساسية وعلى التحكم في التكنولوجياء هو الشرط الذى
تتوقف عليه أملية الإضطلاع الكامل بممارسة الصلاحية
الاساسية للسيادة الوطنية المتمغلة :فى احداث النقد +

‏الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‎١‏ التراكم

‎"43

‏فعئذ ئذ تظهرّ جلية آثار المجهودات التي بذلتها الامة فى مجال
من أجل تمويل التنمية. ‎٠‏ ويصير 'النمو المطرد للدخل
الوطنى المبنى غلى التزايد فى مقدرة الانتاج, وعلى التحسن
المستمر لفاعلية كل الاقتصادء هو الشرط الاساسى لغزايد

‏| الموارد المالية للامبة ‎٠‏

‏جعل السوق الوطنيسة افنمن قاصدة للتثمية
الاقتصادية :

‏ب ان الوق الونية هى التي تجمل الاقتصاد فى مامن

‏من سبلا الملايسسات الدوليية, وتيكن من دعيم انطسلاقة

‏الصناعة الوطنية وتهىء الانتقال الى مرحلة تصدير المسواد

‏وبالرغم من أن الشوق الدولية قد تتيخ امكانيات مامة

‏| ومفيدة لتصريف الانتاج» الا انها نظل خاضعة لتقلبات لا تملك
البلا التحكم فيهاء من شأنها والحالة هذه ان تتسبب فى

‏انتكاسات مضرة بسير الأقتصاد” الوطنى»

‏ولهذا السبب يجب أن تسير الاعمال الرامية الى اعداد المسوق
الوطنية, تؤسيعا وتنشيطاء جنبا الى جنب مع السياسة

‏.الخاصة بتطوين التصنيع, وقد بدأ ضيق السوق الوطنية؛ عنه

‏الشروع فى المخطط الاول للتتمية؛ بمثابة عائق لإنطلاقية

‏التصنيع؛ ذلك ان السوق الداخلية التى جرى تقديرها على ..
اساس: احمائيات النشاط الإقتصادى الاسبق؛ .ظهوت
دون المستوى الانتاجى الذى يعتبره اقتماديو البلدان
المتقدمة حدا أدنى لتحقيق مردود الصناعات الى كانت مقررة

‏فى اطار ذلك المخططظ»+
وضروراتة ل اليومية. وبذلك يشاهم التنويل الداخل [

‏ويفضل الجهود امختلفة ل بذلتها القيادة الثورية لتعجيل
النهوض بمستوى الحياة لدى الجماعين السعبيةء فان طاقة"
الاستهلاك لدى السوق الوطنية قد توسعت بكيفية هائلة
بحيث ان تسويق الانتاج المشوقع من وراء تنفيدذ مخطشات
التتلمية؛ لم يعد هو شغلنا الشتاقل عند وضع مشاريع التلمية*

‏وهكذا فان اهداف المخطط؛ مهما بدت طموحة من خلال
الارقام. لا تكاد فى الوقت الراهن تبلغ المستوي ‏ الضرورى "
لتلبية احتياجات البلاد من المنتوجات المصنعة. فل

‏التزايد السرنع والمطرد ل اتداخلى. ا فاللنمو الحثيث
للسوق الوطئية تيح للصناعات الناشئة فى بلادثتا قاعسدة

‏: اتطلاق تجعلها فى مأمن من التقلبات والازمات ألتى تلازم الشوق

‏الخارزجية. و الوقت الذي تواجه فيه الصناءة الجزائزية
ما بطرحه انطلاقها من مشاكل عدئدة بفعل حرمان بلادنا من
البيئة الصناعية الملائمة نتيجة الاستغلال. الاستعمارىء” فان
هذه الصناعة قد اصبحت تتمتع بمنافد مضمونةء وف الوقت
: نفسه؛ تمتح الاقتصاد ميزة الحصول علي تموين داخلي ‎٠‏

‏_ . وبهذا تجد الصناعة لدى الوق الوطنية الدعم الضروردئ
للتغلب على المشكلات .المرافقة لانطلاقهاء واستكمال تضخيا*
وعليها ان تستفيد من هذا الدعم لتجويد منتوجاتهاء وَخَلق
بو

الظروف التى تمكنها من دخول المنافسة لتحتل موقعها من
السوق الدولية, وذلك فى نطاق ما يبذل من الجهود لتنويع
صادرات البلادء والانتقال بالجزائر من مرحلة تصدير المواد
الاولية الى مرحلة تصدير المنتجات المصنعة .

وفى انتظار بلوغ هذا الهدف عل أوسع نطاق ممكن فى
المجال التجارى الدولى. يجب أن تنجح الصناعة الوطنية
فى النفاذ الى الاسواق الخارجية؛ ومنافشسة منتوجات بلدان
اخرى؛ وان وجود سوق داخلية واسعة؛ سيؤدى الى ان يبقى
نصيب الانتاج الصناعى المصبدر فى المستقبل هامشياء بالقياس
الى الحجم الاجمالى لهذا الانتاجء فى نفس الوقت الذى نحتل
فيه تصدير المواد المصنعة نسبة ملحوظة ضمن قائمة ما تصدره
البلاد الى الخارج, اذ ان الجزء الاكبر من انتاج المواد اللصنعة
يظل مخصصا تتلبية الطب الداخلى؛ اى ان تصريفه يتم فى
سوق مضمونة تخضع للسيادة الوطنية٠‏ وهكذا تتضافر نتائج
كل من التطوير السريع للسوق الداخلية وتنويع الصادرات.
ورفع قيمتهاء على تعزيز وترسيخ الاستقلال الاقتصادى
للجزائر»

ب - ضررة تئمية السوق الوطئية عن طريق رفع مستوى
حياة الجماهيرء بغية تحويل آثار التزايد السكانى الى عامل
من عوامل النمو الاقتصادى ..

ان قدمية السوق الداخلية وتنظيمها يرتبطان أوثق الارتباط
بمشكلة التزايد الديموغرافى الذى تعرفه البلاد ‎٠‏ ا

والمطلوب هو العمل على أن لا يقضى النمو الديموغرافى عل
نتائج النمو الاقتصادى وآن لا يؤول السباق الذى يبدو قائما
بين هذين النوعين من النمو الى تجميد مسيرة التقدم,؛ أو تدهور
الظروف المعاشية للجماهير +

ويعنى هذا بعبارة أخرىء أنه ما دام من المتعذر فى الوقت
الراهن العمل بفعالية على الحد من سرعة التزايد الديموغرافي»
فينبغى تحويل نتائج هذا التزايدء بحيث يصبح عاملا من عوامل
التدمية الاقتصادية -

وبهذه الطريقة اختارت الجزائر أن تسنوى تنسوية ايجابية
مشكلة التزايد السكانى» فهى بدلا من تبذير الجهد فى محاولة
التخفيف من حدة هذه المشكلة.ء ببذل مساع لا طائل تحتمًا
للتخفيض من نسبة المواليدء قد ارتات أن تجعل منهم منتجين
يتم معنى الكلمةء فى اطار مُجتمع نشيط يقوم بالعمل الجادء
وان توفر لهذا المجتمع البنيات الملاثمة لاستحدام هذا العدد
الضخم واستثمار جهوده ‎٠‏

ان هذه الطريقة بما تتيحه من المحافظة على فرص التقدم
بواسطة رفع مستوى الحياة. كفيلة بتوفير الظروف الموضوعية
التى ستؤدى فى النهاية الى تخفيض نسبة الترايد السكانى
الى الحد الذى يتناسب فيه مع المخافظة على معدل سريع فى
التقيم . ٍ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

فيفضل المجهودات التى تبذل لرفع مستوى معيشة الجمامير
ولاسيما فى المناطق الريعية عن طريق نشاطات الثورة الزراعيةء
والثورة الثقافية. والبرامج الخاصة.؛ والانتشار الواسع لحركة
التصنيع فى مجموع الوطن. يتخول وجود هذا العدد الضخم من
السكان تدريجيا الى قاعدة تضمن ازدهار الاقتصاد اعتمادا على
التربية. وتنشيط الحياة الاجتماعية والسير بالجماهير فى
طريق التقدم . .

5 توسيع العلاقات الاقتصادية الخارجية وتنويعها بما
يجعلها اداة كفاح ضد التبعية للخارج, وعاملا لتوطيد الاستقلال
الوطنى وانجاح سياسة تثمية مستقلة ‎٠‏

اذا أردنا أن نضمن النجاح لاية سياسة تنبنى على متابعة
تعمية مستقلة ترمى الى تشييد الاشتراكية فلا بد. :فى ممارسة
العلاقات الاقتصادية مع الخارج؛ من البحث عن جميع العوامل
الملائمة التى تصون حرية تحرك البلاد وتجنبها مخاطر السيطرة
التى ريبما تصدر عن قوى اقتصادية خارجية .

ولا بد أن يعتمد هذا البحث أساسا على تنويع أطراف التعامل
الخارجى باستمرارء وعلى مجهود إيرمى دوما الى الحضول أو
الحفاظ على التوازن فى المبادلات وعمليات التعاون مع الخارج»
كما يجب أن تعتمد على تمتين علاقاتنا مع الاقطار الصديقة
على أساس احترام قاعدة التعامل بالمثل . 8

ثالثا ‏ ان السياسة الاشتراكية للتنئمية تستلزم
تحكم الدولة فى دواليب الاقتصادء كما تستلزم
تعبثة مكثفة للادخار
: - استعادة الثروات الوطنية وتملك الدولة لوسائل

| الانتاج :

أ المؤسسة الرأسمالية تتعارض مع مقتضيات التنمية
والاستقلال الاقتصادى .

ان هدف الاستفادة من الثروات الطبيعية للبلاد وتوجيه
الانتاج طبقا لمقتضيات التنمية والاستقلال الاقتصادى _يطرح
على الفور مشكلة التعارض مع المصالج الرأسمالية .

ان المؤسسة الرأسمالية. أذ "تسعى_وراء الربح؛ وتعتمد
معيار المعدلات التى تقيس سرعة تجدد رأس المال وتكاثره؛
لا تستطيع أن تؤيد سياسة تحرص على الكيف, والجوانب
الانسانية حرصها على المردود المالى. ان أثر استثمار ما عل
رقى الانسان وعلى انبعاث منطقة ما من البلاد أو تنشيطها
اقتصادياء وكذلك أثره على تحسين الظروف العامة لسير
الاقتصاد الوطنى» عى معطيات لا تقرأ لها المؤسسة الرأسمالية
حسابا عند تقييمها اية عملية استثمارء ولا تنظر اليها الا
باعتبارما عاملا سلبيا لا يشجع على الاستثمار *
‎٠‏ وغل عكس ذلك فان المؤسسة الرأسمالية لن تتردد فى
الاقدام على كل عملية مربحة. أى كل عملية تتوسل بها لابتزاز
خيرات البلادء. أو الاستحواذ على ثمار جهود عمالها م
الجبمة 3 شعبان عام 1396 ه

فالملؤسسة الرأسمالية التى تعمل» » غالباء مت متسترة « بمجهولية |
عن | بتحمل الدولة متاعب الاستثمارات: الثقيلة التى لاتؤتى اكلها

الاسم» تتلخصض وظيفتها الاساسية فى مضاعفة رأس مالهاء
طريق الاستحواذ عل نتاج استثمار الموارد الطبيعية. وتحويل
عائدات البلاد لفائدتهاء وتملك فائض القيمة الذى تحقق بعرق
العمال الذين تستغلهم. ورأس المال هذا اذ يتضاعف باستمرارء»
يصبح أساسا لقوة اقتصادية لا تلبث أن تتحول الى قوة سياسية
تطمح الى السيطرة على المجتمع والتحكم فى الدولة. وان دور
الؤسسة الراسمالية. يبدو من منظور التنمية سلبيا الى أبعد
الحدود. لان المؤسسة الرأسمالية بدل أن تعيد توظيف الاموال
التى تدرها أنشطتهاء داخل البلد نفسه. وتساهم بالتالى فى
دعم التراكم الوطنى» تسعى على العكس من ذلك الى تحويل
فوائدها نحو الخارج مما يجعل منها وسيلة لجر الثروة الوطنية
نحو عوالم أخرى ‎٠‏

فالمؤسسة الرأسمالية ليست نعمة عل البلد الذى تعمل فيهء
أو مصدر غنى له, بل مى عل نقيض ذلك سبب من أسباب افقاره
واضعاف اقتصاده ‎٠‏

وعل هذا فان مجرد المنطق يدعوء بالاضافة الى مقتضيات
الاختيار الاشتراكى» ‎٠‏ الى ضرورة استبعاد المؤسسة الرأسمالية
من مجال تنظيم الاقتصاد الوطنى ‎٠.‏

أما فيما يتعلق براس المال الوطنى الخاص, فيجب التذكير
بأن هناك فرقا بين المؤسسة الرأسمالية التى تمثل إقصى
اشكال الملكية الخاصة المستفلةء وبين المستثسمر الخاص
الفردى او المؤسسة الخاصة التى يكون حجمها متواضعا ولو
كانت ذات طابع جماعى- واذا كانت الانشطة الخاصة التى
تمارس بصفة فردية من أنواع الملكية الخاصة غير المستغلة
التى حددها الميثاق الوطنى. والتى أدمجت فى نظامنا الاجتماعى
الجديدء فان المؤسسة الخاصة ذات الحجم المتواضعء مقبولة
فى المرحلة الحالية من تطور مجتمعناء اذا كانت ميادين نشاطها
لا تعر قل بناء الاشتراكية. على ان هذه الانشطة تخضع لقواعد
ملائمة تصدرها الدولة بهدف مواجهة كل ما من شأنه ان
يعرقل تطور النظام الاشتراكى ‎٠‏ وينبغى ان توجه هذه الانشطة
توجيها يساهم فى تنويع المنتوجات الوطنية وزيادة حجمها
وتوفير !فرص العمل. ان الامر يتعلق بالسماح للمبادرة
الخاصة ان تمارس نشاطها فى اتجاه مفيد اجتماعياء وباتاحة
الفرصة لمقاولى القطاع الخاص ان يحصلواء مقابل اعمالهم,
على تعوبضات معقولة ومرضية؛ مع تمكنهم فى نفس الوقت
من تغطية تكاليفهم وواجباتهم القانونية والاجتماعية ‎٠‏

لكن ينبغى الحيلولة دون تجمع وسائل الانتاج الصغيرة
والمؤسسات المتواضعة الحجم فى يد شخص واحدء وبالاحرى
اذا كانت هذه الوسائل أو المؤسسات كبيرة؛ لان مثل هذا
العمل ليس الا تجميعا ذا طابع راسمالى٠‏ ومن ناحية اخرى
يجب عل الدولة ان تحرص - داخل بعض قطاعات الاقتصاد
ب على أن لا يتغلب مجموع الانشسطة الخاصة , حتى اذا كانت
مكونة من مؤسسات حرفية أو مؤسسات متواضعة ‎٠‏ على
القطاع الاشتر

معنا ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكىء سواء بالنسبة لحجم المبيعات. او بالنسسبة.)

945
ولكن الثورة الجزائرية لايمكنها ان تاخذ بالفهوم القاشى

عاجلاء ولا تضبح مجزية الا على المدى البعيدء وتتخلى بشكل
كامل للقطاع الخاص عن كل المعاملات التى تدر مردودا معثبرا
وربحا وفيراء لان مثل هذا التصور بأتى مطابقا لمقاييس
رأسمالية الدولة التى تعبىء وسائل وموارد الامة لزيادة
ارباح المؤسسات الخاصة*

وبالتالىء فان المدى البعيد الذى بتلالم مع ججم المشاكل
التى تطرحها التثميةء لايتفق دائما مع مشاغل راس المال
الخاصء لإن هذا الاخيرء اذ يستبد به البحث عن تأمين استثماره
قبل كل شيىء» يسعى عادة الى تجنب المخاطر أو التقليل منهاء
ويحاول استعادة ما قدمه من رساميل باسرع ما يمكن مع
العمل على تضخيم ارباحه الى اقصى حد» انه لابشق فى
المستقبل الذى يتراءى له مليئا بالتغيرات ألتى اها م
طرف الثورة ‎٠‏

ثم ان التحكم فى الموارد الطبيعية يكتسى طابعا. استراتيجيا
من حيث كونه الوسيلة الوحيدة التى تمكن من تعبثة امكانيات
التراكم فى هذا القطاع لفائدة التنمية ‎٠‏

ومن هنا فان استرجاع الثروات الوطنية والاشراف
المباشر عليهاء والتحكم فى وسائل الانتاج وتدخل الدولة في

عملية انجاز الاستثمارات الانتاجية تشكل احد المخاور التى

تدور حولها سياسة التثمية المطبقة فى الميدان الاقتصادى؛ وقد
يكنسى هذا التدخل أحيانا شكل احتكار الدولة لنشاط معين *

ان هذا الاحتكار باستثناء حبالات خاصة لا يستلزم
بالضرورة؛ منح مؤسسة وحيدة حق الامتياز بهذا النشاط+'
لان الامر يتعلق فقط باستبعاد القطاع الخاص من ذلك النشاطء
مم السجر على ابقاء مرونة تسيير مرضية داخغخل القطاع
شتراكى» وقد يدعو الامر الى تت تشجيع .نوع من التنافس فى

ا القطاع*

اما التعاون مع المؤسسات الاجنبية "قيجب ان يتم على
اساس تبادل المنافع واحترام الاختيارات الوطنية.

ب - ان تأميم الثروات. الوطئية عملية تحرر ذات مفزى

ان استعادة الثروات الوطنية والاراضىء والمؤسات
الصناعية. والاملاك الشاغرة كان عاملا رئيسيا في خدمة
التحرر *الاقتصادى وبالتالى في دعم استقلال الامة .

فاستعادة الثروات الطبيعية؛ وبسط الر قابة على الاقتصاد
بشكلان عملا تحرريا ذا مغزى سياسى عظيم؛ ومثل هذا
العمل لا يمكن ان يصدر الا عن قرار من القيادة الثورية التى
تتحمل مسؤولية تحقيق الاهداف التى يعتبر تجسيميا
علة لوجود الثورة *.
ان التأميم فى الجزائر قد آتاح, من الناحية الجملية» ارتقاء |
العمال والاطارات الوطئية بسرعة الى مستوى المسؤولية )
الاقتصادية الحقيقية. وهو لهذا يعتبر رمزا لانتقالهم الى طور ا

الرشد على الصعيد الاقتصادى. فالتاميم هو .الذى مكن. مجموع

العمال. أن يعوا دورهم فى القيام بوظيفتهم كمنتجين مسؤولين» [
ومو الذى فتج للاطارات سبيل التحكم فى التسييرء اذ فرض ]
عليهم مهمات جديدة تستلزم التحلى بروح المبادرة والجسسم؛ أ
كما وضع المسيرين وجها لوجه أمام مصاعب السوق الخارجية؛ أ
والانشطة المعقدة التى تحتم عليهم مسايرة ركب التقدم التقنى ]

والاقتصادى م

ان الاعمال العديدة التى قامت بها القيادة النوريةء والتى

استولت الدولة بفضلها عل مقاليد التصرف فى الاقتصاد.
وفرضت مراقبتها على مختلف فروع القطاع الاتنتاجىء وخاصة
منهاء التأميمات التى استهدفت الثروات الوطنية.؛ أوالاراضى»
والمؤسسات الصناعية؛ و « الاملاك الشاغرة », وكذلك احتكار
الدولةللجهاز النقدى والمصرفيء والتجارة الخارجية. وتجارة
الجملة. ومختلف أنشسطة الخدمات؛ ان هذه الاعمال كلها أدت الى
التحول الاساسى الذى تسبب فى تغيير علاقات الانتاج
الاجتماعية داخل اقتصادناء وكانت بمثابة مرحلة تمهيدية
ضرورية لقيام صيغ اشتراكية للتسيير وخاصة
التسيير الات
استيلاء الدولة على الانضطة التى ينطبق عليما .

ومن المعلوم ان مجابهة الثورة للنظام الرأسمالى الم تتم
الا عند قيامها بالتأميم وبالاستيلاء على مجموع دواليب التصرزف
فى الاقتصادء الشىء الذى مكنها من فرض الاختيار الاشتراكى
كصيفة لتنظيم أمتنا سياسيا واقتصاديا واجتماعيا .

والواقع أن الاختيار الذى أقدمت عليه .الثورة مراهنة فى
ذلك بمصيرهاء والذى مكنها من القضاء عل القاغدة الماديسة
للرأسمالية؛ يكل مرحلة تاريخية فى كفاحنا من آجل ؟ تأسيس
الاشتراكية .

ولا يصح بحال من الاحوال الخلط بين التأميم واستيلاء
الدولة على مقاليد التصرف فى الاقتصاد من جهة.؛ وتاسيسن
رأسمالية الدولة من جهة أخرى» اذ لا يمكن لهذه أن توجد فى
5 قمارس فيه السلطة من طرف القوى الاجتماعية المؤممة
'شتراكية؛ وتستعمل فيه ثمار التنمية والنشاط الاقتصادئى

اج الجماهير الشعبية .

وهذا ما يجعل التأميم يغرض نفسه بخدارة كتامل ذى ؟! أبعاد
سياسية هامة . :
: 2 ان تآميم التجارة الخارجية وتجارة الجملة شرط لا 2س
منه لتحقيق اشتراكية الاقتصاد وهو يتماشى جنا لجنب مع
تأميم القطضاع الانتاجى .

ان المبادلات مع الخارج والتسويق بصفة عامسة مساآلثان
مرتئيطتان مباشرة يمشكلة رفع قيمة الانتاج وتموين الاقنصاد»

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائزية

اشتراكى للمؤسسات الذى يقتضى الشروع ' فيه

الجفمة 3 شعبسان عنام 1396 هذ

فهما يقومان بدور ١ر‏ ليسشى فئ تكوينن واستعمال الموارد المالية
التى يحققها نشاط- القطاع الانتاجى: ثم ان “التسنيير الخطط
لهليه المبادلات يتيح توجيه الاستهلاك؛ والإبناممة فى تمويل
التتمية: ومن هنا فان القطاع التجارى: يمشل وسيلة ذات أهنمية
استزاتيجية لتوجيه السياسة الاقتصادية. ومراقبتها +

فسيطرة البولة على التجارة الخارجية. وتجارة الجملة الازمة
وجئمية لتأميم النظام الانتاجي وتبنى سياسة. تنمية قائمة على

شتراكية .

وتأميم التجارة: الخارجية؛ أ يشكل زياد عل ذلك عامسلا
فعألا لحماية ية الانتاج ألؤطنى+ ‎١‏ 0

ومن جهة أخرىء فان دخول السوق الوطئية, عند البحث
عن:شركاء اجانب لانجاز برامج الاستثمارء .ولا سيما فى المجالات
التى .يوجد -فيها .نوع من احتكاز التكنولوجياء يجب أن يبقى
من احتكار الدولة وحدها. وبهذا يكون فى يد الدولة.أداة صالحة
وفعالة للتفاوض مع المجموعات الاجنبية وحملهاء فى مقابل
السماح لها ببيع منتوجاتها بالجزائر. على المساهبة فى انجاز
المشاريع الصناعية الجزائرية ووبير الشروط لتحويل
التكنولوجيا الفعلى ‎٠‏ ان هذه المزية التى يوفرها التحكم في التجارة
الخارجية لا توجد فى حالة ترك الحرية ' للشركات. الاجنبية
كي تعرض مباضرة منتوجاتقا وخدماتهما على ممصي
ألا الالح العاجلة" الذاتية للمستعملء" "ولا يعير اذ اعتمام
لمجموع أكضايا البلاد» ‎١‏

ثم ان انجاز عمليات الاستيزاد عن طريق مؤسنسات الدولة
يمكلها من قوة تدعم عمليات التصادير لائه يفتح امأطها اسواقا
جديدة نظرا الى ان التجار الاجانب “الذين" تهمهم النشسوق
الوطظنية يضطرون الى التعاقد من اجل شراء الملتوجات
الجنزائرية: :

«وفى النهاية يتعن استكمال مي تجارة. الحملة : فى أحسن
الل وورفء وصيانة قطناع | الانتاج والمستعملين. والمستهلكين من
كل التدخلات ذات الطابع الطفيلى».

أن" النسشسات الاشتراكية وكذلك مؤسسات الولاية
والبلدية يمكنها ‏ الى حد كبير ب القيام بدور رئيسى فى
تنفليم توزيع منطقى ومحكم؛ عبر التراب الوطنى كله لمجموع
المواد الضرورية لسير الاقتصاد والحياة اليومية للسكان»

+ وبهذا الصدد فعلى المؤسسات الاشتراكية التى اعطتها
الدولة احتكارزا معيناء بالاخص فى مجال الاستيراد, ان لا7 تتراء
أي مجال التدخل القطاع الخاص؛ واستغلال التوسط لديها من
أجل أن يحول احتكار الدولة لفائدته :

< وبحب علها خاصة ان تضمن التموين الكافى والمنتظم
للوعاذات الانداحية ومختلف الجهات التى تتدخل فى النشاط

الاقتصادى للبلاد. وعليهاء فى هذا المضمارء أن تسهر عل
ح سه مسسستسستسس. - حس هم مستا مس ا ل عه

الجيمة 3 شعبسان عام 1395 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

وفترض االحترام - وضُع" من النسب لتسيير التنغية
والمفافظة على ما حدد من , المعايير لتوزيع الدخل ‎٠‏ وينبغى
ايضنا ان أبخول هذا النشاط لاون اخلال نظام الخدمات
والتوزيع بالنتائج الثى تحضّل عليها القطاعات الانتاجية,
وبتحقيق التراكم الوطنى والمحافظة على القدرة الشرائية
للجماهير الشعبيةء وهذا لا يحول دون ان تملح انشطة
الخدمات والتوزيع نصيبا ضروريا وعادلا من الارباح يضمن يضمن
سيرّهًا عل الوجه الاكمل وتوسيعها- الملائم لما حدد من أهداف
فى اطار التخطيط + :
وف النهاية فان نشاط الدولة فى ما يَخْص واد لاسي
ومواد الاستهلاك العادى للجماهير الشعبية او المواد الضرورية
لسير الاقتصاده يجب ان يرمى الى تحديك أسعار موحدة لها

عبر التراب الوطنى كله حتى يكون سكان الجهات. البعيدة
عن السواحل. والمدن الكبري متساوين-مع سكان المدن+ وفقا
لسياستنا الدالمة الرامية الى اقامة توازن جهوى وتوؤزيع
عادل لثمرات التنمية وتكاليفها ‎٠‏

: 5 ان انطلاق سياسة التنمية يتوقف على تأميم الصارف
وشركات التناهين والنقل ومختلف الخدمات المتعلةقة بالتجارة
الخارجية كما يتوقف عليه تحقيق إشتراكية الاقتصاد ‎٠‏

تواقير المواد وازالة اسباب فقدانها الثى ضر بالاقتصاد
وتحدث تأثيرا سلبيا فى الحياة اليومية للمواظين . 0

3 ان تجارة التجزثة على العكس من ذلك, لا تشغل
احتكارا تمارسه الدولة بل انها تبقى مفتوحة لنشاط القطاغ:
الخاص ‎+٠‏

إن تجارة التجزئثة باستثناء المحلات العكبرى وشبكات
التوزيع التابعة للمؤسسات الأشترا تراكية؛ تقع فى نهاية سلسلة
التوزيع بالجملة المسير من قبل المؤسسات الاستراكية؛ وهى
تشكل بهذا امتدادا ضروريا لها٠‏ ولئن كان التموين بالجملة
عنصرا اساسيا بالنسبة للتوزيع. فأن تجارة التجزئة هى التى.
تكون تلك الشبكة من التفريعات التى تمكن المواطن من
الحصول على المواد الضرورية وتجعلها فى متناوله. وخاممسسة:
فى الجهات النائية التى يصعب الوصول اليها. فالتجار الصغار
الذين يعدون من اصحاب الملكية الخاصة غير المستغلة ما"
يزالون يحتفظون بمكانتهم فى تجارة .التجزئة؛. وسيحتفظون
بها في المستقبل-

ولكن على الدولة ان تتدخل فى تجارة التجزئة عن طريق
المحلات التجارية الكبرى التى يرمى نشاطها الى ضمان توسع
التوزيم وانسجامه ولاسيما فى التجمعات الحضرية فى نفس
الوقت الذى تنشضا فيه مراكز نموذجية للبيع فى مجموع أرض
الوطن. من اجل التأثير على تحديد الاسعار ومحاربة
المضاربةء ومواجهة فقدان بعض الموادء ولا سيما تلك التى
قد يقدم القطاع الخجاص على افتعال الازمة فيها للححسول على
مزيد من الارباح*

ويجب على الولايات والبلديات ايضا أن تحتل بواسطة :
مؤسساتها التجارية الخاصة؛ مكانا بتسع باستمرارد ضمن
أنشطة التوزيع ولا سيما بالمناطق التى تعانى نقصا فى هذا
الميدان +

' "ان المضارف وشركات التأمينء مثلها مثل 'سائر المرافق الغى

تتولى جمع المدخرات؛ تشكل احدى الادوات الاساسية التى
تعتمد عليها الدولة لادارة الاقتصاد ومراقبثة وتنفيذ سياستها
فى جميع مجالات النشاط الوطنى ‎٠‏

وللمصاررف وشركات التأمين التى تتعاون على جمع
الموارد الماليةء وظيفة أخرى تتتمثل فى تأمين استخدام هذه
الموارد لتمويل الاستثمارات. ‎٠‏ ومن هنا فهى تشكل حقا أدوات
تدخل لا بسع الدولة الا ان تحوزها وتتحكم” فيهاء وان التحكم
فى المسالك المالية من خلال السيطرة على المصارف والتأميتات.
أمر يمثل زيادة عل ذلك. شرّطا مسبقا ضروريا لانطلاق سياسة:
التنمية. ولهذا السبب أقدمت الدولة منذ عام 1,6 على احتكار

4 ان تطبيق سياسة للاسعار مندمجة فى العمل التخط هذه الانشطة . 1
للاقتصادء يشكل اداة لتنظيم العلاقات القائمة بين مختلف
"| إإمد :0 8 سسلة لثنهة م الدخ وبالاضافة الى ما مسلف. فان مين هذه الانسطة يشكل مقوما
قطاعات النشاط ‎١‏ + ود 5 زب خول كًُ َّ 2
لوطنى» ويمثل و لتوزيع أساسيا فى. تحقيق اشتراكية الاقتصاد .

الوطنى» ويسمح بمكافحة ظواهر التضخم؛ ويضمن المحافظة
على القدرة الشرائية للجماهير. الشعبية.

ان الاسعار تدل على الصلات التى تربط بين مختلف فروع
الاقتصادء بل قد تعكس أحيانا ميزان القوى الذى يمكن أن
تتصف به العلاقات بين تلك الفروع» ولا _يتصور فى نظام
اشتراكى يعتمد التخطيطء ان يخضع تحديد الاسعار.
لتقلبات العرض والطلب:- ولهذا لا بد ان تكون سياسة
الاسمار عاملا اساسيا لنشاط السلطة السياسية فى ادارة.
الاقتصادء وتنظيم توازنه. وانعاش لموه؛ وهذا النشاط الذى
بيجب ان يخضع للمبادىء التى تحدد الاولويات الوظنية؛

يستلزم بذل جهد متواصل يرمى للتخفيض من التكالبف»

ان وسائل النقل تحتل مكانة حامسة باعتبارها قاعدة لامداد
سير الاقتصاد يما ا يحتاج اليه؛ وتشكل فى نفس الوقت نشاطا
وافر الربح ضمن هذا الاقتصاد. ولذلك ادر ج قطاع النقل ضمن
احتكار الدولة. وهذا فى اطار ارساء المياكل الضرورية التى
تمثل نقطة ارتكاز لتنمية البلاد وتجسم اشتراكية الاقتصاد .

وبالاضافة الى الذور المسند الى المؤسسات الوطنية في ممارسة
هذا الاحتكار» فان مؤسسات الولايات والبلديات مدعوة الى أن
تضطلم بقسط متزايد فى مجال النقل, مما يؤدى بخاصة الى
الاسهام ف لصوية مشكل تنقل الاشخاص وتوزيع السلع عبر
الترات الوط
واستكمالا لتحقيق اشترا تراكية وسائل النقل فان احتكار
الدولة قد شمل أيضا أنشسطة الخدمات المتعلقةء عل ,الاخص»
بانجاز عمليات التبادل مع الخارجء وذلك حتى تتمكن الدولة
من التحكم الكامل فى مجموع التجارة الخارجية *

6 - تعبئة الادخار +

ان بناء الا
وسائل مالية ضخمة يجب أن تستمدها الامة من مواردما الخاصة
بانتهاج سياسة تخصص قدرا كبيرا من الدخل القومى للادخارء
وتعبىء هذا الادخار نفسه تعبئة مكثفة .

ولهذا فان النظام الجبائى الذى أدخلت عليه كثير من
التعديلات متذ الاستقلال» ستلحقه تغييرات جديدة تجعل منه
أدا2 ملائمة للاسهام المعادل فى المجهود الذى تبذله البلاد
للاضطلاع بعبء التدمية والاستجابة لحاجيات المجتمع +

وسيجملٌ هذا التغيير من تحصيل الضرائب قناة لجنم

المدخرات» دون أن يكون سيبا لارتفاع الاسعار وذلك لتجنب
اختلال التوازن الاقتصادى + ٍ

ومن مهام الجباية أيضا ادخال التصحيحات الضرورية لتوازن
العائدات وابعاد جانب هام
والتبذير. وهكذا تجنب الجباية تحويل الموارد لفائدة اصحاب
الدخل المرتفع وتحول دون تجمع رأس المال الخاص ء

كما سيتم تشجيع الادخار الفردىء والعمل فى نفس الوقت.

على دراسة وتطبيق الصيغ الملائمة لجعل مدخرات المجموعات
الاجتماعية فى خدمة التنمية ى

7 التقشف مطلب ضرورى لبلوغ اهداف الثورة *
ان الجهود التى يجب بذلها لبلوغ أهداف الثورة ما تزال

ضخمة؛ وان الجزائر تخصص فى الوقت الراهن 1/40 من دخلها
القومى لتمويل تنميتهاء وهذا يمثل حدا استثنائيا فى العالم.

وتتطلب مواصلة مجهود كهذا استبعاد سياسة السهولة. '

كما تتطلب استمرار البلاد فى مراعاة قواعد التقشف التى
فرضتها على نفسها حتى اليوم. ذلك ان انجاح التدمية فى بلادنا
مازال فى حاجة الى تحمل تضحيات هامة. والتغلب على كثير
من العقبات التى ما تزال قائمة؛ غير أن هذا التقشف لا يتنافى
مم ضرورة السعى الى زيادة الرخاء الاجتماعى, وذلك بالعمل
خاصة عل رفع مستوى معيشة الجماهير الشعبية التى طالما عانت
الاستغلال والحرمان. ولكى يكون هذا الرخاء أمرا مضمونا
لا مجرد حلم عابرء فان الامة فى حاجة الى مراقبة استعمبال
مواردها لتوزيعها حسب مقتضيات تنميتها وتخصيصها قبل كل

شىء لتحقيق شروط التقدم. ولذا يتحتم الاستمرار فى تجنب.

النفقات التى لا فائدة منهاء واعطاء الاولوية دائما للاهداف التى
ترمى الى رفع مستوى معيشة الجماهير المحرومة. ان التقشف
يقتضى بصفة خاصة مكافحة التبذير على اختلاف اشكاله. سواء

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

'شتراكية وتدمية البلاد فى جميع الميادين تتطلب .

من الدخل القومي عن الاستهسلاك:

الجمعة 3 شعبان عام 1396 هف

على مستوى ادارات الدولة أو على مستوى مجموع الهيئنات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. كما يقتضى أيضا اعطاء

| الاولوية فيما يخص الاستيراد, للمواد الضرورية لاستهلاك

الجماهير السعبية ولتنمية البلاد. وهذا يستلزم على الخصوص

'| أن يطبق التقشف عل جميع المواطنين دون تمييزء وأن ييدف

بالدرجة الاولى الى القضاء عل استهلاك الكمالياتة حتى يتغلب
الاستهلاك الجماعى على الاستهلاك الفردى. ولهذا فان الاسشتقلال
المالى للبلادء والحفاظ عل الثقة ف الدولة وف قدرتها عل الوفاء

.بديونهاء سيظلان من أوكد الواجبات فى تسيير السياسة

 . ‏الاقتصادية‎

وان طابع التقشف الذى اتسمت به فرحلة بناء الاشتراكية
والنهوض بالامة والذق كان بالامس القاعدة الذهبية للمجاهدين
من أجل التحرير؛ ستبقى احدى الفضائل الاساسية للشعب
الجزائرى واحدى القيّم الخلقية التى تصنع عظمة الفودة
الجزائرية ‎١‏

رابعا ‏ يجت أن يجسد التخغطيط محتسوى
السياسة الثورية وتطبيقها

ان وضع سياسة انمائية تشمل-جميع مظاهر الحياة الوطنية,
يعنى الاقرار بضرورة العمل فى اطار تنسيق شامل لتنظيم

التعاون بين سائر القطاعات؛ وتوفير الموارد وتسخير الوشائل
التى تتناسب والاهداف المحددة, وبالمقابل تكييف هذه الاهداف

: مع الامكانيات المتوفرة. ووسيلة تحقيق مثل التنسيق تتمثل

فى التخطيط .

1 ان التخطيط بشكل الاداة التى تت
اهداف الاشتراكية .

تتيح تنظيم العمل لانجاز

.. الواقع أن التخطيط ينبشق مباشرة من الاختيار الاشتراكي.
ففى الاقتصاد الليبرال يشكل البحث عن الربح ورفعه الى الحد
الاقصى؛ حافز النشاط الاقتصادى والمحرك الاساسى للنمسو
فى آن واحد. أما الاقتصاد الات شتراكى فهو يقتضى على العكس
من ذلك تدخل المسلطة السياسية أولا من خلال "التخطيط
الوطنى لتوجيه الاعمال الاقتصادية والاجتماعية والثقافيئة.
وتقرير استخدام مجموع الوسائل التى تملكها الامة فى الاتجاه
الذى يتطلبه انجاز أحمداف الثورة حسب الاولويات المطابقة
لمقتضيات البناء الاشتراكى. ومن بين هذه المتطلبات يآتى
بطبيعة الحال التراكم ودفع النمو فى اتجاه تلبية مطامح الجماهير
الشعبية. ورقى الامة وتنميتها +

ان هذا التصور للتخطيط يستلزم ارادة سياسية حازمة تقوم
على وعى عميق بأهداف التشييد الاشتراكى؛ وعلى نظسللرة
استراتيجية سديدة للشروط اللازمة لضمان تقدم مستمر
للثورة على جميع الجبهات. وهو يقتضى أيضا تقديرا سليما

للمراحل المتلاحقة التى يجب أن يقطعها النشاطء ومعرفة

صحيحة لطاقات البلادء اعتمادا على جرد دقيق للموارد الوطنية.
يكون مطابقا للواقع باستمرار .
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

ومن هنا فان التخطيط يكتسى طابعا الزامياء ويقتقى بالتال
متابعة النشاطات الجارية من خلال مختلف مؤسسات الدولة
حتى تحترم الاهداف التى سطرتها القيادة السياسمنية.؛
ويشكل التخطيط ايضا الاداة التى تسمح للقيادة السياسية؛
بتحديد الآجال التى تتلاءم وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية +

وهذا يقتضىء عل الخصوص,ء الاضطلاع بمراقبة تتفيذ
الخطةء ومجازاة المسؤولين فى جميع المستويات على تحقيسق
الاهداف التى رسمتها حسب النتائج المحصلة سلبا أو ايجاباء
كما تجب مجازاة كل من كانوا بحكم وظيفتهم» . مكلفينء بصفة
مباشرة أو غير مباشرة» بتوفير الظروف اللازّمة لانجاح - خطط
التدمية التى قررتها القيادة الشسياسية .

ولكى يقوم التخطيط بالدور المسند اليه؛ء كاملاء فى بناء
الإشتراكية وفى اتجاه الرقى السريع للشعب الجزائرىء فلا بد
موده توي الو والاتسان. وبديارة الخروء افاي ترشه بها
رة لتغيير المجتمع والانسان. و بعبارة أخرى» فان التخطيط
ليس مجرد رسيلة تكنية للترقع والبرمجة. بل انه قبل كل شىء
تعبير عن سياسة معينة وتطبيق لها ان سيساسة
التنمية فى الجزائر تتميزء من جميع الوجوه. بكونها تصسدر
عن الايمان بمصير الثورة, والثقة المعقودة عل حركية الجزائريين
وطاقتهم المبدعةء ولهذا فالمطلوب هو ان يجمل التخطيط
سياسة التنمية متشبعة بروح الثورة وقوة دفعها ذون ان يتخل
عن الصرامة التى يجب أن تتحلى بها مناهجه:
2- يجب ان ينطبق التخطيط: على كافة دؤاليب الدولة
ويتخذ صبفة ديمقراطية جلية ويصبح شغل الامة الشاغل
ولكى يكون التخطيط قادرا على القيام بدوره» والنجاح
فيه. يجب ان يطبق على كافة دواليب الدولة مع مراعاة
اهتمامات جميع الخلايا الحية فى الامة وتطلعاتهاء وهذا الامر
يحتم أن يفرض التخطيط نفسهء فكرة وتطبيقاء لا على
مستوى الادارات المركزية فحسب؛ء بل على مستوى
المجموعات المحلية. وخاصة البلديات.ء والمؤسسات.؛ حتى يشسل
مستوى الوحدة فيهاء كما ينبغى ان يشمل التخطيط ايضا
القطاع الخاص" وهذا يستلزم قبل كل شىء وزيادة على
ما تقدم ان تكون الخطوط الاساسية فى التخطيطء مثشل
الاهداف والبرامج التى تتشكل منها المخططات. موضوع
مناقشة وصياغة تساهم فيهاء مساهمة فمالة,؛ المجالس
الشعبية على جميع المستؤياتء وكذلك مجالس: العمسنال
والأؤسسات الاشتراكية.

وبهذه الطريقة بيساهم التخطيط فى تعميق واثراء
الديمقراطية الاشتراكية بقدر ما بشكل. عبر التنظيمنات
التى تمثل الجماهيرء اداة مفضلة للتعبير عن الحاجيات
الملموسة التى ص الاستجابة على الصعيد الاجتماعى أو
على صعيد التنئمية بصفة عامة؛٠‏ وهكذا تتمكن الدولة
الاشتر اكية من توجيه نشاطها الاقتصادى. على بسبيل
الاولوية » لانجاز الافضليات التى عبر عنها السكان؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎٠‏ 3 يجب ان يعتمد التخطيط على الفنيات والطرق العلمية+

‏ان التخطيط يتطلب تجهدًا كبِيّرًا فى التفكير والاستنباط
لاكتشاف واستثمان الامكانيات الجديدرةة وجعل الوسائل
المستخدمة اكثر فعالية وأوسع اثراء والاحتياط للصعاب
وتجنب المخاطر وتامين نجاح العمل فى نهاية الامر»

‏وهو يقتضى كذلك المناية بتربية القائمين بالممليات
الاقتصادية وشحذ حساسيتهم ازاء كل ما يتصل باستثمار
المعلومات اللازمة لضبط المعطيات الاساسية للتخطيط؛ لائما
تشكل مادة لاغنى عنها لتفكير وعمل المخطط والمسير معا٠‏ أن
جمع العلومات واستفلالها وتنقلها بين الاجهزة المعنية تفترض
وجود اجهزة فعالة للاحصاء والتعداد. الا ان هذه الاجهزة
لايمكن أن تقوم بالمهام الملقاة على داتقها على الوجه المطلوب,ء
إلا اذا كان كل عامل فى الجهاز الادارى والاقتصادى التابسع
للدولة؛, وكل فئةء أو مجموعة تدرك قيمة المعلوماتء وتسهر
على تحرى محتماء :

‏وبعبارة اخرى» فان التخطيط الذى يمكن من لسيير دافة
الاقتصاد فى وضوح؛ ويو فر بالتالى الوسيلة الكفيلة باجتناب
العقبات. وتحسس الامكانيات الجديدة. يجب ان كون
شغل الامة جمماء ولا يجوز ان يعتبر مهمة تلقى على
عاتق ل الملتخصصة وحدهاء

‏- ان تشفيل المواطنين القادرين على

‏العمل يجب يجب أن يُواكب تطبيق سياسة عادلة وفعالة
فى ميدان الاجورء «وتنظيم الحماية الاجتماعية.
للعمالء والتوزيغ العادل لثماز التنمية وأعبائها

‏1 ان تشغيل كل المواطنين القادرين على العمل ضرؤرى
لبناء البلاد ومطلب من مطالب الاشتراكية ‎٠‏

‏إن كل مواطن اج قادر على العمل يعتبرء فى الاقتصاد

‏شتراكى, جزءا من القوى المنتجة فى البلاد. اى ثروة بعد
رقع قبيتها بن مستازماتا التنمية” ‎٠.‏ تماما كما هو الشسلِن
بالنسبة للارض؛ء والثروات الطبيعية والامكانيات الاخرى
التى تملكها الامة+ وبهذا المعنى تكون وضعية العامل الدى
لانقوم بأى نشاط خسارة للاقتصاد +

‏ومن جهة اخرى فان الحق فى اخذ نصيب من الدخل
القومى مرتبط فى المجتمع الا شتراكىء ‎٠‏ بواجب القيام بالععملء
ويعنى هذا ان العدل فى توزيع الدخل القومى يمر قبل كل
شىء بالمساهمة فى المجهود الوطتى اى فى العمل" :

‏ولهذا كله أخذت الثورة عل نفسها:ضمان العيل اللجميم.
ومنح كل انسان الفرصة لتحسين طاقاته و مؤهلاته الى أقصى حد
حتى تضمن لكل اسرة أسباب معيشتهاء وتستثمر الثروات
البشرية الطائلة الموجودة فى بلادناء لفائدة التدمية. وهذا يعنى
القيام بتوظيف جماعى مكثف للعمل؛ وهو ما يقتضى المشاركة
الواعية من قبل الافراد والجماعات فى المجهود الذى تتطليه
التنمينة. ٍ
950

ن تشغيل مجموع المواطنين القادرين على العمل يجعل
من قضية احدات مناصب الشغل غرضا اساسيا للتنمية ‎٠‏
‏والمطلوب بهذا الصدد هو انتهاج سياسية مكثفة وعلى أوسع
نطاق لاحداث مناصب الشغل من أجل :
- القضاء عل البطألة, والعمل الجزئى»" بتوفير الشغل
للمواطنين ‎٠‏
‏اعداد منفذ للعمال الوافدين من الارياف الذين يترشحون
للشغل فى مجموع قطاعات النشاط الوطنىء نتيجة
التقدم الذى ادخلته الثورة فى المناطق الفروية +
اعطاء القيمة الحفيفية لكل ما للامة من طاقات منتجة .
ان انجاز المشاريع والاعمال المدرجة في اطار مخططات التدمية,
وتطبيق عمليات الثورة «الززاعية. وتوسيع الزراعة وتحديثهاء
وتشغيل وحدات صناعية حدايدة. بدون انقطاع تقريباء ومضاءعمة
أشغال. فياكن الارتكاز.ء والزيادة الكبيرة للانشطة ذات الطابع
الاجتماعى والثقافى», ستؤدى كلها الى احداث مناصب شغل
يتزايد عددها على الدوام ولا سيما.فى السنوات القليلللسة
القادمة. و بهذا ير «تشغيل المواطنين القادرين على العسل
حقيقة واقعة تتجسد كز ل يورم اكثر _فاكثر .

3 - ان التشقيل الكامل مسارم انتهاج سياسة ثابنة لتكوين
العمال , ورفع مستوى انتاجيثهم ‎٠‏

© هكذا "تستوعغب عملة بناء البلاد وسير اقتصادما كل
الجزائر يين القادرين عل الانتاج. . ومن هنا قان قضية المستقبل “لن
تتمثل فى ضمان العمل للجميم. فقط«بل ستتمثل» على الاخضص؛
فى تطبيق مبداً الزامية العمل الذى عمو فرض على .كل مراطن
يؤّديه لتشييد البلاد وضمان الانتاج ‎٠‏

ولهذا يجب بنذل جهد جِهِيبٌٌدَ في مجالات التنظيسم
والتوجيه والتكلوين لحملل مختدة: كات
العمنال عل -الاستعدداد للجهيام التى تنتظرم
وضيمان تعبثة منطقية شاملة لكافة القوى العاملة المتوفرة .بين
المواطئين. ذلك ان المشنكل الذى بدأت تواجهه الجزائر ليس هو
القضاء عل البطالة. ولكنه الاستخدام الكامل للقادرين ا
فى «البلاد. حتى يمكن تجنيب الإقتصاد الضغوط 5 قد 7
عن النقص فى اليد العامة . ©

ان التعبئة المكثفة لكل المواطنين القادرين عل العمل فى ميدان
الانتاج تطرح قضية تشغيل المرأة ‎٠‏ فالنساء يمثلن نصف السكان
القادرين على “العمل؛ ويشتكلن احتياطا هاما من قوة العمل فى
البلاد لا يعنى تعطيلها الا ضعفا فى الاقتصاد وتاخرًا فى التطور
الاجتماعى . على ان ادخال المرأة الجزائرية الى دوائر الانتاج يجب
أن يراعى ما يقتضيه دووها كزوجة؛ وكربة أسرة فى بناء ودعم
العائلة التى تشسكل الخلية الاساسية للامة. ولذا يجب .أن تشجع
الدولة المرأة على شغل المشاصب التى تناسب استعداداتها
وكفاءاتها وتكشر بالتسال من مراكلز التدريب
المينى المتحمصصسبة فى أعمال المسراة كما . يجب ان
يحخاط تشغيل المرأة بقوائين صارمة تحفظ الامومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

وتوفر أمن الاسسيرة؛ وتدخل التحويرات اللازمة عل
الاعمال التى يباشرها النساء , حتى يكون عمل المرأة أجد عناصر
الانسجام العائل والاجتماعى. ومع. هذا فان التشغيل الكامل
يعنى انتهاج سبياسة متواصلة لاحداث مناصب الشغل وتكوين
العمال» لان المطلوب ليس فقط توفير العجل للافواج الجديدة
من العمال التى يقذف بها التزايد السنكانى, واعداد هؤلاء العمال
للنهوض بمهامهم فى الانتاج؛ بل ان المطلوب ب كذلك هو الاستجابة
لمقتضيات الانتاجية. التى يؤدى ازتفاعها الى تلوفير فائض: من
السواعد يجب اعادة تشغيلهاء واستعمالها* "من جديا بصفة
أنجع.

4 تنويع اتماط الشغل؛ ورفع مستواها بما يمكن من توفير
الاعمال الملائمة للاجيال الجديدة ‎٠‏ |

ان نمو البلاد يؤدى الى ظهور نمط جديد من العمل يتطلب
مستوى معينة من المعارف التقنية والفكرية ويتيح الفرضٌ
الملائمة لتشغيل الاجيال التى ولدت بعد الاستقلال. هده
الاجيال التى لاتستطيع بحكم ما منحث من التعليم والتكؤين»
ان تقنع بالاعمال التقليدية, بل انها تطالت بانواع اكثر دقة
من العمل لا تتوفر أساساء الا في الانتاج الصناعى والاشكال
ال راعية العصرية. وانشطة الخدمات المتصلة بهماء

ان اقامة المنشبآت الصناعية في الارياف ورقع المستو ى التقنى
للزراعة؛ وايصال الوسائل والانشطة اللازمة لبث اتماط
الحياة العصرية الى الريفء سيكون من نتائجها تغيير ظرورف
المعيثبة داخل المناطق التى جلت علي هامش التقدم؛ وايقاف
الهجرة أل المذن؛ء والقضاء عل أسباب الاغخراب بحثا عن
نوع رفيع من العمل وسعيًا وراء مستوى من العيش بواكب
العصبر* ٍ

ان رصد مبالغ شتخمة لتكوين الانسان في نطاق
الثورة الثقافية دون السعىء فى نفس الوقتء وفى موازاة
مجهود التكوين؛ الى توفير مناصب عمل داخل البلاد تتلاءم مع
التخصص الذى أعد. له العمال» يعنى بالنسبة للجزائر احد
امرين : اما ان تحكم على نفسها بمواجهة ازمة اجتماعية
واخلاقية خادة. واما ان تقَصْرْ دوزها على تزويد البلدان
المتقدمة بالاطارات والعمال الاكفاء وتجعل هذه البلدان تقطف
ثمار الموارد الظائلة التى. تخت بها الجزائر فى سبيل تعليم
شبابها وتكوينة :

وهكذا فان مختلف. الانشطة التى تقوم بها الثورة لتتمية
البلادء كيفما كان تنوعهاء وبصرف النظر عن اختلاف
طبيعتها الذى يجملها متمايزة فى الظاهرء تحتفظ فى واقسع
الامر بترابط وثيق قيما بينها"

5ت مشكل الاغتراب ‎٠‏

ان الانغتراب ظاهرة أفرزها الواقع الامبتعمارى, ومسي
من اخطر المشاكل التى خلفها الاستعمارر للادنا- ان العمال
المفتربين يعانون بالاضافة الى محنة الغربة انواع التمييز
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951

العنصرى وما ينجر عنه من أضرار جسام واخطار كبيرة الهداد
سلامتهمء ولهذا فان عودة الجالية المفتربة الى الوطن ودمجهاء
بكيفية تدريجية فى الحياة الوطنية يعتبر من أهم الاهعداف
التى ترمى اليها الثورة الاشتراكية ويمثل أنقاف حركة الاغتراب
مرحلة جديدة فى الطريق المؤدى الى تنمية البلاد؛ وهو فى
الواقع تمهيد لعودة
الطاقات الكامنة 81 الجالية المفنثرسة - وأخص
صفاتها الشباب والقدرة على العمل - تساعد على جمل
هذه العؤدة منسجمة مع استراتيجيتنا الأنمائية*: ان العمال

الجزائربين. بفضل نمو البلادء لن يكونوا فى حاج الى السفز |
عن تنوع انظمة الاجور التى كان معمولا بها فى الماضى والتى

خارج الوطن بحثا عن العملء بل ان الشورة بما تقوم به من
انشطة لتغيير المجتمع» وتشييد الاشتراكية, تجمل من الراجب
على كل جزائرى ان يقدم؛ فى عين المكان ,» مساهيته فى المهمة.
الجماعية المتمثلة فى بناء الوطن٠‏ وسيكون حيشدذ من غير
المعقول ان يستمر .آلاف الجزائريين فى التغرب عن الوطن
بينما توجد داخل البلاد مناصسب عمل شاغرة؛ وأراض زراعية
مهملة.

ان :الامة ستظل قائمة بكل واجباتها نحو الجالية المفتربة
التى قامت بدور بارز فق انتصار الثورة بفضل ما قدهتمقة
من تضحيات بالنفس والنفيس: وسيظل الدفاع عن حقوق

اخواننا المغتربين وعن أمتهم,. وسلامتهم احد الاهتمامات |.

الرئيسية للبلاد. وستبذل الجهود اللازمة لتسهيل ادماح
المواطنين المفتتربين فى المجموعة الوطنية.؛ كما تستمر
النساطات الرامية-الى تمكينهم؛ فى المهجرء من تنوبة وصانة
شخصيتهم؛ وشخصية اولادهم الوطلية والثقافية-
ستتولى الدولة:' بصفة خاصة. التنيق بين جمييع
قطاعات الحياة الوطنية لتسهيل عودة المغتربين واستغبالهم؛
وتتنشىء, اذا اقتضى الحال.ء الهياتل المنامسة لتحقيق مذا
الغرض, كما ستبذل كل ما فى وسعها لحل المشاكل الاجتماعية
الناجمة عن دمجهم من جديد فى الحياة الوطنبة- 7"

أما المفتربون الجزالئرنون قانهم بجعلون من قخفسية عودتهم
الى الوطن والالترام بالكفاح و فى سبيل تشيية الاشتعرزائية

6 أن تعيئثة مجموع العمال ودمجيم فى الدوائر الاقتصادية
النشيطة يرتبط أثند الارتباط بسياسة الاجورء وبمجموع
نظام الرواتب فى البلاد*

ان سياسة الاجور في أى اقتصاد أساسه الاشتراكية.
لكى تتسم بالعدل والفعالية. أن تكون مستمدة من

التالية :

بحب

المبادىء

« التساوى فى العمل يستلزم التساوى في الحجر ‎١»‏

تت 2 تب ب
له

«من كل حسب مقغبدرتة وكخكن

حب يي جرد

ومن الجدير بالملاحظة أن اقامة التصناد اشتراكي فى السرائر

تجرى يدون أى ضغط عل الفرد الذتى يبنى. عل ‎١‏ تعيد

جميع المفتربين,؛ نهاثياء الى الوطن ثم ان 1 :

الشخصى,؛ حرا في اختيار الوضنع الذى يبدو له أكثر تلاؤما مع
مصالحه وذوقه. وهذا يفسر ما نلاحظه أحيانا داخل المؤسسات
الاشتراكية من اساليب لجلب الاطازات والعمال المؤهلين.

‎١‏ تحمل نفس الطابع الذى تتسم به المناهج المتبعة عادة و

‏الاقتصاديات الليبرالية.

‏وان اتسناغ القطاع الاشتراكى الذى أصبح اليوم هو المسيطر

‏! على الاقتصاد الوطنىء يقتضى تحقيق شىء من الانسجام فى
سلياسة الاجور المطبقة فى قطاعات النشاط الوطنى .

‏وبخب” ان يؤدى هذا الانستجام الى محو الفوارق الناشئة

‏لاتعتمد على مقنياس مقبول. كما يجب ان ينطلق هذا الانسجام:

‏العمل» بعيدا "عن كل أشكال الجمود البيروقراطى حتى يمكن

‏: تطبيق المبدأ القاضى بتساوى الأجر عند تساوى العمل ‎٠‏

‏فمندما تكون ظروف العمل متساؤية فى كافة فروع النشاط
بجب ان تكون الزواتب متساوية كيفما كانت اشكالها سواء
كانت رواتب اساسية ام علاوات ام تعويضات ‎٠٠٠‏ الخ
غير ان الاطارات والعمال المؤعلين سيستفيدون من علاوات
خاصة عندما يعينون فى المناطق المحرومة التى تحتضن نشاطا
اقتصباديا خاصاء او يقبلون بالعمل والاقامة بمراكز التنمية
الجديدة. وان. منح علاوات ومزايا خاصسة للذين يقيمون
وبعملون خارج كبريات المدن الحالية يساعد على تحقيق
توازن افضل فى توزيغ الانشطة الصناعية عبر التراب الوطنى.
كما انه بضعء بصفة خاصة. حدا للنزوح من الارياف والتواقد
على العاصمة الذى يتم على حسناب المراكز الصناعية الجديدة
التى هى فى طور الانشاء داخل البلاد» ب

‎١‏ "وسترتكز سياسة الأخوز على مبدا ضمآن حد ادنى من

‏الاجر برتبط بتكاليف المعيثة وبمبدا مكافآت اضافية تتطور

‏نسبتها قبعا لانتاجية ‎٠ ١‏ ونتائج المؤسسةء وزيادة الدخل
: ج
القومى و

‏فق البلاد٠‏ وبهذأ الضدد فان مغالجة قضية الاجور
ستشكل احد الاسس الرئيسية لنسياسة التى ستقررما
القيادة السياسية فى توزيع الدخل القومى من خلال
التخطليث ‎١‏

‏وحتى يتحتق النصر فى معركة الانتاج وير تفع مستوى
الانتاجيه وينم توسيع وتعميق مكاسب الثشورة. فستحدث فى
اطاز السياسة الوطنية للاجورءحوافز مادية ومعنويةء تعزز
التئة: الشاملة للعمال وتضاعف الجهود التى يبذلونهما
فى سييل التنمية كما تتيح الفرصة لتوزيع الدخل القومى
توزيعا أكثر عدلا. حسبب المبادىء التى حددها الميثاق الوطنى +

‏ان انتهاج سياسة حقيقية للاجورء وخاصة فى ميدان
بحب أن تتضمن؛ عند تطبيقها. اجراءات صارمة
تبط مستوى المكافآت والعلاوات المدفوعة بما بتناسب مع
نوعية .وكمية العمل المنجز بالفعل٠‏ فليست الاجرة والمزايا
المتتسلة بها فى قمطلاع الانتاج سوى مقابل القيمة التى يحدثها

"52

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

العمل؛, وهى تدقع أجرا عليه. وبالتالى. فان الاجرة تفقد مايبررها
جزئيا او كليا اذا لم تسترد المؤسسسة بعض او كل ذلك المقابل
من خلال نتيجة العمل المأجور*

ومكذا فان تطبيق هذا المبدا يسمح بتامين حياة المؤسسات
الاشتراكية؛ ويشسجم الانتاج؛ وينهض. بهء ويثير التنافس
الايجابى بين العمال ويبرز أو يعزز النحبة المجدة منهم ‎٠‏

ان مواصلة سياسة أجور لا تاخذ بعين الاعتبار النتيجة
الحصلة تؤدى الى تفشى التهاون فى مجهود الانتاج لان
كل واحد ينتظر أن يقوم غيره بتحمل القسط الاكبر من العمل.
وتكون هذه السياسة. فى نهاية الامرء بمشابة مكافأة على
الرداءة, وهو أمر غير مطابق للمبادىء الاساسية للاشتراكية التى
تقضى بأن «اللسأوى فى "عمل يستوجب التساوى فى الاجور»:
و« من كل حسب مقدرته؛ ولكل حسب عمله »*

7- الحماية الاجتماعية للعمال ‎٠‏

لا يمكن تصور سياسة حقيقية للاجورء تهمل توفير ضمان
تقاعد محترم لجميع العمال وتغطية كاملة ضد حوادث العمل
وتقلبات الدذهر .

ان التدابير التى طبقتها القيادة الثورية حتى . الآن ستكملها
تدابير أخرى تتخذ من أجل حماية مستوى معيشة العمسال
وعائلاتهم ووضعهم فى مآمن من المشاكل المادية التاجمة عن
المرض وكبر السن وعن حوادث العمل ونكبات الحجياة ‎٠‏

ويعنى هذا أنه سيقام تدريجياء بالاضافة الى النتائج المترتبة
على التطبيق الواسع لبدأ مجانية العلاجء ومضاعمة الجدمات
الاجتماعية داخل محتلف قطاعات الانشسطة فى البلاد. نظام عام
للمعاشات والمنحء لتوفير الحماية الاجتماعية للعمال. والمسئين»
والمعوقين. على أن مستوى المعاشات والمنح لا يجوز أن ينحفض
عن مستوى الاجرة التى كان العامل يتقاضاها قبل تقاعده. أو
عاهمته أو وفاته .

وفى حالة وفاة العامل المتقاعد أو المحال عل المعاش, فان منحة
التقاعد أو المعاش يجب أن نصرف الى الاسرة التى كانت فى
كمالته . ا

ويجب أن تسمل منح التقاعد والعاش شروط الزيادة
التى تطبق عل الراتب الادنى الملضمون. كما يجب صدور تدابير
تشريعية وتنظيمية. واتخاذ المؤسسات لاجراءات أخرى سعيا
لمزيد من التحديد والتعزيز للظروف المتعلقفة بتنظيم أفضل
للوقاية الصحية والتامين وطب العمل. ويحب أن إيقع التركير
خاصة عل تنظيم الوقاية فى مجال مكافحة الاحطار المهنية؛ وعلى
تحسيسن ظروف العمل فى المطاعات المعروفة بالاعمال المضنيه
وكذلك الامر فيما بتعلق بعمال الارض ‎٠‏

وستتخذ اضافة الى ما سسق وفى نطاق مجموع التدابير
الاجتماعية المتحذة لصالح العمال, اجراءات خاصة وضرورية
لتنظيم عمل المرأة بما يتلاءم مع واجبات المنزل والاسرة ضمانا

لحمابة الامومة على الخصوص وذلك بأن تقام تدريجيا وحسب
امكانيات البلاد. دور الحضانة ورياض: الاطفال والمطساعم
المدرسية عا :

وبصورة عامة فان التشريع المتعلق بالحقوق الاجتماعية
للعمال. ستعاد صياغته ختى تكون الاحكام المتعلقة بالعسمسل
منسجمة فى جميع قطاعات الحياة الوطنيةء وحتى يتم تقنين
النظام الوقائى الاجتماعى الصحى للسكان على أسس عصرية؛
وبكيفية متناسقة؛ مع السعى خاصة الى تمديد مزايا هذا النظام
الى الفئات التى لم تستفد منه بعدء والى الاشخاص المسئين بصفة
أخص .

وستصدر» فيما يتعلق بالمصالح المكلفة بالخدمات الاجتماعية

: فى المؤسسات وى مختلف أجهزة البلادء تدابير اضافية

تضبط تسييرهاء وتقيم التضامن الكامل بين محتلف فئات

[ العمال. وعلى هذه المصالح أن تولى فى اطار المساعى: القى تكفلت

بهاء اهتماما خاصا بحل مشكل السكن وانشاء دوز الحضانة
ورياض الاطفال والتعليم التحضيرى. وتنظيم وسائل
التسلية للعمال وأسرهم. وذلك بقدر ما تسمح به امكانياتها
والاولويات التى تفتضيها مشاكلها الحاصة بها م ا

سادسا ‏ النهوض التكنولوجى

ان التكنولوجيا ناجمة عن تطلع الانسان دوما الى مضاعفة
طاقاتهء ورفع مستوى قدرته ومدى تأثيره على الطبيمة.
والتخفيض من نسبة اتعابه؛ وتحسين نتائج اعماله كما
وكيفا. ويتأكد اليوم دور التكنولوجيا على الاخص باعتبارما
وسيلة ار فع انتاجية العمل ووضع موارد العلم فى خدمة
التقدم والنهوض بالانسان"

ومن هنا فان اكتساب التكنولوجيا بشكل شرطا لابد منه
للخروج من التحلف, واللحاق بالركب العالمى السائر نحو
التقدم. ويتم ذلك بواسطة طريفين رئيسين : طريق التعليم
وطريق الحياة المهنية. وعلى هدا الاساس تعتبر التكنولوجيا
من المقومات الاساسية للثورة الثقافية.: واحدى الدعائم
التى يقوم عليها اختيار السدطة الثورية فيما يتعلق باللجوء
الى التغنيات المتقدمة فى التصنيع وتجهيز البلادء وانجاز
صناعات ذات مستوى تكنو لوجى ر فيع؛*

على ان التمكن من التكنولوجيا يجب ان يشمل جميع
الاوساط التى تالف منها النشاط الوطلى حتى تضمن
نتانجها كاملة. وتحول دون احداث انواع جديدة من التفاوت
فى حياة البلاد تؤدى الى الاخلال بتوازن مجتمعنا المتفاعل
مع ما يحدث فيه من نحولات .

وهكذا فان اعتماد التقنيات الحديثة فى اطار التصنيع
أو تجهيز البلادء. وادخال مواد جديدة فى البرامج التعليمية.
يجب أن يرافقهما عمل معمق يهدف الى تهيئة ظروف الاستقبال
التى تتطلبها التكنولوجياء حتى تتحقق جميعالفوائد المنتظرة
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

من استخدامها. اذ ان التكنولوجياء بدون ذلك قد تفدو
مصدر خسارة كبرى بل قد تتولد عنها عراقيل جديدة فى
طريق التنمية:

ان الاعداد والاستقبال اللذين تتطلبهما التكنولوجيا
يتمثلان فى تقدير جميع النتائج التى تترتب على استخدامها وفى
اجراء التحويرات الضرورية لمواجهتهاء بما فى ذلك الميادين
المتصلة بظروف الحياة. والصحة والترفيه ‎٠‏

ان المطلوب ليس فقط ان يكون المدعوون لاستخدام
التقنيات الحديشثة مهيئين لتغيير انفعالاتهم» وطر قهم فى التفكير
والممارسة؛ بما بتلائم مع استعمال التكنولوجياء بل العمل؛ فى
الوقت نفسه. على ان يكون الذين يتصلون بهم , بحكم وظائفهم
المهنيةء قاديرين أيضا على فهم التغيرات الخاصةء واستكمال
معلوماتهم, وتكييف سلوكهم, حتى لا يجدوا انفسهم على
هامش التطور الذى تدفع التكنولوجيا دواليبه دفعاقوياء
ويحب أن لا تكون لغة التكنولوجيا وقفا على فئات محدودة,
تتحول بحكم قوة الاشياء. الى اوساط مغلقة تحيا على هامش
الاطار الاجتماعى للبلاد٠‏

وينبغى» زيادة على ما سبق وفى السياق انفسهء السهر على
أن يتطور استعمال التكنولوجيا بصفة متناسقة فى جميع
القطاعات٠‏ ان التقنيات التى يجرى استخدامها فى قطاعات
معينة تستلزم تعديل بعض المنشآت فى هياكل الارتكازء
وتكييف المنامج الادارية, وادخال أساليب جديدة في التسيير
والتكوين. واستعمال الملتخدمين: وبهذا الصدد فان اللجوٌ
الى الرتابة (أو العقل الالكترونى) لا ينجر عنه مزيد من الفعالية

والسرعة اذا لم .يكن مصحوبا بتهيئة وترتيبات تضمن المردودية.

الكاملة لاستعمال الرتابة+

ونظرا الى أن التكنولوجيا تبسدو ظاهرة شاملة. تتطلب
الانطلاق من مختلف الانشطة اللازمة لاستعمالها فى حركة
منسجمة متناسقة؛ فانها تستدعى نوعا من التمييز الدقيق
كلما تعلق الامر بتبنئ اختيار معين فى الميدان التقنى. ولهذا
يجب أن يكون اختيار التكنولوجيا المتقدمة جدا اختيارا انتقائيا
معقولاء. وان يستجيب لاستراتيجية تتلادم مع كل مرحلة من
مراحل تطورناء وأن يقتصر استعمالها فى الوقت الراهن على
بعض الميادين* ان النهوض بالتكنولوجيا ليس مرادفا لاقثناء
أكثز الآليات تعقيداء واعتماد الاساليب والطرائق التى تقضى
باستعمال الصيغ والادوات الالكترونية الى أقصى الحدود. ان
اختيار آلة أو طريقة أو منهج يستلزم مستوى أعلى فى استخدام
التكنولوجياء يجب أن يرافقه من ناحية أخرى اعداد التدابير
الضرورية كى تجنىئ كل الثمار المنتظرة من ذلك. الاختيار. واذا
كان استعمال احدى التقنيات الجديدة يحرر الانسان من بعض

الاعباء , فانه بالمقابل يثقل كاهله بأعباء أخرى جديدة تتطلب في؛

الغالب مزيدا من الانتباء؛ وروح الانضباطء وتفرض عليه
الاعتماد على موارد ذكائه وقدرته عل التكيف ء.

ان الجزائر ‏ التى ورثت التخلف عن النظام الاستعمارى +
والتى تحدوها ارادة صلبة لتحطيم السدود + والعقد النفسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

99

التى يستغلها الماسكون بزمام التكنولوجيا لتابيد التخلف فى

العالم الثالث أى تمديده - تدخل الثورة التكنولوجية من خلال
المنافذ التى تم احداثها فى مختلف قطاعات أنشسطتها. ولهذا فان
اكتساب التكنولوجيا كثيرا ما يظهر ظهورا مفاجئا فى بيئة لم
بجر اعدادها لذلك بصفة كافية. ويستحسن . الآن أن تباشر
اعداد هذه البيئةء وأن نجعلها تتلاءم مع الظروف الجديدة التى
هى وليدة التحولات الناتجة عن التق التقنى + ا

ولقد آن الأوان أن تنهض البلاد بالتكنولوجيا اغتمادا على
مواردها البشرية, وعل ما تجمع لديها من الطاقات فى الجال
التكدولوجي. واذا كان الفراغ اخ الذى تركه الاستعمار” قد حتم
اللجؤٌ الى الخارج للحصول عل التكنولوجياء فان المعلومات
والتجارب التى اكتسبها عددٍ كبير من الاطارات والفنيين
ستساعدء اكثر فاكثرء على توفير الظروف المطلوبة التي تجمل
من قضية اكتساب التكنولوجيا عملية داخلية تؤدى الى الابداع
التكنولوجى ‎٠‏

أن النهوض والارتقاء بالبحث العلمى ف الجزائر وخاصة
توجيه هذا البحث الى أن يأخذ بعين الاعتبار القضايا الملموسة
الخاصة بالبلادءه يسهم الى حد كبير فى توسيع ودعم .قدرة
البلاد التكنولوجية؛ والتخفيض ‏ من نسبة تبعيتها الى الخارج
فى هذا المجال ‎٠‏

التعاون مع الغارج

ان حالة التخلف الموروثة عن الاستعمار. قد فرضت عسل
الجزائرء كما هو الشأن فى بقية ا١قطار‏ العالم الثالث, اللجوء
الى التعاون مع الخارج؛ لا لتوفر قسطا من احتياجات التطور

فقطء ولكن لتسهم أيضا فى تأمين حسن سير بعض الحدمات »
وتضطلع بمهام الشسكوين ‎٠‏

1- يجب ان يكون اللجوء الى المساعدة التقنية فى اطار
سياسة حكيمة مرتبطة اوثق الارتباط بتكوين الاطارات
الوطنية:

ان هذه السياسة؛ يجب أن تراعى فى آن واحد حاجات البلاد»
والمقتضيات الخاصة بحياة المتعاونين بين المواطنينء. وضرورة
المحافظة على استقلالنا. ويستدعى هذا على الاخص ترابطا وثيقا
بين استخدام المتعاونين الاجانبء وتطبيق سياسة تكرين
الابطارات الوطنية. بحيث تتاح تدريجيا جزارة متواصلة

وسريعة لكل المناصب التى يتوفر لها العنصر الجزائرى + وان

هذه الجزارة التى ينبغى أن تخضع لمقابيس صارمة .من حييث
الكفاءة. وتتجنب مزالق التهالك على المناصب المرغوب فيهاء
يجب أن تكون عل الدوام مى الشغل الشاغل لاهتمام المسؤولين
عن جميع الميادين التق تطبق فيها سياسة التعاون؛ ولاسيما تلك
التى تكتسى طابعا حيويا فى حياة الامة. وينيغى أخيرا السهر
على أن يجرى انتقاء المتعاونين, فيما يتعلق بالمؤهلات. على اساس
معايير صارمة .

2- يجب ان يكون التعاون مع الخارج فى المبيدان لاقتصادى
ضمن الاحترام الكامل لاختيارات البلاد +
954

الجر بدة الرسدمية للصمودرية ال: اثرية
لا ب 7 البجرادر

الجممصة 3 شعبيان عام 6 هه

ان انعدام اى نشباط صشاعى حقيقى نتيجة للسياسية التى !

طبقها المستعمز "فى الماضى + والعدام القاعدة العلمية إ الخاطرة بالاقدام على خيبة قاسية ومؤكدة. وان الاقبال على

- التكنولوجية ‏ وعدم وجوؤد تقاليد ضناعيةء ونقص الإطارات
والمستخدمين المؤهلين, وعدم توفر الموارد الماليسعة الكافية فى

الحالء كل هذا يجعل اللجوء الى التغاون ملع الخارج آمترا.

ضروريا لتحقيق تنمية البلاد وتجهيزها باقتصاد يخحتوى
على قطاع صناعى واسع ومكشف» ومغ ذلك فان التطلع
الى مستوى من التنمية قارب يقدر المستطاع مستوى الامم

العصرية» فى عالم يتميز بكثرة المبادلات والعلاقات بين شعوب

جميع القارات» وفى مختلف ميادين النشاط الانسانىء يجعل.

'التفكير فى الانفلاق والانزواء ضريا من السبث*

وينبغى أن يوجه التعاون مع الخارج ويستفاد منه في حدود

الاحترام الكامل لاختيارات البلاد٠‏ وعلى هذا يجب أن يندرج
التعاون ضمن سياسة تؤمن توازن المبادلات وترعى المصألح
المتبادلة بين الاطراف المعنيةء وهذا يقتضى تجهيز الاقتصاد
الوطنى بهياكل تسيير تضمن استقبال .المتغاونين واستخدامهم
بفعالية للاستفادة من كل عطاءاتهع, مما يفرض على الشركات
الاجنبية احترام الالتزامات التالية :

‎١‏ ان تمارس نشاطها بالاتصال مع ادارات الدولة او مع
مؤسسات القطاع الاشتراكى) سواء فيما يتعلق بتصريف
منتجاتها فى الميدان التجازى. او المساهمة فى انجاز مشاريع
التنميةء

‏بالمساهمة في الاستشمار لا لاسباب تكنولوجية أو تجارية تجعله
مفيداء ان تشترك مع مؤسسة تابعة للقطاع الاشتراكى. على
أن تبقى الرقابةء فى جميع الاحوالء بيد المؤسسة الوطنية
المعئية بالامرء سواء فيما يتعلنق “بادارة المشرووع "أو بتوزيع
المصالح داخل التشارك 3 :

‏جا عقد اتفاقيات طوملة الأملا تتعلق املا بالتسويق
فى الخارج لمنتجات تصنع فى. الجزائر» او بتبادل مصنوعات
تغطى أجزاء معينة أو مركبات فرعية أو بتبليم النتائعج
الخاصة بتقدم البحوث وتحسين تقنيات الانتاج .

‏3- يجب أن يستبعد التعاون الاقتصادى مع الخادج كل
الاشكال الخفية للاستعمار الجصسديد .

‏لم يبق عملياء ماعدا السبل المشار اليها سابقاء أى شكل
آخر للتعاون الا الاشكال المتسترة للاستعمار الجديد التى
تهدف الى تمديد استغلال ثروات البلاد. وامكانياتهاء واليد
العاملة المتوفرة فيها. ولذلك ينبغى أن تواجه بحذر شديد كل
الافكار الرامية الى اقامة مشاريع صناعية فى البلدان النامية
لفائدة الشركات الرأسمالية. بحجة أن هذه المشاريع تستوعب
يدا عاملة كثيرة وراخيصة. ولا نحتاج الى مستوى تكنو لوجى
رفيع » ب للم ا

‏ان قبول مثل هذه الافكار واتخاذها كقاعدة للندمية؛. يعنى

‏أنشطة صناعية تعمل لحساب مصالح أجنبية تجلبها يد عاملة
رخيصة.؛ يعنى تبنى الاختيار الذى يقضى بارغام هذه اليد
العاملة ع( لي تحمل ركود طويل الامد فى مستوى معيشتهاء ‎٠‏ وجعلها
تعيش داخل بلدماء مى ظروف أسوا من ظروف الطبقة العاملة.-

‏ان الاستسلام لسهولة التكنولوجيا غير المتقدمة. وتسرك
احتكار التقدم التكنولوجى وما يترتب عنه من فوائد للبلبان
المصنعة وحدماء يعنيان الوقوع فى فخ يؤدى الى ابقاء التخلف
التكنولوجى للبلاد ومضاعفته؛ بدعوى احداث المزيد من مناصب
الشغل. وبذلك تصبح البلاد التى تقبل هذا الوضع محكوما
عليها بالبقاءء على الدوام» بعيدة عن الابتكارات التى تحفقسق
تحسين الانتاجية وتساعم؛ نتيجة لذلك, فى رفع المستوى
المعاشى للعمال ودعم مسيرة الانسان على درب التقدم +

‏ومن البديبى ان آية سياسة تنمية لن تكون فعالة, الا اذا
إتقسمت بالواقعية والجرأة فى نفس الوقت. وبناء على هذا ينبغى
ان تحرص على استخدام أفضل الامكانيات المتوفرة لديهاء دون
ان تهمل اغتنام الفرص والمناسبات التى يمنحها التعاون الدولى.
الا أنه ينبغى الاحتراس أيضا من تصرفات دعاة الاستعمار
الجديد الذين _يتعمدون استغلال الصعوبات الخاصة بوضعية
بعض البلدان؛ ليجعلوا من الحلول التى قد تلاثم حالات معيئة.
نظرية شامنة للتدمية. وبعبارة أخرى,؛ فان بعض الطرق المتبعة
فى التعاون مع الخارج والتى قد تفسرها وضعية بعض البلدان
المحرومة تماما من الموارد الطبيعية ومن الطاقات الاقتصاديةء
لا يمكنها أبدا أن تشكل مرجعا فيما يتعلق بوضع القواعد التى
يجب أن تقود العلاقات القائمة بين بلدان العالم الثالث والبلدان
المصنعة . :

‏وبهذا الصددء ينبغى الحذر من بعض التصورات الحديثة التى
تظهر فى أوساط الرأسمالية الجديدة والتى ترمى الى التخلصض
من الصناعات التى يضيق مجال اننتسائها إيوما بمسد يوم فى
البلدان المتطورة بصرفها الى بلدان العالم الثالث. والواقع أن
ظاهرة الرفض التى تتعرض لها تلك الصناعات فى البلدان
المتطورة؛ قد تولدت عن اعتبار أن مردودها أصبح ضئيلا
بالنسبة لرأس المال الذى يصر على الاحتفاظ لنفسهء وفوق
ترابهء بالانشطة التى تدر أكثر الارباح +

‏ان ارتكاز التنمية الصناعية على أنشطة لا تدر الا ربحا ضثيلا
لرأس المال» يعنى العدول عن جعل الصناعة مصدرا للتراكم»
ويعنى بالتالل عدم الاستفادة من احدى الامكانيات التى تتيج
التغلب على التخلف الذى يتمثل بالضبط فى قلة وسانسل
التزاكم آو انعدامها على الاطلاق *
الجمصة 3 شعبسان عام 1396 ف

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

955

الباب الشابع
الاهداف الكبرى للتلمية.

تخضع التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للخطوط '
تراكية وبناء |

التوجيهية التى تحددها استراتيجية تشييد الاشتر
اقتصاد مستقل. وهى تتضمن عددا من الاهداف الكبرى التى
تتدرج فى تصور شامل ومتكامل. للتنميةء , وتخضيع للمبادىء
والمفاهيم المحددة فى الميثاق الوطنى. وخاصة تلك التى تنص
عليها المحاور الكبرى للاشتر تراكية.
الاهداف سيعطى مضمون اختيارنا . الا شبتراكى مدلوله الكامل
سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وثقافيا» وان القيادة السياسية
التى تتولى مهمة تنفيذ سياسة الثورة. عبر التخطيط الوطني»
هى التى تترجم تلك الاهداف الى الواقع وتجعلها عماد المخططات
الوطئية والجهوية ‎٠‏

" أولا - تحديث الزراعة وتوسيعها

نظرا للامكائيات التى تتوفر عليها.البلاد زراعياء ونظرا
الضرورة اعطاء الاولوية لتأمين..الاحتياجات الوطنية من المواد
الغذائية. ونظرا الى أن سرعة التنمية الزراعية تتحكم الى حد
كبير في مجموع الاقتصاد الوطنى؛ فستظل التنمية الزراعية مى
احدى المهام الرئيسية التى تحظى بالاولوية ‎٠‏

فالى جانب عمليات استرجاع أراضى المعمرينء والعمليات التق
قامت بها الثورة الزراعية لتغيير الهياكل الريفية التقليدية
فان الثورة الزراعية تستلزم فى ميدان الفلاحة بوضّفها احد
المكونات الكبرى للقطاع الانتاجى؛ تنمية تجعل القطاع الزراعى
قادرا على الاضطلاع بالمهمة المنوطة به ضمن استراتيجية البناء
الاقتصادى للبلاد. وهذه المهمةء التى ترمى قبل كل شيء الى
تامين الاكتفاء الذاتى للبلاد بالنسبة للمنتوجات الزراعية.

: تعتمدء طبقا لما نص عليه الميثاق الوطنى فى باب المحاور الكبرى
لبناء الاشتراكية. عل تطبيق التدابير التالية :

1 - تحديث إلهياكل التنظيمية والتنسيق فيمًا بينها حتى
تتضح وضعية مجموع القطاع,الزراغى الاشتسراكى + ويسم
التوصل الى نمط منسجم لتسيير هذا القطاع.

فبعد الغاء أشكال استغلال الانسان للانسان فى الانقسطة
الزراعية والرعوية؛ يجب تحقيق الانسجام بي الاتماط التنظيمية
للقطاع الزراعى الاشتراكى بطريقة تسمح بتكييف مياكل
التسيير مع ظروف المحاصيل الزراعية ومميزات الاراضى
المستثمرة. والخصنائص الاجتماعية ‏ النفسية لجماغير الفلاحين
الجزائرينة وهم المتطلبات التى يستلزمها الاعتماد على ‎١‏ التقنيات
المصرية للاستشماز واللحك عن الفغالية *

ان التمط التنظيمى للتسيير ليس مسلمة بدذيهية ولا مقيأسا

ولا شك أن انجاز هذه ]

ثانتا للمذهب الا شتراكىء فهو مين بوضوح عن العناصر
الاساسيّة. لهذا المذحب التى تتمتز تحديد المذكية و نطبيق

امبدا « الارض لمن يخدمها »: لكن موضوع نمط التقسيير

وجوهزه يكمنان. اساشساء فى اهليتهما لتحقيق استثمارات
فعالة ومربحة اقتطاديا ضمن زراعة اشتراكية: وهو ما
يمكن تحقيقه بواسطة استثمارات زراعية تنظم بدرجات
مختلفة؛ وتمتد من المزرعة الفردية | الى الوحدة الزراعية الكبرى
ذات الحجم الصناعغنى؟ وبما أنه تمت نسونة مشكل: الملكيات
الفردية الكبرى؛ ووضع حد لاستغلال الفلاح,ء فان المتنكل
الذى يتطلب اهتماما فكريا مستمراء بحثا عن افضل الحلول
له. هو الذى يتعلق بتزويد اتقطاع الا2 شتراكى الزراغى بيياكل
علائمة تسنمح للفلاحة" بمشاعفة انتاجها وتحنيثه. واداء
دوربها كاملا فى اطار اقتضصاد البلاد والسعى باستمرار ارقع
مستوى العلاح*

ولتحقيق هذه النتيجة. بتعينة لخاصة., الغاء الفروق
الموجودة ب بين الفلاحين,' وجعل الدوافز النى تربط العلاح بشمرة
عمله متجانسة وعادلة فى نتائجهاء وتحقيق تجانس القواعد
التى تنظم دور مختلف.الادارات ازاء المستشثمرات الزراعية
وتجدد مدى استقلاليسة هذه المستثمرات فيما تتخذه من
تدابير بشأن تسيير انشطتها.

ويتبغى؛ زيادة على ذلك؛ اعادة هميكلة النظام العقارى اختلف
المزارع حتى يعقلن حجمها ويبلغ أقصى ما تتطلية طبعسةه
المزروعات وخصائص التربة. مما يسمع باعادة توازن (مكانيات
الوحدات فى اطار مناطق متناسقة موحدة الثر كيب .

ان طبيعة النشاط الزراعى تتطلب روح المبادرة وتتضرر
تضرزًا كبيرا من مساوىء البيروتراطية٠‏ وان ال ززاعة. من بين
جميع قطاعات الحياة الاقتصادية, مى أكثرها استفادة من
تحقيق اللامركزية التى نطلق روح المبادرة وتسمح فى عين
الكان بحل المسائل التى لا يمكن تقديرما كما يتيفى من طرف
ادازة بعيدة عن ظروف العمل. فى حين أن ذاروف العمل مر تبطة
أوثق ارتباط بالاطار اللمحل. عل أنة من الضرؤرى. لتجنب
مساوى النشتت التى _يمكن أن اتتولد عن اللامركزية. تأمين
مشاركة الفلاحين فى تحذيد السياسة الزراعية بواسطة هيئاتهم
1 ختصة وممثليهم ‎١‏ ليين *

وأخيرا يجب أن تضمن الهياكل التى تؤطر النشاط الزراعى»
للفلاح؛ . مردودا مرضيا مقابل عمله. وان تسمخ بتقييم افضل
للمحصو ا ل الزراعى فى نطاق سياسة تؤدى فى نفس الوقت الى
صيانة المقدرة الشرائية لمجموع العمال. . ان اكتمال هذه الهياكل
ونجاح تجديدها يتوقفان على تكوين الفلاحين وعل اختيار دقيق
للرجال المكلفن بتسيير وتنشيط الاعمال الززاعة .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 هه

2- ادراج القطاع الخاص فى عملية التحديث والتنمية العامة على ما هو اخطر من ذلك , اذ يفضى الى القول بأن التقانة

للفلاحة +

ان القطاع الزراعى الخاص .يهم قطاعا واسعا من الفلاحين.
ولذلك ينبغى أن يستفيد استفادة اوسع من الانشسطة الرامية
الى تعزيز المستثمرات الزراعية فنياء ومن القروض المخصصة
للمواسم الفلاحية. ومن تحسين قيمة المحاصيل الزراعية. ذلك
ان ترقية الريفء التى حى حدف الثورة الزراعيةء تشمل فلاحى
القطاع الخاص. خصوصا وقد تحقق الآن القضاء على الملكيات
الزراعية الكبرى +

3 تحديث الوسائل والزراعات بالاعتماد على اكشلر
التقنيات تقدما +

بعدا القضاء على عوامل التتخلف الذىئ عانى منه المجتمع
الريفى وزيادة على مشكل هياكل التسيير , تتثشل فرصة
ترقية وتوسيع الفلاحة فى نجاح عملية تحديثها وفى فتح ابواب
العصر التكنولوجى آمامهاء

وبهذا الصدد يجب ان تولى السياسة الزراعية. اهمية
خاصة لادخال الطرانق والتقنيات الملائمة على انتسطة التسيير
والانتاجء بل واستعمال اكثرها تقدما ان تأكدت فعاليتهاء

أ يعتبر استعمال اكثر الآلاث فعالية لانجاز الاعمسالن
الزراعية , عاملا أساسيا فى رقع انتاجية عمال الارض واستثمار
مساحات جديدة من الاراضى*

ان استعمال المواد الكيماوية والطرائق الملائمة لاغناء
العرية: وضمان تغذية المحاصيل وحماية النباتات يسمحان
برقع مردود الاراضى القابلة للزراعة. وتجنب نظام تعطيلن
الارض او الحد منه٠‏ لان الارض من وجهة النظر الاقتصادية
عنصر ثابت من عناصر رأس المال بحيث يعتبر عدم
استعمالهاء ولو بصفة مؤقتة, تجميدا يشكل خسارة حقيقية+
ان قيمة راس المال ومدة استعماله بشكلان جانبا من
المعطيات الاساسية فى تقدير مردود رأس المال٠‏ ولذلك .يتعين
عل فلاحينا ان يتدربوا على اعتبار عنصر الوقت عاملا اساسيا
فى وضع خططهم؛ وتحديد أهدافهم من الانتاج* ان استعمال

الاسمدة. يسمح باستثمار مكثف للارض؛ ويلعب أيضاء"

حسب المصطلح الاقتصادى دور العامل المعجل فيما يتعلق
بتنقل واستثمار راس المال الذى يتمثل هنا فى الارض*

ج - ان البحث عن القواعد العلمية الضرورية لتكييف
التقنيات الزراعية الحديثة حسب ظروف البلاد ( مناخ ء
قربة؛ ماءء الخ 000) يعتبر مطلبا ملحا وحيويا لنجاح تحديث
الزراعة٠‏ اذ. أن الخطأ الذى يجب تجنبه فى هذا المجالء عمو
الاعتقاد بأن المناهج والتقنيات التى ضبطت فى مناطق أاخرى
من العالم» يمكن نقلها الى الجزائر وتطبيقها بكيفية آلية+ ان
مثل هذا التصور قد يؤدى الى خيبات خطيرة بل يشتمل

عاجزة عن تقديم حلول صالحة لمشاكل الزراعة الجزائرية+
ان الزراعة بكل مقوماتهاء ومن ضمنها الرعىء تقوم فى
وسط طبيعى حى, وبالتالى فهى تابعة لميدان علم الاحياء٠‏ وكما
هو الشأن فى كل ما يتصل بالحياة. تعتبر التجربة والبحث
التكيف؛ أمورا ضرورية. ويجب أن تشكل أساس المنهجية
المتبعة لتحديث الزراعة*. ومن هنا فان اقامة مراكز تجريبية,
ومخابر مختضصةء تستغل فى آن واحد المكاسب التقليدية
وحاسة الملاحظة عند فلاحيناء وكذلك نتائج الاعمال العلمية.
يجب أن تتوالل وتتضاعف عبر انخاء الجزائر. ويتبغى اقامة هذه
المراكز والنظر فى امكانية تخصصها حسب الزراعات المعالجة
والمناطق المدروسة. وتنطبق هذه الاعمال على الاشجار المشمر
والزراعات المونمية على السواء»

ويهدف ذلك كله الى تحسين مختلف أنواع المزروعات
ونوعيتها ومردودماء وقدرتها على مكافحة الظواصر -
الطبيعية غير الملائمة٠‏ وهكذا يصبح فى الامكان استثمار
سهول شاسة والاستفادة من أراض إيساء استغلالها أو
غير مستغلة على الاطلاق بفعل عوامل مناخية لا نتلام مع
الزراعات التى تمكن فلاحتهاء أو مع زراعات أكثر غنى يكون
ادخالها مرغوبا [فيه؛ ان البحث بواسطة اعمال مناسبة تطبق
بكيفية علمية. على الاصلاحات والتعديلات التى تدخل على
المزروعات. يمكن الفلاحة أن تجمل الزراعات أكثر مقاومة
للظواهر التى تنال من حيويتهاء ويسمح بمضاعفة خصوبة
التربة بجعلها ملاثمة لزراعات جديدة *:

د من النتائج التى يحققها الرى رفع مستوى انتساج
الاراضي» والتخفيف من المخاطر الناتجة عن تقلبات الجبوي
والخاصيات الطبيعية الاخرى» أو ازالتهاء

ولا شك ان قلة منسوب الامطار 7 تعتبر من أكثر العوامل
تأثيرا على الانتاج الفلاحى. وفضلا على ذلك فان من الخاصيات.
التى تمتاز بها الجزائر هى ان المناطق الجبلية التى لاتصلح
عموما للزراعة تحفلى بمنسوب امطار احسن مما تحظى به
السهول الصالحة للزراعة. ان عمليات الرى تسمح بادخال :
انتظام أحسن على مختلف اأنواع الانتاج الزراعى. كما تسمح
فى غالب الاحيان باستعمال الماء فى مكافحة بعض الجوائح
مثل الجليد فى المناطق المعرضة لتفاوت حاد فى درجات
الحرارة والبرودة*

وهكذا تشكل تعبثة الطاقات المائية شرظا للنهموض
بالفلاحة ورفع حجم انتاجهاء

4 تحويل الزراعات القديمة وادخال انواع اخرى جديدة
لتلبية حاجات البلادء لا فيما يتعلق بالاستهلاد فحسب بل
حتى فيما يتعلق ايضا بلمواد الاولية الضرورية بالنسبة
لمختلف الانشطة الصناعية ‎٠‏
الجمعمة 3 شعبان عام 1396 ف

ان المهمة الملقاة على عانق الفلاحة؛, فى اطار استراتيجية تطورنا
وتلبية حاجاتنا الوطنيةء من المنتوجات الفلاحية تطرح علي
صعيد الانتاج لا قضية الحجم فحسب؛, وانما تطرح أيضا قضية
التنويع. واذا كانت الزيادة فى حجم الانتاج تلبى تزايد الطلب
من ناحية الكم. فهناك تحسين مستوى معيشة الطبقات الشعبية
الذى لا بد أن يؤخذ بعين الاعتبارء اذ يتميز هو الآخر بتطور
زراعى نوعى فى العادات الغذائية للسكان. ان التوصل الى
مستوى الحياة العصرية لا يعنى فقط أن كل جزائرى يجد :فى
متناوله ما يحتاج اليه من الغذاء ليشبع؛ بل ان هذه التغذية
يجب ان تتجاوز حدود التمعش وتصبح متوازنة ومتماشية مع
متطلبات التدميةء وكافية لصيانة جسد الانسان+٠‏ ان البحث
عن أحسن توازن فى التغذية. علاوة على أنه يطابق الضروزيات
الطبيعية؛ فانه يلبى حاجيات السكان الذين يقومون بنشاط
اقتصادى ويبذلون جهدا بدنيا وفكريا كبيرا. وبعبارة أخرى
فانه لا يمكن تغذية مجموعات السكان التى تحرك دورات
الانتاج وتحيا فى مجتمع اشتراكى كما كانت تتغذي فثئات
السكان التى اجبرها البؤس والتخلف على الاقتيات من.
الثبانات فقطء
ان بعض المنتوجات مثل اللحم والفواكه والحليب ومشتقاته.
لا يجوز أن تظل علامة على الاستهلاك الكمال, بل يجب ان تدخل
ضمن الاستهلاك الاساسى على نطاق واسع.؛ وهذا يفرض أن
يتنوع الانتاج الفلاحى ويتلاءم مع تنوع الطريقة الغذائية من
حيث هى انعكاس للغذاء المتوازن وعادات الاستهلاك الخاصسة
بالبلاد + :

وهكذا فان توفير مختلف المنتوجات التى تقدمها الفلاحة.
يعني توفير كميات كافية من البروتينات والسكريات والدمنيات
والمواد الفيتاميئية الضرورية للسكانء دون أن نتسلى ان بعض
هذه المواد ضرورى لتغذية الانعام. وهو يشكل مرحلة وسطى
حتمية فى العملية التى تؤدى الى الحصول على منتوجات يستهلكيا
الانسان .

ان استراتيجية التنمية الفلاحية؛ فى مجموعهاء تتحدد وتنفذ
انطلاقا من تصور معين لتغذيّة السكان يكون بمثابة الهدفء ومن
التطور الذى يجب أن يبلغه السكان للوصول الى هذا الهذف ‎٠‏

ان جوهر المشكل يتلخص فى صنع منتوجات تتضتمن المواد
الاساسية للتغذية. وذلك بتطبيق عمليات طبيعية. وهذا
المشكل يطرح نفسه من وجهة نظر اقتصادية تبعا لما يستلزمه
من تكاليف؛ وعل هذا الاساسش يحسْن اعتماد أقل الطرق تكلفة
للحصول على منتوج معين. فليس من الضرورى مثلا الاستمرار
فى استهلاك لحم الغنم على نطاق واسع للحصول عل البروتينات»
في حين أن الفثم هى أقل فصائل الحيوانات انتاجا لهبذه
البروتينات ‎٠‏

وبما ان تربية الماشية قد صارت عملية اقتصادية يجب النظر
اليها فى اطار ما تحققه من مردود.؛ فانه يجدر البحث عن احسن
الاشكال انتاجا للبروتينات؛ أى الاشكال ذات المردودية الافضل +
وفى هذا الصدد فان لحم البقر والدجاج والسمك والبيض يجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

957

أن تعوض لحم الغتم وتكمله فى تزويد السسكان باللحسم
والبروتينات ‎٠‏

على أنه لا يكفى التوقف عند الاعتبارات الاقتصادية الخاصة
بالتكاليف لتحديد وجهة الفلاحة بالنسية لاختيار أتواع الزراعة
وتربية الماشية+ فهذا يعنى الوقوع فى حلول تكنوقراطية
وتجارية بحتة؛ ان لم ثقل غير معقولة, لا تتطابق مع المسعى
الاشتراكى. طبعا يتبغى أن تكون المنتوجات الغذائية متوفرة
بأسعار تكون ف متناول المستهلك» وفي نفس الوقت تسمح

| بتحقيق ربخ معقول للفلاح؛ لكن ينبغى أيضا أن تكون هذه

المنتوجات مقبولة لدى المستهلك أى أن يتقبلها ذوقه ويستسيفها
جهازّه ‎+٠‏

ان توجيه وتنويع فلاحتنا يجب أن يخضعا لمجموع هذه
الاعتبارات. وهى فضلا على ذلك يجب أن تضع فى الحسبان
المعطيات الخاصة _بالارض والمتاخ وبالخصائص النفسية -
الاجتماعية للغلاحين ‎٠‏ وعلاوة على ذلك ينبغى ايضا ان تؤخذ بعين
الاعتبار الحاجة الى اشكال الفلاحة الصناعية لتحديد المحاور
المختلفة التى يجب ان يسير عليها "ننويع الفلاحة ‎٠‏

وفى عذا النطاق سوف تتخذ اجراءات ملاثمة للوصول الى
مايل :

‎١‏ -> تكثيف زراعة الحبوب التى ينبغى ان يرتفع عائدهما"
ونظل القمحء فى هذا الميدانء اساس تغذية مجتمعناء ومن
هنا يصبح انتاجه محليا بكميات تسد الاحتياجات الوطنية,
مطلبا ملحا من مطالب تنميتنا واستقلالنا الاقتصادى. وينبغى
ايضا انتاج حبوب أخرى على نطاق واسع مثل الذرة. لد
الاحتياجات الغذائية للانسانء ولتفذية الانعام ومواجهة مطالب
الصناعة:.

‏ب تطوير تربية الماشية والدواجن فى المزارع (البقرء
الغنم الدجاجء النحلء الخ 000) وذلك بفضل توسيع زراعة
الكلا التى يمكن أن تخفض من نسبة الاراضى البور وتسمح
باستصلاح المناطق السهبية التى لا يجوز أن تظل مجرد
مناطق رعوية» ان تربية الحيوانات على نطاق واسمء اد
تشكل الحل الوحيد الصالح لمشكل تزويد البلاد باللحم, لا
تتنافى مع وجود صغار المربينء بل على العكس من ذلك أن تكون
عملية الوحدات الكبرى مصحوبة بالحفاظ على صغار المربين
وتوسيع نشاطهم وتشجيع جميع الاصناف (بقرء دجاج
نحلء الخ ...) وبهذا الصدد يجب أن تتواصل عملية توسيع
وتنظيم الطب البيطرىء اسهاما فى نجاح التدمية الرعوية ‎٠‏

‏ج - مضاعفة زراعة الخضر والبقول عبر أتحاء البلاد وخاصة
فى المناطق الساحلية التى مى من أصلح الاراضى لزراعة الخضر
فى العالم. وعلاوة على ان زراعة الخضر تمثل زراعة غنية؛ فانها

‎١‏ تأخذ أعمية حيوية تتعاظم ب استمرار» فيما يتعلق بتغْذر بة

‏السكان» نظرا لارتباطها بتحسين المستوى المعاشى والسعى
لتوفير “تغذية أكثر تنوعا وأحسن توازنا. ان هذه الزراعة
تشكل احد الميادين التى يتبغى ان تظهر فيها أحسن النتائج
المترتبة على تحديث الزراعةء مما يستلزم مضاعفة التشجيعات
التى تبذلها الدولة فى هذا الميدان ‎٠‏
958

د توسيم أشكال الزراعات الضناعية ( حبوب زيتية.ء قصب

السكرء قطن تبغ» ورق توت لدودة القزء ل ان الثغى تتطنب
أعمالا وعناية عامةء وتساعم أحسن مساعمة فى ابراز 'نحولات
الفلاحة الجزائرية فى اتجاه التحديث والتقدم +

ها تطوير زراعة الاشجار التى تنبت فى المناطق الجافة.
وهذا ما يساعد عل استقرار الاراضى المنحدرة والحفاظ عليها

من الانجرافء خاصة فى الاطلس التلى وسفوحية؛ ويشبفى |

تخصيص مكالة عامة لزراعة شجر الزيتون الذدى تاكدت تاريخيا
اعمية الجزائر - وهى بلد متوسطى - لانتاجه. خصوصا انه
بمصى منتوجات قيمة بالنسبة للمستهلك الجزائرىء ويتزايد
عليه الطلب فى السوق الدولية ‎٠‏

كما ينبغى أن تحتوى الغابات بدودها عل أشجار تمعلى المواد
الصالحة' لان تستعمل فى الصناعات التحويلية. وخاصة فيما
يتعلق بالمنتوجات السمليلوزية. ‎٠‏ ربجب أن تتخذ تدابير: خاصة
قصد مساعدة صغار الفلاحيل عل تطوير زراعة أشجان الفواكه
فى مزارعهم +

أما فى المناطق الصحراوية فان أشجار النخيل, التى المثل
ثروة كبرى للجزائر » ستكون موضوعا لعمل خاض من ابل
حمايتها ولنميتها ‎٠‏

و مضاعفة الجهود لتطوير اليد البحترى فى نطاق الجهود
البذولة لتفوين البلاد. باللحوم. ان منتوجات السيد البعرى
تشكل مصندرا لا يستهان به ليل البروتينات كما أاسه فى
امكائها أن تسداعد على ايجاد حل لقضضية تأميل احشياجات البلاد
من اللحم. وينبغى أن لا يقتصر استغلالها عل الموارد الهانلسة
التى تملكها الجزائر فحسب؛ بل يجب أن يمل ممارسة
الصيد فى عرض البح بوسائل صناعية.ء تكون مصحوبة
بتوسم كبير فى صناعة المصبرات ‎<٠‏ ِ

ان تطوير الصيد البحرى يستلزم تحسين ظروف عمل
الصيادين» وخاصة هن أجل تخفيف عزلتهيم الاجتماعية
والاقتصادية وجعلهم أكثر اقبالا على التقدم. وبهذا الصدد سوف
تتخذ التدابير الضرورية: لتجديد هياكل الصيد البحرى»
ولوسيع المؤسسات الاشتراكية العاملة فى هذا القطاءع
وتحسين مردود أنشطة القطاع الخاص بنفس الميدانء؛ وذلك
بالقضاء على الوسطاء الطفيلينٌ. .وزيادة على ذلك فان موانىء
الصيد البحرى ستحظى بعشاية خاضة لواصلة تحديثها
وتوسيعهاء فى نفس الوقت الذى سقطور. فيه أحواض السمك
فى النقاط المهيئة لذلك على السواحل ‎٠‏

ويتبغى القيام بنشاط هام لتوزيم السمك توزيعا أواسما
ل محتلف مناطق البلادء وتشجيم ‎١‏ ستهلاكه بغيسة تخفيبت
لضغط الناتج عن طلب استهلاك النحم +
- صيانة الاراضى وضبط سياسة' رشيدة لاستخدامهاء
أن اتعدام نشاط واسع لحمابة الارواضيى وغياب سيامة

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الجيصة 3 شعبسان فساع 1396 هه

شاملة لاستممالها بكيغفية رشيدة. سوف يؤدى حثما الى الخفاض
خطير فى مسماحة القربة المالعة _للزراعة؛ وبفرض اتاد
التدابير التالية :

‎-١‏ مواصلة وتكثيف اعمال التشجين التى شرع فيها بغية
أحياء غابات البلاد» بطريقة تمكن من تغيسر الوط الطبيعى
وخلق مناخات صغيرة ملائمة للفلاحة ‎٠‏

‏وان السشد الاخضر الكبير الذى يفتطلم بالجازه شبمساب
الخدمة الوطنيبة بسكل بداية للنشباط الرطنى الكبير اذى
يتمثل فى تخصيب تربة:البلاد على نطاق واسع*

‏على أن السد الاخضس بالرغم من الساعه يجب اكمماله
بالعمليات التالية :

‏سيع افراسة اشجام الفواكه فى امناطق الملالمسة هن
2 العلى وخاصة منهاء اشجار الزبتون عل صاحة ثلاثة ٍ
ملايين مكثار. وذلك لالقباذ أراشى المتحدرات من آثار
الانجراف* ومضاعفة انتاج الفواكه فى البلاد *

‏استصلاح السهب شمالى الاطلسس الصحراوى على مساجة

‏تراوج ما بيذ 35 و 20 مليرث مكتار في اطار تطبيق الضورة
الزراعية .

‏- بناء قرى اشتراكية فى الغابات وخاصة بالناطق الجبلية
بفية المحافظة عل مرارد الغابات وتطويرهاء حتى نضمن للسكان .
الذين يعيشون فى هذه المناطق موارد دخل تحقق هدف العرقية
الريفية الذى حددته الثورة الزرعية +

‏ب تحديد المناطق الخصصة لاغراض غير فلاحية عبر
الوطنء دون المسناس بتنمية القطاعات الاخرى: وذلك بطريفة
تحافظ على الاراضى الاكثر صلاحية للزراعة ولحول دون

‏| استثمارات فلاحية لا فائدة منها فى أراض اتفام فوقها نشاطات

‎٠ ‏أخرى‎

‏6 - توسيع المساحة الفلاحية عبر البلاد خاصّة فى
السهول والهضاب العلياء وى المناطق الصحراوبة بفضسل
اشغال استصلاح الاراضى حتى تكون صالحة لاستقيال وانتاج
اصناف متنوعة من المزوروعات +

‏وفى هذا الصددء فان هدف الجزائر يشمثل فى توسيع
مساحة الاراضى المسعية عبر مجموع التراب الوطنى الى أن
تتجاوز مليون مكتار ‎٠‏

‏وعلى هذا الاساسء سوف تنسفي وتستصلاح. بصفة خاصةء
مساحة 800 ألف مكتار فى المناطق غير المفلوحة حاليا بسبب
انعدام الماء وخاصة فى سهول الهضاب العلياء والجهات
المتاخمة للصحراء والمساحات القاحلة٠‏ وسوف تضاف اليه 0ه
ألف مكتار هذء. الى المساحات المروية التى سيعاد استصلاحها
مر جديد. والى الاراضى المختلفة التى ستستغيد من الماء
بفضل بناء السدود الصتفيرة +
الجممة 3 شعسان. عام 1396 هه

ان الأسثثمار المالى الذى سيخصص فى اطار هذا اللجهود
. الاستصلاحىء له ما يبرره؛ اذا أخذنا بعين الاعتبار حاجات
السكان المتزايدة الى المواد الغذائية. وضرورة تحرير البلاد من
التبعية للسوق الدولية فى المنثوجات الفلاحية؛ مما يجعلنا
فى مأمن من الضغوط التى قد تميل الدول المسيطرة على هذه
السوق الى ممارستها ضدنا ‎١‏
‏7 تنظيم العلاقات بين الفلاحة والصناعة*
ان الفلاحة والصناعة تتكاملان بمدخلاتهما ومخرجاتهما؛ وهذا
التكامل ميعزو اكثر فاكثر بتشييسد اقتصاد وطتنى عصرى
شمول قتوازن قطاعات نشاطه .
وفى هذا الصددء ينبغى النهوض بتكوين المركبات الفلاحية
والصناعية المتكاملة, حتى يمكن الوصول الى تنسيق وثيق بين
نشاطات التجهيز لوحدات التحويل وتوجيه الانتاج الفلاحىء
. وهذا ما سمخ بتحسين النتائج في مجملها وذلك باستعمال رشيد
للمنتوجات الفرعية؛ وبتقوية المبادلات بين النشاطات المتكاملة٠‏
ويتبغى أيضا اقامة علاقات تعاقدية بين الفلاحة والصناعة من
أجل تزويد كل من هذين القطاعين بتموينات قارة ومخططة؛ ومن
أجل تحديد الأسعار طبقا لقواعد منطقية قتصون أممداف التنمية
الخاصة بكل نشاط منْ نشاطاتهما .
8 - الفلاحة ضمن الاقتصاد الوطنى.
سوف تعبا الوسائل اللازمة؛ طبقا لامداف الثورة الزراعية؛
من أجل تجديد قيمة العمل الفلاحى وايجاد الشروط الاقتصادية
التى تسمح للريف بأن يشد اليه يدا عاملة مختصة يرتقسم
مستواها باستمرار» حتى تستفيد منها الانشطة الزراعية. وهذا
يعلى العمل على أن لا تكون أفضل العناصر هى القى تغادر دائما
الفلاحة لغائدة قطاعات اقتصادية أخرى, كما يعنى العمل على
أن تصبح الفلاحة أيضا عامل تقدم ورقى اجتماعى وثقافى وتقنى
فى الارياف .
شائيا ب التصنيع
لا مراء فى أن التصنيع سيكون من أبرز الظواهر التى تطيع
الوجه الاقتصادى للجزائر المستقلة. وقد أكدت الجزائرء فيما
يتصل بهذا الميدان الذى تبرز فيه أخطار الاستعمار الحديث»
أكثر من بروزها فى أى ميدان آخرء تصميمها على انتهاج طريق
خاص بها فيما يتعلق بالتنمية. وعزمها على أن تعطى مضمونا
ملموسا لفكرة الاستقلال الاقتصادى .
ان الانجازات العديدة التى تمت بالفعل تقوم شاهدا عل مدى
الجهد الذى بذلته القيادة الشورية فى هذا الميدان منذ 19 يونيو
5 تلك القيادة التى يرجم اليها الفضل فى الدخول بالجرائر
فعلا الى عصر التصنيع. وان هذا التصنيع الذى ما فتىء يطبع.
بعمق واقم البلادء يحب أن بتواصل تطوره» ويقطع أشوطا
جديدة ومراحل عامة لتحقيق الاهداف التى تتطلبها التتمية
الوطئية .
وحتى يحقق التصنيع كامل النجاح» يجبء زيادة عل ما تقدم»
أن يحرص باستمرارء عل ضمان الاستخدام الكامل للطاقات
العى فجرهاء وتوفير فعالية متعاظمة لاذاة الانتاج التى ساهم
في شهر عا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

99

1- التنهوض بتصبليع شامل ومكثف .
‎٠‏ أمام الجزائر اختياران فيما يتعلق بمفهوم التصنيع :

الاكتفاء باتباع السلاسل والوحدات الصناعيسة؛ التى 7
تعتبرها النظريات المستوحاة من مدرسة الاستعمار الجدية
بمثابة الوجهة الوحيدة التى توافق ما تصبو اليه البلدان
المتخلفة؛ أو رفض الزاى القائل بأن التخلف عاهة ثابتة
فى الشعوب التى تسلطت عليها شتى أنواع الظلم والبطشى
الابتعمارى والامبربالى, وبناء سياستها الصناعية فى الاتجاه
الذى يتطلبه التصنيع الشامل والمكثف ‎٠‏

لقد قررت الجزائر ان تأخذ دون تحفظ بالاختيار الثانى*
وصممت على السير فى اتجاه تحقيق الاهداف التى يستلزمها
هذا الاجتيار» ان هذا الالتزام يشعكس فى البرامج الموضوعة
موضوع التطبيقء وفى التكثيف الصناعى الذى ابرزه البحث
عن درجة عالية من التكامل ضبن الاقتصاد الوطنى لفائدة
انتاج اكثر المصنوعات تطوراء ويتعكس هذا الالثزام كذلك
فى مدى كثافة الشبكة الصناعية فى البلاد التى مكنت النشاط
الصضناعى من ان ينفذ الى اقل مناطق التراب الوطني تنمية»
ويهدف هذا الالتزام الى جعل العلاقات القائمة بين مختلف
فروع الانتاج» أكثر وثوقا من أجل دعم أنواع التبادل فيما
بين الصناعات . ‎١‏

ان تُبنى هذا الشكل من التصنيع يصدر عن الاختيار القاضى
بأن الارادة السياسة والعزم الشورى قادران على التمكين من
اكتساب التكنولوجيا الاكثر تطورا. ان هذه الارادة وهذا العزم
لكفيلان. فى منظور الجزاثرالثورىء أن :يشقا الطريق التى
تسمح بالانتقال من مرحلة الاقتصاد ذى البنيات البدائية
القائمة على نشاطات يغلب عليها الطابع الريفئ والزراعى
الملشفوع بامتدادات صناعية محدودة. الى مرحلة من الاقتصاد
المنوع والمتطور والمتسم_بوجود صناعة قوية منتشرة أو فى
طريق الانتشارء تتطلب استخدام ثقنيات متطورة سواء بالنسبة
للانتاج أو بالنسبة للتسيير ‎+٠‏

2 - اقامة الصناعات الاساسية التى تشكل دعامة التصنيع
الحقيقى, كما تشكل احد الشروط اللازمة لضمان الاستقلال
الاقتصادى .

ان انشساء صناعة لها صفة الشمول والتوسع تفترض وجود

صناعات أساسية تضفى طابعها على سياسنة تصنيع حقيقىء اذ
أنها تشكل الدعامة الرئيسية للتصنيع» بوصفها المعبر الرئيسى
الذى تمر عليه المادة الخام لتصير منتوجا تام الصنع. كما أن
الصناعات الاساسية تشكل الركيزة التى بفضلها يترسسغ
التصنيع فى واقع البلاد. متميزا بذلك عن العملية السطحية
التى تتمثل فى الانشطة الصناعية المحصورة فى التحويل
النهائىء أو فى تجميع وتركيب معدات هى فى الحقيقة من
انتاج اقتصاد أجنبى ‎٠‏

ومن جهة اخرى فان أى صناعة ترمى الى اقامة قظطاغ
انتاجى جديد مدغو للمساهمة الهامة والخاسمة فى تكوين
الدخل القومىء تستلزم بالدرجة الاولى, أن يتم امداد هذا
960

القطاع بالمواد الحبوية والضرورية لتسييره؛ بطريقة مأمونة
ومننظمه. وهذا التأمين والانتظام يعتمدان على الضمانة التى
يمنحها داخل البلد نفسه؛ وجود مصدر انتاج هذه المواد*
وهكذا قان الصناعات الاساسية مثل التعدين ومصانع الآلات
الميكانيكية والكهربائية والالكترونية وصناعة السفن
والبتروكيماوية وكيمياء المواد الاساسية , تقوم بدور
استراتيجى حاسم لانها تؤمن استقلال الصناعة الوطنية وبالتالى
استقلال البلاد ذاته. وفى اطار هذا المنطق نفسه؛ فان
وجود هذه الفروع الاساسية للصناعة. والسيطرة عليها.ء
يتضمنان مزية كبرى. تتمثل فى تزويد البلاد بالعوامل الضرورية
لتأمين صناعاته العسكرية الخاصةء فتمنح بذلك للدفاع
الوطنى القاعدة اللازمة لاستقلاله وحرية تحركه*

من اجل كل هذه الاسباب التى تتحكم بصورة اساسية
فى نجاح استراتيجية تنمية البلادء قررت القيادة الشورية
تجيبر الجزائر بالصناعات الاساسية التى هى فى حاجة اليها
ووضع هذه الصناعات ضمن الاهداف ذات الاولوية:
3 - تطوير الصناعات التى تضفى مزيدا من القيمة عل
المواد الاولية وتدعم دعما حاسما انشاء وظائف جديدة+

ان حقول الغاز الطبيعى هى احدى الثروات الاساسية التى
تمتع بها الجزائر» والاحتياطى من الفاز الكامن فى هذه
الحقول يعتبر من أعظم ما هو معروف فى العالم. وان اضفاء
مزيد من القيمة على الفاز الطبيعى بشكل بالنشبة للجزائر
موردا من موارد التراكم ذات الاهمية الكبرى* والسعى لجعل
المبالغ المالية الناتجة عن اضفاء المزيد من القيمة على هذا
المورد فى متناول اليدء يشكل بالتالى وسيلة قادرة على تامين
التموبل الذى تتطلبه تنمية البلادء وعلى ١اقامة‏ قاعدة تضمن
استقلال الدولة المالى.

وان ما يصدق على اضفاء مزيد من القيمة على الفاز
الطيعى يصدق عل الموارد الطبيعية الاخرى مثل النفط الخام
والمناجم*

ولهذا بات من أوكد الواجبات عل الثورة وعل الدولة
مين أقصى ما يمكن من الاسباب لاضفاء المزيد من القيمة على
جميع الموارد التى تتمتع بها البلادء وألا 7 تترددا فى دفع الشمن
اللازم لتحقيق هذا الطلب ان هذا الاختيار هدف استراتيجى
للدولة. وان الاستثمارات الضرورية. لنقل الغاز الطبيعى
واستخراج أحد مشتقاته (الكودانسة) الذى يقدر احتياطه
بكميات عامة ونقله عن طريق أنابيب عابرة للقارات أو
تميبيعه - وهى عملية ضرورية لنقل الغاز بواسبطة السفن
الخاصة بالميثان ‏ استثمارات ضخمة تتطلب رساميل هائلة٠‏
وهذا يصدق على جميع الصناعات الرامية لاضفاء المزريد من
القيمة على المواد الاولية ‎٠‏

وفعلا فان هذا الامر هو الطابع المميز لكل نشاط انتاجى
يدر مداخيل ضخمة. ان الاستثمارات ذات المردود العسال
تتطلب من البداية توظيفا ماليا يستوجب مبالغ ضخمة. الا ان
قجميد هذه الرساميل يسفر عن تعويضات كافية ومرضية بما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعبان عام 1396اىف

يصدر عنه من تذفق مالى يترتب عل استثمار المنشآت التى
مكنت تلك الرساميل من اقامتها. وهذا التدفق المالى هو الذى
يتسبب فى تكوّين الرساميل المتراكمة لدى خزينة الدولة
ومختلف هيئات البلاد الاقتصادية التي تتعاون على تأمين
ودعم الاستقلال المالى للدولة -

والحقيقة أن آية سياسة تصتيعية يجب تقييمها فى مجموعها
ومن خلال كل مقوماتهاء ولا يجوز أن يحكم عليها بناء على عنصر
معين متها منفصل عن المجموع الذى تسمله تلك السيّاسة ‎+٠‏
‏واذا ما نظرنا الى التصنيع فى الجزائر من هذه الزاوية. اتنا
نجده متضمنا لتشكيلة عامة من الانشطة التى من شأنها انشساء
الوظائف واقامتها بوجه خاص فى المناطق الاكثر حرمانا من

الوطنء والبعيدة عن المراكز الحضرية التى كانت موجودة
ابان الاستعمار .
- توفير كل الامكائيات التى تتيح انشاء صناعات خفيفة+

ان الجزائر فيما وضعته من خطط للتنمية؛ لم تهمل أية
امكانية ضمن الانشطة الصناعية الموفرة لفرص العمل ‎+٠‏

وبالفعل فان هناك بالموازاة الى ما أنجز من صناعات أساسية»
برنامجا يغطى معظم فروع الصناعات الخفيفة. بدأ الشروع فية؛
وسوف يتسع نطاقه فى اطار متابعة التصنيع ‎٠‏

ان انجاز هذا البرنامج؛, الذى سيكثف فى المستقبل على.
نحو مرموق, سوف. يمكن البلاد من التزود بتشكيلة واسعة
من منتجات الننسيج والمشتقات البتروكيماوية, والاخشاب
والسليلوز. كما سيمكن من تلبية معظم حاجيات الاستهلاك
فيما يتعلق ‏ بمصنوعات الجلد والزجاج والخرف وكذلك
مختلف الادوات الحديدية والادوات المننزلية. الكهربائية,
والالكترونيات +

ان صناعة مختلف قطع الغيارء التى هى اصلا من قبيل
الصناعات الكبرىء أصبحت مدرجة ضمن العديد من الشاريع
التى بدات تنتج او هى على عتبة الانطلاق٠‏

ان المواد الضرورية للبناء والمنتوجات التى تساعد على
استكمال البناءات المختلفة مثلها مثل المواد التى يتم بها
تجهيز المسأكن والمحلات الادارية والاجتماعية, سوف تتكفل
الصناعة الوطنية بانتاج معظمها ‎٠‏
‏وتتمة لوحدات الانتاج, وكامتداد لها' فى بعض الاحيانء
اخذت منشآت التركيب والصيانة تتشكل فى عدة مجالات.ء
وسوف قساهم فى تكثيف نسيج البلاد الصناعى+ "
وهناك وحدات اخرى سوف تساعد مستقبلا على الزبادة
في تنويع تشكيلة الصناعات الخفيفة المقامة فى البلادء كما
أجل الزيادة فى طاقة الانتاج؛ وتلبية الحاجات المتزايدة بسبب
تكاثر السكان. وتحسن مستوى معيشة الجماهير *
وهكذا تقيم الجزائر اقصى ما يمكن من المشاريع التى
تتعلق بالصناعات التحويلبةء وصناعة المواد الاستهملاكية
المختلفة. والتى يمكن انجازها اعتمادا على الاستعمال القام
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

الآدرة استيعاب السوق الداخلية وتحقيقا للهدف الرامى
الى تلبية اوسع نسبة من الطلب على المواد الصناعية *

وسوف يبذل مجهود خاص لبنشيط الصناعات الصغيرة
المحلية.» وخاصة فى نطاق مؤسسات الولابات والبلدياتء من
اجل توسيع ميدان تزايد الصناعات الخفيفة*

وسوف تشجع الصناعات التقليدية أيضاء سواء فى مستوى
المؤسسات الاشتراكية أو التعاوئيات الزراعية أو القرى
الاشتراكية. او على مستوى المبادرة الفردية الخاصة؛ وذلك
من اجل المساهمة فى القضاء على البطالة وتزويد الاقتصاد
بالعديد من المنتوجات والمواد الصالحة للاستهلاك ‎٠‏

5 - توفير الظروف اللازمة لاستقلال الاقتصاد تقنياء
عن طريق البلوغ التدريجى الى اعلى مستوى التكنولوجيا

‎١1‏ مفزى الصناعات التى تستخدم التكنو لوجيات المتطرة.

‏ان شكل تصنيع البلاد من حيث صفة الشمول والكثافة
التى يمتاز بها يتضمن بصورة طبيعية اقامة صناعات متطورة
تلتزم استخدام التكنولوجيا المتقدمة. وهذا الاختيار يستجيب
الى الاعتبارات التالية :

‏ان اختيار الاشتراكية التى تستهدف تفتح طاقات
الانسبانء يضمل» بصورة طبيعية فى جملة ما يشمل من
الاهداف الموضوعية للتصنيع؛ البحث عن تر قية الانسان ببلوغ
كافة الميادين التى يصاغ فيها التقدم؛ وبعبارة اخرى فقد
أصبح الجزائريون بممارستهم شتى المهام وعلى جميع
مستوبات النشاط الصناعىء على اتصال مباشر بالحياة
العصرية وبخلاياها التى تصنع التقدم؛

‏وعلى هذا الاساس فمن الضرورى أن ينفتح الجزائريون
على الصناعات المتقدمة تكنولوجياء والتى يجب أن تجبد

‏مكانتها ضمن برامج تصنيع الجزائر*

‏لقد دخل الاقتصاد الجزائرى اليوم فى مرحلة النمو
النشيط المستمرء وهو ما اصبح يتمثل فى ازدياد الطلب
بشدة على تشكيلة واسعة من المنتوجات والمواد التجهيزية
التى اصبحت بالتالى تحتل مكانا هاما في تسيير الاقتصاد»
ومن هنا صار من الضرورى منح البلاد نوعا من حرية التصرف
لتزويد نفسها بأنواع المنتوجات مثل العربات الصناعية والعتاد
الفلاحى ومعدات الهندسة المدنية والمراكز الهاتفية والمنتوجات
الصادرة عن مختلف قطاعات تحويل الصلب والمنتوجات
الكيماوبة المتطورة, وهذا على سبيل المثال لا الحصر* ان هذه
المواد. عند ما يبلغ استعمالها حجما معيئا تصبح مكانتما
فى الحياة الاقتصادية من الاهمية؛ بحيث ان صناعتها في عين
المكان تصير امرا لاقل حيوبة عن صناعة الصلب أو صناعة
المشتقات الكيماوية٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"61

‏ومن جهة اخرىء فان ما بتعلق باكتساب التكنولوجيا
يتمثل فى المصنوعات التى تتم حسب طرائق متطورة تتطلب.
عملا غير متقطع؛ يستدعى تدخلا أكبر للانسان سواء فى
مستوى اداة الانتاج او في مستوى مكاتب. الدراسات حيث
تصمم الخطط وتصاغ انماط الانجاز» وبمقتضى هذا ترك
هذه المصنوعات اعمق الاثر فى اعداد العمال ورفع مستوى
كفاءتهم التقنيةء

‏والواقع ان الصناعات ذات المستعوى التكنولوجى العالىء
سواء كثر عدد عمالها او قل؛ تقوم بدور رئيسى فى نهضة
الانسسان *

‏ان هذه الاسباب مجتمعة هى التى قادت الجزائر الى العمل
على اثماء تشكيلة من الصناعات المتطورة؛ التى هى نتيجة
للصناعات الاساسية والتى ولدت بدورها الصناعات التحويلية
الصغيرة؛ والصناغات المقتربة من انتاج مواد الاستهلاك المباشرم .

‏وفى اطار هذه السياسة القاضية بنهضة البلاد. سوف
تقام الصناعة النوؤية بالجزائر٠‏ وهكذا سوف تنجز محطات
نووية لانتاج الطاقة الكهربائية. فى نفس الوقت الذى يتم فيه
استثمار متاجم الاوزانيوم بالبلاد: ان اقامة محطات نووية
تفسح المجال أمام ادخال تعديلات ملائمة على مستوى المصانع
اللوجودة أو اقامة منشآت خاصة لكى يكون لهذه الحطات
امتدادات صناعية تترعرع فى محيط تكنولوجى مناسب. وزيادة
على ذلك ستقام اتصالات وثيقة مع المؤسسات المعنية بالبحث
العلمى» من "اجل اكتساب مزيد من التعرف على التكنولوجيا
النووية؛ ومن أجل دراسة وتكييف تطبيقاتها على مختلف
قطاعات البلاد»+

‏وبالاضافة الى الفائدة الناتجة عن التزود ببعض المنتوجات
والتجهيزات والمكتسبات التى ستترتب على نهوض البلاد علميا
وتقنياء قان الصتاعات ذات المستوى التكنولوجي العالى من شأنها
أن تحد من تبعية الصناعة الوطئية وأوجه النشاط الاخرى»
حيال الاقتصاد الاجنبى ‎٠‏ ٍّ

‏ب بعد أفول عهد الاستعمار الجديدء خلفه استعمار تقانى
حقيقى تتحتم محاربته عن طريق التحكم فى التكنولوجيا >

‏ان التصدى لعالجة التدمية بطريقة عشوائية قد يكون من
شأنه جعل التنمية نفسها عرضه لتبعية جديدة. تكون أكثر
ارهاقا من تلك التى خلفها لنا الماضى الاستعمارى, وهذه التبعية
قد تنشاً عن طريق العلاقات التى تتولد عن التزود بقطغ الغيار
والعون التقنى الضرورى لصيانة المنشآت المكتسبة حديثاء وعن
تسلم المواد نصف المصنعة التى تستعمل كقاعدة للمصنوعات ‎٠‏

‏وبهذا الصددء تجدر الاشارة الى أنه كلما زحفت بلدان العالم

‏"الثالث فى طريق استكمال تحررما الاقتصادى انبعثت ضمن

‏البلدان المتطورة اتجاهات تنزع نحو خلق نماذج جديدة من
السيطرة م
فنحن تشاهدء منذ أن بدأت بلدان العالم الثشالث تمسك
بزمام ثرواتها وتشرف عل بنيات اقتصادياتها وتتحكسم فى
تحديد اسعار منتوجاتهاء ظهور نوع جديد من الاستغلال يتخا
شكل استعمار تكنولوجى بأتم معنى الكلمة +

ويتمثل هذا الاستعمار التكنولوجى بالنسبة للبلدان
المتطورة, فى الاحتفقاظ لفائدتها باحتكار التكنولوجياء لتتمكن من
الزيادة بنسب غير معقولة فى تكاليف التنمية ببلدان العالم
الثالث؛ عندما تعرب هذه عن ارادتها فى تطوير وترقية اقتصادها
الى درجة تتجاوز الحد الذى تسمح به البلدان ذات الاقتصاد
المهيمن. فعندما تعجز هذه عن منح تنمية البلاد الناميةء أو
التحكم فى توجيهها وسيرهاء تبحث عن الحد من سرعتها ان لم
تتمكن من تجميدهاء وذلك بتنظيم ارتفاع تكلفة التدمية ‎٠‏

وهكذا فان الزيادات التى تمس تكاليف التنمية؛ء لا توجد
فى مستوى شراء التجهيزات أو بناء المنشآت الصناعية بقدر
ما تتصل بعديد الخدمات التى يستلزمها ‎٠‏ حسن تسيير الانتاج»
نظرا الى أن مردودية الاستثمارات التى استعملت فى انجاز
المعامل مرتبطة بتسييرها تسييرا منتظما .©

ان أشكال التبعية هذه تأتى من ضرورة سعى لدان العالم
الثالث لان تكنسب من البلدان المتطورة؛ ما قسميه هذه
معارفها التقانية و «اتفانها»ء الصناعى . ا
ان الصناعة الميكانيكية والكهربائية والالكترونية وتحويل
المنتوجات التعدينية وتدقيقها فى مرحلة ما بعد انتاج الصلب
الخام: والبيتروكيمياء التى تمدد الحصول على المشتقات الكبرى

الوسيطة للكيمياء؛ تمكن من ازالة أنواع هذه التبعية أو عل

الاقل تساعد عل التغلب عليها والتقليل من شأتها. ان ففات
التقنيين وكذلك العمال ذوو الكفاءات الذين يتم اعدادهم فى

أعقاب هذه الصناعات يهيئون البلاد لان تضطلع بمسؤولياتها.

بصفة أوسع على صعيد الدراسات وعلى صعيد تصور الملشاريع
وصياغتها وعلى صعيد التسيير التقنى للمنشآت؛ عاملين
بذلك على توفير الظروف اللازمة للاستقلال التكنولوجى.

ج - تطوير الدراسات الهندسية الوطنية يمكن من بلوغٌ
مرحلة أعلى في السعى وراء التحكم فى التكنولوجيا :

ان التهافت للحصول على خدمات. المؤسسات الاجنبية من
أجل انجاز مشاريع التنمية, ما هو الا انعكاس للقصور الذى
تعانيه بلادنا فى مجال تملك وسائل التقنيات الهندسية والتحكم
فيها. والعلاج السليم المتاسب للعديد من المشاكل المطروحة
بسبب اختيار الصيغ التعاقدية التى تربط المؤسسات الوطنية
بالشركات الاجنبية وطريقة تتفيذهاء يكمن بالتالى فى. العمل
على توفير وسائل وطنية ضمن البلاد ذاتها للقيام بالدراسات
وصياغة المشاريع ووضعها موضع التطبيق حتى تتوصل
بنفسها فى يوم ما إلى القدرة على ابداع تقنيات الانتاج
وتحسينهاء اى بلوغ الهندسة الصناعية وتملك ناصية
التكنولوجياء

الجريدة الرسمية للجمهورية, الجزائرية

الجممة 3 شعبسان عام 1396 ف

ان الذين تولوا اعداد الدراسات والاعمال التى ادت الى
صياغة وانجاز مشروع ما أو الذين سخروها لحيك أحسسئن
الطرق فى الصناعة يظلون أحسسن من يحتفظك بمعرفة
المشاريع التى ساهموا فى انجازهاء :

ويمكن التوصل الى الاعداد فى أمجال الدراسات الهندسبة

' والوسائل الكفيلة بتحقيق الانجازات الوطنية بواسطة طرق

شتى؛. وذلك :جتى يمكن التكيف حسبما تتطلبه الوضعيات
المختلفة التى تواجهناء فينبغى على الخصوص ان يستخدم
الاعتماد على المؤسسات الاجنبية بكيفية تضمن خلق الظروف
المؤدية الى تقليصه وتجاوزه* ّم

وريشثما تزدهر العلوم والدراسات الهندسية فى البلاد وهو
ما سيمكن من التحكم فى اسباب إلتقانة ويفسح المجال لبلوغ

. مرحلة الابداغ التقنىء بجحب الإهتمام خاصة.؛ ‎٠‏ بالصيغ
التعاقدية التى تربط الهيئات الوطنية بالشركات الاجنبية

التى تتعامل معها + وعلى هذه الصيغ ان تعبر فى اسلوبها

القانونى عن الوسائل الصارمة التى يجب الاعتماد عليها

لحمل الشركات الاجنبية على ان تقبل "تقتثل تكنولوجيتهما
ومهارتها الصناعية بصورة فملية. وتغى على الوجه المطلوب»
بتعهداتها فيما يتعلق بانجاز ما أسند اليها من منشسآت»
والحيلولة ذون ان تلقى هذه الشركات؛ على شركالهيا
الجزائريين. مخاطر تتحملها هى وجوبا"ء

* 6 تنظيم الصيانة التى تشكل شرطا اساسيا لحسن
تسيير الاقتصاد وتمثل عامل من شانه الحد من التبعيسة
الخارجية:

ا يجب ان ندرك بأن التصنيع؛ الدى بضع على المدى القريبء
قواعد التقدم الاقتصادى. يمكن ان بفضى فى الظروف الراهنةء
اذا لم نكن يقظين, الى نوع من التبعية يزيد من وطأتها» ان الامر
يتعلق باستثمارات ضخمة. ولهذا بتعين ان يترعرع التصنيع
ضمن محيط مناسب يتيح له الجياة والازدهار» ان انشاء

هذا المحبط اللائق هو ما يرمى اليه هدف الشمول والاندماج

الذى اسند تحقيقه الى سياسة التصنيع المطبقة. ف الجزائر»+
ان الصناعات الجارى انجازها والمرصودة لانتاج معدات
التجهيز سوف تمكن بفضل طاقات الانتاج والدراسات
المتعلقة بها من توفير الظروف الضرورية للبلاد كى ,تتحرر من
الضغوط المنجرة عن جلب معدات التجهيز الاجنبية .

انه من أوكد الواجبات الآنء أن تتقام ذ فى الجزائر منشسآت
وخدمات فورية ضمن كل مؤسسة وطنية كبرى أو ضمن اطار
مشترك بين عدة مؤسسات. لتأمين صيانة معدات التجهيز
والآلات وجميع اللوازم التى همى فى حيازة القطاع الصناعى
للبلاد +

7 اقامة حزام صناعى جديد فوق سهول الهضاب العلاء
وعلى تخوم الاطلس التلى والاطلس الصحراوى, للمساهمة فى
الجممة 3 شعبان عام 1396 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

963

التوازن الجهوى والمشاركة بكيفية حاسمة فى رفع القيمة عل أن الحجم الذى اتخذه مشكل المياء. سواء بفعل مطالب

الاقتصادية للبلاد ‎٠‏

هناك فى موازاة انجاز السد الاخضر والعمليات الكبرى
المسطرة للرى واستصلاح المساحات الشاسعة بالهضاب العليا
وفى المناطق الصحراوية الهامة. سلسلة من الوحدات الصناعية
تستمل على مركبات كبيرة الحجم؛ سوف تنجز على طول خط
يربط بين الغرب والشرق. ويمتد من مغنية الى تبسة مرورا
بقيارت وعينْ وسارة؛ والمسيلة وبريكة وبائنةء وسوف تقام
مراكز تصنل جنوبا الى بسكرة والجلفة والاغواط وبشار ‎٠‏
‏ان اقامة هذا الحزام الصناعى الجديد؛ زيادة على كونها توفر
العمل لملايين العمال وتمتص البطالة. سوف تتولد عنها سلسلة
من الانشعلة التكميلية فى جميعم الميادين» وخاصة فيما يتعلق
بالتكوين. والطرق والمواصلات والتجهيزات الاجتماعية .

وسوف تقام صناعات فى معظم عواصم الدوائرء تنضاف
بذلك الى كبرى عمليات الاستصلاح الفلاحى والرىء والى بناء
محاور جديدة للسكك الحديدية والطرق البرية. وبذلك
يتشكلء فوق الهضاب العلياء حزام صناعى جديد» يندرج فى
اطار العمل الثورى العظيم الذى يهدف الى رفع قيمة الامكانيات
الموجودة؛ وادخال تغيير جذرى على ملامح البلادء وذلك بأن
توسع جنوبا مساحة الجزائر الصالحة والعصرية الى ما وراء
الاطلسين. وبذلك تمحى الى الابد صورة جزائر العهد الاستعمارى
التى امستقرت فى الساحل وأدارت ظهرها للبلاد. لقد استغل
المعمرون الاراضى الخصبة والسهلة المسالك لبناء ثرواتهم.
وهمامى الجزائر المستقلة الاشتراكية تستعمل موارد المناطق
المحظوظة من أجل تنمية المناطق المحرومة وبناء بلاد متوازنة
تشكل مجموعة متضامنة وصالحة اقتصاديا +

والواقع أن الامر يتعلق فى النهاية بتمديد التصنيع الى
الاريافء وجعله وسيلة للحد من نزوح سكانه نحو المدن حتى
يكون عاملا يساعد على الرقى فى المناطق الريفيةء ويحول فى
الوقت نفسه دون تدهور مظاهر التقدم فى المدن ‎٠‏

ثالثا ‏ استثمار الموارد المائية للبلاد

ان موارد الجزائر فى مجال المياه سواء ما يجرى منها على
سطح الارض أو الكامئة فى جوفهاء تشكل احدى الثروات
الرئيسية التى يرتكز عليها رخاء البلاد مستقبلا كما يعتمد
عليها نجاح تطورها الاقتصادى والاجتماعى, ويتطلب مذا
التطور من جهة أخرى؛ تدمية مرموقة للامكانيات المانية من أجل
تلبية احتياجات السكان واحتياجات النشاط الاقتصادى.
وبالاضافة الى ذلك, تجدر الاشارة الى أن ارتفاع استهلاك الماء
يشكل أحد المظاهر التى تعبر عن تحسن ظروف العيش. ومن
هنا فان تسوية مشكل المياه. عبر كامل التراب الوطنىي, تعتبر
شرطا أساسيا على الدولة توفيره لتضمن التقدم المستمر
للتنمية وينبغى أن يؤدى عملها فى هذا الميدان الى التسوية
المرضية لمسألة تزويد السكان بالماء فى مجموع البلاد ‎٠‏

التنمية أو تحسن المستوى المعاشى للجمامير الشعبية. او
بسبب أهمية الاستثمارات التى تتطلبها "نسوية هذا الملشكلء
يستلزم توعية السكان بكل ما يتصل بالمياء والمحافظة عليها
والحيلولة دون تلوثها وتبديدما .

ففى الوقت الحاضر» لا يجزى استغلال مياه المطحج الا
بنسبة أقل من 20 //ء أما اتلك التى قى. جوف الارض فلم .يقم.

«الشروع فى استغلالها الا حديثا جداء وبالاضافة الى ذلك فان

معرفة الموارد المائية اللبلاد. _يستلزم ‏ بالنسبة لسياسة. الدولة
فى مجال الريء التاكد المستمر ‏ من. الاحصاءات والتقديرات
المسائية . ا ٍ

ان عملية رى الاراضى المزروعة والمساحات التى اكتسبتها
الزراعة حديثاء مثلها فى ذلك مثل انجاز المشاريمع الصناعية
والعمل على التهيئة العمرانية بالنسبة للحواضر والبوادى ؛
تفترض بل جهد جبار من أجل تجميع مياه الامطار واستخدام
الحقول المائية الجوفية وإعادة تصفية المياه المستهلكة ولبلوغ

هذا الغرض يجب أن يتحدد كهدف ‎٠‏

7 التوصل: فى حذود الفترة المرسومة لرى 8000000
هكتار جديد لحبس أكثر من 40 // من مياه الامطار, مع العمل
فى نفس الوقت على تنفيذ برنامج متكامل ومنسجم لاستغلال
الموازد المانية الجوفية عل الوجه المطلوب لا سيما تلك التى توجد
فى المناطق الصحراوية+٠‏ وفى نطاق هذا المجهؤد تسوف يقام
خمسون سدا هاماء وشسوف تقام اضافة للسدود والآبار. شبكات
ملالمة تلبى حاجيات. الرى وخاجات الحواضرء والبوادى ود
لمناطق الضتاعية بما يلزمها من مياة *

2 - تكثيف وتوسيع عمليات. الرى الصغيرة بواسطلة"
أعمال تضمن الزيادة الى . أقصئ درجة اسنتغلال مياه .الامطار
والمياه الجوفية والانتفاع بها ‎٠+‏

وسوف تنجز هذه الاعمال بصفة خاصة فى نطاق انشطة
التجهيز المحلء وعلى الاخص ما ينتدرج منها فى المخططات
البلديةء وسْوف تشجم مزارع القطاع الاشتراكى والقطاع
الخاص»ء على تحسين مردود الارض بعمليات رى فردية آو
جماعية تنجز فى قطع آرض صالحة للزراعة. وسوف تستفيد
المناطق السهبية والصحراوية من تدابير ملائمة ترمى الى
تزويدها بتجهيزات الرى الضرورية ضمانا لنجاح عمليات الرى
المتعلقة بالنورة الزراعية» ومساعدة علي توسيع الانشطة الفلاحية
بهذه المناطق . ٍ

3 - بالنسبة للوحدات الصناعية التى سيتم انشاؤهما
مستقبلاء يحب اعداد منشات ملإئمة لاستعمال المياه التى
تحتاج لها الوحدات .الجديدة. او لمعالجة المياه التى يتم
تصريفهاء وتزويد الوحدات الموجودة حاليا. بمنشآت مماثلة٠‏

4 العمل على تجديد المياه المستعملة الآنية من المناطسق
الحضرية. وخاصة تلك التى تأتى أمن المدن الكبرى والمناطق
">+-7

الصناعيةء وذلك حتى يمكن ان نسترجع, لفائدة الاقتصادء
كميات ضخمة من المياه تذهب سدىء وبدون فائدة.

ان التزاب الجزائرى» يشكل فى حد ذاته قاعدة للشرؤة
ومصدرا لرخاء البلاد الاقتصادى. بواسطة تشغيل وتنشيط
امكانياته الفلاحية وموارده المائية- وليست المناطق الصحراوية
بأقل امكانيات وعوامل رخاء من بقية انحاء البلاد» وخلافا للرأى
الشائع حاليا بسبب الاثر المالى الذى تركه استغلال
المحروقات؛ فان الثروة الحقيقية للصحراء لا تكمن فقط اقيما
تدخره بباطنها من نغط وغازء بل فيما سيفتح امامها مستقبلا
من آفاق للزراعةء وبالتالى لتوطين الانسان الذى يستطيع
آتئد ان يستثمس اراضى الصحراء بفضل عمله ومهارته؟

(فالمناطقئ الصحراوية تعتبن. صالحة جدا لتربية الحيوانات
لاسيما الابقار ‎٠‏ الامر الذى سيؤدى الى ميلاد مجال لزراعة
جديدة حديثة ومصنعةء وبذلك تملك الجزائر امكانيات تجمل
فى استطاعتها ان تصبح بلدا مصدرا للحوم*

وق الوقتا الذى اتخذ فيه العالم الغربىء بما له من وسائل

مالية وتقنية وبشرية. لعبىء ‎١‏ طاقاته على نظاق واسع من
اجلّ التخفيض من قيمة المحروقات اللأوجودة فى العالم الثالثء
يتجند الجزائرى من أجل استثمار ثرواته الحقيقية التى
تتمثل فى الانسان الجزائرى والارض التى بعيش فوقها* ان
ثروة البترول والغازا التى تستخ الآن لتكون نقطة ارتكاز لاعمال
التنمية لن يكون لها معنى, وان تجد تبريرا تاريخيا لاستغلالها
الا اذا ساعدت على اقامة ثروة تتنكز
حسن استثمار الترات الوطتى*

رابعا - الهيكل الارتكازى للاقتصاد

لقدا تبين ان الهيكل الارتكازئ الموروث عن العهمد
تهلهله. وعدم ملاءمته» فقد وضع طبقا لخدمة السكان
وحددت أبعاده وفقا لحاجاتهم ولضرورات الاحتلال العسكرى +

أن توسيع الزراعة لا يمكن ان بتحقق الا عن تطريق اقامة
هيكل ارتكازى ملائم عبر ارجاء البلادء لان ذلك يشكل ضرورة
اساسية لتأمين امداد جميّع انشطة الانتاج والتنمية كل
القطاعات الاقتصادية بما تحتاجه من مواد وتجهيزات*

فالواقع ان الاهداف العظمى التى حددتها الثورة الجزائرية |

من اجل بناء أمة عصرية وتشييد اقتصاذ مستقل ومزدهرء
تتطلب انجاز بر نامج ضخم يمل جميع أجزاء القطاع الارتكازى.
بل أن انجاز هذا البر نامج هو وحده الكفيل بالقضاء عل المخانق
التى تعرقل التدمية وتشكل أعمق البقايا التى تركها' التخلف
الاستعمارى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى عمل الاننسان وفى "

الجمعة 3 شعبان عام 1396ه

ان اقامة اقتصاد حديث وقصنع يتطلب موانىء كبيرزة

لمبادلاته مع الخارج؛ نظرا الى أن هذه المبادلات تتناول بضائع

تختلف كل الاختلاف عن السلع التى كانت تجلب فى الماضى
والتى كانت تتمثل فيما يسمى «مواد الاعمار الاروبى» . فالامر
الآن يتعلق باستقبال تجهيزات ثقيلة 'ومعقدة وارسال مواد
مصنعةء يستلزم حجمها وتنوعها منشآت حديثفة للنقسّل
والتخزين ‎٠‏ ٍ

وبالنسبة لداخل البلاد, يتطلب النقل, نظرا لتقدم التنمية
وضخامتهاء اقامة محاور كبرى للسكك الحديدية والطرقات
البريةء فى حين أن توفير الطاقة؛, التى هى القاعدة الاولية
للاقتصاد والتقدم الاجتماعى» تستلزم تغطية البلاد كلها بشبكة
مكثفة لتوزيع الكهرباء والغاز والمحروقات السائلة. وزيادة على
ذلك فان نقل الخبر قد أصبح له أهمية حيوية فى مجال الحياةٍ
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. بحيث يستلزم اقامة شبكة
اتصالات بريدية وهاتفية وتلغرافية, باعتبار أن ذلك يشكل
أحد الشروط الاساسية التى يجب أن تصاحب التنمية ان لم

ان قيام جزائر عصرية. وبناء الاشتراكية .فيهاء يستلزمان
أخيرا انشاء هيكل ارتكازى يمل كامل التراب الوطنى بكيفية
منسجمة لا اختلال فيهاء ويستهدف استيعاب ما تبقى من
الجيوب الموجودة فى المناطق التى لم تتسرب اليها الحياة
العصرية بعدء أو لم تشملها بصورة كافية .

ولتحقيق هذا الغرض سينجز برنامج استثمارات وأعمال
ضخمة وفقا للنقط التالية :

1 تحديث شبكة السكك الحديدية وتوسيعها وذلك ب :

أ تحقيق ا١زدواجية‏ الخطوط الرئيسية الحالية وتحويل
بعض الخطوط الضيقة الى سكك عادية .

ب بناء خط ثان يمتد من شرق البلاد الى غربها عبر الهضاب
العليا .

ب - وضع سكك ثانوية لتامين الاتصال بن الموانىء الكبرى
وداخل البلاد وتيسير الانتقال بين كل قطب من أقطاب
المناطق الصناعية. التتى أنشئت فى إطار التصنيع ‎٠‏

د - وصل الحقول النفطية الصحراوية بشبكة السكك
الحديدية الوطنية عن طزيق بناء سكك جديدية تتكفل
بربط تقرت بحاسىمسعود وغرداية والجلفة .

ها القيام بمد خط حديدى يربط على مسافة 3500 كلم
بين مناجم «غار جبيلات» ومجمع التعدين بغرب البلاد
مما يمكن من اقامة محور قادر على أن يكون دعامة متيئة
لتدمية الجهة الغربية من البلاد فى اتجاه امتدادها من
الشمال الى الجنوب ‎٠‏

2 دعم وتوسيع يع التجهيزات المرفئية والجوبة للبلاد عن
طريق :
مم ممممممممس»سههمهمعممممسدسس ا مس مم مهم سس م م د ا ات كك 2ن ب ع .م رد م كا بت ما حا خا ححا لاك دكاتلل اتات تتا أ تت سا

الجممسة 3 شعبان عام 1396 هه

٠ ‏تحديث الموانىء الموجودة وتوسيعها‎ ١

ب - بناء ثلاثة موانىء كبيرة جديدة تقام فى كل من المناطق
الشرقية والوسطى والغربية للبلاد. زيادة على ما هو

بصدد الانجاز +

جا التوسع فى شبكة الخطوط الجوية الداخلية عن طريق
دعم الخطوط الموجودة وانشاء حطوط جديدة مع بناء
مطارات حديثة فى المناطق التى لم تشملها بعد خدمسة
النقل الجبسوى ‎٠‏

3 - تطوير شبكة الطرق البرية :

وزيادة شق الطرق وجعلها اتصل الى الامكنة الآهلة
بالسكان وذات الانشسطة الاقتصادية. مما يسمح بتيسير
الاتصال مع المناطق الجبلية. وتمكين سكان كل قرية
بها من الاتصال مع بقية أرجاء البلاد .

ب بانشاء طرق كبرى تمتد من شرق البلاد الى غربها مكونة
بذلك خطين الاول يشق المناطق الشسمالية والثانى
الهضاب العلياء للربط فيما بين مراكز التئمية التى مى
بصدد الانجاز أو تلك التى سوف تقام مستقبلا في نفس
المنطقة. ان اتصال هذين الخطين الرليسيين بالطرق
الرابطة بين التشمال والجنوب سيضمن انسجاما تاما فى
نظام الشبكات البرية للبلاد +

- بشق طرق تتغلغل فى أعماق الصحراءء على غرار طريق
الوحدة الافريقية. من أجل تيسير الاتصال مع البلدان
الافريقية المتاخمة م

تجهيز الجزائر :

- بأسطول بحرى يكون سندا رئيسيا ومصدرا للتوسع فى
التجارةٌ الخارجية وضمانا لاستقلالهاء ويكون مساعدا على
حل مشكل النقل الداخلى بتطوير واستعمال النقل
البحرى »

وبأسطور جوى كفيل دمجم علاقتنا مع الخارج» لانسه
ضرورى لتحقيق سياسة الجزائر فى التفت على العالم»
وخاصة بلدان العالم العربى والقارة الافريقية .

5 ,آذ تحسين النقل البرى وتزويد المدن الكبرى خاصمسة
بتنظيم أحسن للنقل العمومى والتركيز على اتسوية مشكل نقل
العمال بين مقر سكانهم ومحل عملهم؛. وتعزيز مصالح النقل
فى اتجاه الارياف وخاصة المناطق المعزولة أو ذات المسالك
الوعرة .

6 - تعزيز الهياكل التجارية عبر البلاد وتحسين نظام
التوزيع والتخزين؛ ومضاعفة حجم التجارة الخارجية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"965

يجب ان بتم: حل مشاكل التوزيع والتخزين وخاصة
بالنسبة للمواد الضرورية والمواد التى ينصب عليها الاستهلاك
الجماهيرى بصفة عامة وكل ما يتطلبه سير الاقتصادء وان
تكون موضوع تحسينات مستمرة. لان ذلك بيشكل عتنصرا
عاما ضمن العمل الرامى الى التغلب على المصاعب التى يصطدم
بها المواطنون في حياتهم اليومية٠‏ وهذا يستلزم القضاء نهائيا على
المخانق والعراقيل التى تتسبب احيانا فى اختفاء مفتعل لبعض
المواد من بعض جهات البلاد فى حين ان نفس المواد متوفرة
بكثرة فى الواقع: وعلى المؤسسات الاشتراكية أن تطور شبكتها
التجارية بتنظيمها للتوزيع بالجملة؛ وبالقضاء على الوسطاء
وتجار الجملة الخاصين حتى تضمن تموين السكان والانشطة
الاقتصادية بصورة كافية ومنتظمة: وبهذاالصدد تستطيع
مؤسسات الولابة والبلدية ان تحتل مكانة هامة ضمن هذه
الشبكة التجارية+ وينبغى أيضا أن يحظى القطاع التعاونى فى
هذا الميدان بالتوسيع والتنشيط*

وبالاضافة الى ذلك فان نشاط الدولة من خلال تداخل
المؤسسات الاشتراكية الوطنية ومؤسسات الولاية. والبلدية.
سيبرز فى تجارة التجزلة. وذلك ليساعد خاصة على حل
مشكل التوزيع فى المناطق التى تعانى من ضعف التوزيع؛»
وبشكل نقطة ارتكاز لمكافحة المضاربة ومراقبة الاسعمار+
وفى هذا السياق تجب مضاعفة المحال التجارية الكبرى
وتوزيع نقاطها بكيفية مدققة. كما ان ابجاد نسوية مرضية
لمشاكل التوزيع يستلزم المتابعة الدائمة للتعراف على الطلب
وتطوره حتى يكيف العرض حسب الحاجات التى تظهر داخل
الاقتصادء وبأساليب ملانلمة*+

وفيما يتعلق بالمبادلات مع الخارج يجب أن يتعاظم حجم
الصادزات وتزداد قيمتها بعد تلبية الاحتياجات الداخلية٠‏
اما فيما يتعلق بالواردات» فيجب البحث عن احسن المصادر
نوعا وسعرا وانتظاما وشروط دقع

7 توسيع ودعم انتاج الطاقة وتوزيعها عن طريق :
أ انشاء محطات جديدة لتوليد الكهرباء ,. على ان بعضا
من هذه المحطات يجب ان تقام فى المناطق الداخلية*
اقامة محطات نووية لتوليد الطاقة الكهربائية: .

ج ‏ وضع خطوط كهربائية
الطاقة الكهربائية؛ الامر الذى سوف يمكن من تزويد كل
قطب صناعى حديث انشيء فى المناطق الداخلية بما يكفيه
من الطاقة.

د - اتمام قئوات توزيع الغاز الطبيعى ومضاعفتها .
هاا تعميم الكهرباء المنزلية على كافة التراب الوطنى ء

“بكيفية تهدف لتوصيلها الى كافة البيوت الجزائرية قبل
نهاية العشرية القادمة ء
"966

و - البحث عن أشكال جديدة للطاقة من أجل استعمالها
بكيفية تعد البلاد لتجاوز مصادر الطاقة الموجودة حاليا *

و بهذا الصدد ينبغى العناية خاصة بتطوير الطاقة الشمسية الق

يسمح التحكم فيها بالمساهمة فى تغطية حاجيات البلاد. من
الطاقا وتحقيق استقلال بعض المناطق فى ميدان الطاقة ‎٠‏

5 - تحديث شبكة المواصلات اللاسلكية عبر التراب الوطثى
وتوسيعها وتعميمها ‎٠‏

ان الحياة المعاصرة وتسيير أى اقتصاد لبلد عصرى لا يمكن
تصورهما من دون وجود وسائل للاتصال السريع فى كل جين
ليس فقط بأى نقطة كانت بالبلادء بل حتى مع الخارج. ومن
أجل هذا الغرض أصبح من الضرورى تجهيز البلاد بسبكة حديئة
للمواصلات اللاسلكية بالالتجاء الى التقنيات الاكثر تطوراء
0 تعميم الهاتف الآلى خاصة بعين الاعتبار حتى يمل أصغر

به مع العمل على توفير الخطوط المختصة التى تمكن من
استخد التلكس والاعلام الآلى. بين مختلف مراكز البلاد
الاقتصادية .

وسوف يتم تحديث وتوسيع شبكة البريدء وكذلك فتح
مكاتب بريد جديدة فى المناطق الريفية ‎٠‏ :

9 - تطوير العاصمة بما يجعل منها رمزا للسيادة الوطنية
المستعادة ونا اقتصاديا كبيرا لبلد يتطور بسرعة +

لقد أصبحت مدينئة الجزائر تجمعا عمرانيا ضخما
يضم أكثر من عشر السكان الجزائريين فيلقت بذلك الحدود
القصوى لنمو يؤدى تجاوزه الى تعريض تنمية البلاد للاختلال.
لقد زحزحت مدينة الجزائرء خلال العهد الاستعمارى عن مكانتها
كعاصمة الى صف مدينة جهوية من الدرجة الثانية. وبذلنك
أصبحت محرومة من البنية التحتية التى كانت ستسيح لها
بمواجهة الاننسطة والالتزامات والضغوط التىّ تختص بعاصمة
سياسية واقتصادية لدولة مستقلة. كما حرمت في الوقت نفسه
من الهياكل التى تضمن لها أن تستقبل فى أحسن الظروف»
فائلض السكان الذين تجذبهم نحوها بدورها الجديد منذ
الاستقلال .

وعلى هذا الاساس سيوضغ. موضع التنفيذ مخطط ضخم من
أجل تجديد وتطوير مديئة الجزائر فى نطاق_برنامج يشمل
أيضا التجمعات المتاخمة ومجموع المنطقة المحيطة بها. وتقوم
الافكار الرئيسية لهذا الخطط على حماية معالم المديئة. وصيانة
الاراضى الزراعيةء وانجاز شبكة اتصالات واسعة وموزعة
توزيعا دقيقا من أجل تسهيل التنقل؛ ويقوم أخيرا على بناء
منشآت ومجمعات تأوى مؤسسات الدولة وتكون مقر الانشطة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد. وسوف تحتل مشاكل
الاسكان مكانة خاصة ضمن هذا البر نامج, بحيث تدرس وتسوى
وفنا لتوزع مراكز الانشطة. من أجل تسهيل الاتصال بين

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزاترية

الجممة 3 شعبان. عام 1396 اف

مقر السكن ومكان العمل. وبذلك تكتسى الجزائر وجها جديرا
بوضعها كعاصمة سياسية للجزائر الجديدة وكقطب اقتصادى
لبلد مندفع بتصميم فى تشييد الاشترا تراكية .

ان سياسة اللامركزية المطبقة فى اطار التنمية سوف تسمح
ببروز عدد من مراكز الاشعاع الاقتصادى داخل البلاد مما يؤدى
الى تخفيف الضغط على العاضمة.ء والتوصل الى تؤازن أفضل
بالنسية لتوزيع مراكز التنشيط الاقتصادى والاجتماعى
والثقافى ‎٠‏

- مكافحة التلوث وحماية البيثة

ان تحقيق تنمية سريعة تشمل مجموع قطاعات أنشطة
البلاد وتحدث خركة متشعية تمتد عمليا الى كافة التراب الوطنى»
يطرح مشكل حماية البيئة ومكافحة المضنار التى تنجم خاصة
عن بروز مراكز عمرانية وأنشطة صناعية ‎٠‏

وبهذا الصدد سوف تتخذ الدولةء فى نطباق التخطيط
الوطنىء التدابير الضرورية, وتنظم كل ما يلزم لصيانة
المحيط فى البلادء والوقاية من كل ظاهرة مضرة بصحة وحياة
السكان+

وان المجموعات المحلية وكذلك مجموع المؤسات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد ستلعب دورا
رئيسيا فى تنفيذ سياسة مكافحة التلوثء وحماية البية
التى بيجب أن تكون الشغل الشاغل لجميم المواطنين» اذ لا
يجوذ اعتبار ذلك مهمة خاصة بالدولة وحدما ' ‎٠‏

- المزايا السياحية للجزائر:

تتمتع الجزائر فى هذا المجال بمزايا متنوعة وامكانيات
عديدة يمكن ان يؤدى استثمارها الى ميلاد صناهة سياحية
واسعة ومزدهرة؛ وتتمثل هذه الامكانيات فى جمال مناظرها
وتنوع معالمها الطبيعية التى تشكلها الشواطىء البحرية,
والمرتفعات الجبلية والمناطق الصحراوية, كنا تتجلى اما
فى مراكز المياه المعدنية ذات الخاصيات المتعددة التى تتيح
فرصا عديدة لاستغلالها سواء للعلاج الطبى او للزراحة
والاستجمام*

وبالاضافة الى هذا فان هناك عوامل اقتصادية تدعو الى
الى الاستثماز السنريع التشامل لكل الامكانيات السيانجية فى
الجزائر» فهناك بادىء ذى بدء امكانية توفير العمل للسكان
فى هذا المجال. ذلك العمل الذى سينتج عنه تزايد
الحاجات الاجتماعية المتمثلة فى طلب الراجةو الاستجمام».

ان الراحة ضرورية للعمال المستخدمين بصفة مستمرة في
الانتاج- فهم يشعرون بالحاجة الى العطلة الامر الذى يحتم
على الدولة أن توفر أسباب الترفيه الاجتماعنى وان تقدم
للعمال أثداء عطلتهم كل ‎٠١‏ من شان” أن يجعلهيسم يستفيدو+'
الجممة 3 شعبسان عسام 1396 ىف

منها عقليا وصحيا ومعنوباء ومن جهة اخرى فان التوسسع
الاقتصادى الذى تشهده الجزائر قد تولدت عنه حركة أعمال
نشيطة ترتب عليها فى كل مكان وجوب انشاء مرافق فندقية

لاستقبال كل من يضطرون بحكم عملهم للسغز والتنقلء

وزيادة على ذلك فان السياحة الدولية تشكل ليس 'فقط
عامل تنشيط للاقتصاد ومصدرا للعملة. ولكنها ايضا تعتبر
وسيلة انفتاح على العالم الخارجى واتصال بالشعوب الاخرى٠‏

وهذه هى الاسباب التى حملت القيادة الثورية عل وضع
بر نامج واسع لبناء الفنادق وقرى الاصطياف والمجمعات
السياحية ومراكز الاستجمام حيث تتوفر اليا المعدنية وحيث
يمكن الانتفاع يما تملكه البلاد فى هذا الصدد. وهناك مشاريع
عديدة ممائلة سوف تحقق فى المستقبل, وعندئذ تتوفر
للجزائر أحدث مرافق الاستقبال ذات التنوع والانتشار فى
ربوع البلاد متكيفة فى ذلك مع الحاصيات الفصلية لهذ
المناطق الكبرى التى يؤمها السياح .

وهكذاء يصبح فى متناول الجزائريين الراغبين فى التعرف
على بلادهم أن يستفيدواء حيثما توجهواء بمرافق الاستقبال
الملائمة. وينبفى البحث فى هذا الصدد عن أشكال أصيلة
تضمن توفير الشروط اللازمة لنمو سياحة داخلية خاصة .
على أن هذه الاشكال السياحية سنتكمل العمل الذى تقوم به
فى هذا الميدان المؤسسات الاشتراكية؛ وتسمح بتوسيع
سياحة جماهيرية لفائدة الجزائريين٠‏ وبذلك تتوفر للعمال
وعاثلاتهم امكانية الاستفادة من ترفيه مكيف حسب ظروفهم
ويتلاءم مع امكانياتهم .

وفضلا على ذلك فان الانشطة المرتبطة بالسيساحة. ستنتج
أعمالا وأشغالا عديدة تساهم فى القضاء على البطالة وفى رفع
المستوى المعيشى لدى الجماهير. ويجب أن يشجع الادخار
والتوفير الخاص فى اتجاه الحث على الاهتمام الواسع
بالنشاطات المرتبطة بالسياحة .

ان السياحة اذ توجه وتطور لتلبية الحاجات الوطئية ولان
تستثمر الجزائر فى نفس الوقتء على أطراف البحر الابيض
المتوسط تقاليدها فى الضيافة وامكانيات طبيعتها ومناخما.
تستطيع أن تلعب فى ميدان التبادل مع الخارج؛ دورا متزايد
الاهمية؛ بفضل العملة الصعبة التى يأتى بها السياح الاجانب*
والى جانب هذا الكسب تجدر الاشارة الى أن هناك كسبا آخر
يتمثل فى تومير العملات؛ اذ الظروف السياحية المتوفرة فى
البلاد ستحمل العديد من الجزائرين على قضاء عطليم داخل
البلاد ‎٠‏

الا أنه لا شك فى أن المهام المسندة للقطاع السياحي
بالجزائر الطلوب منه اكتساب العمله عن طريق جلب السياء
الاجانبء تبقى محصورة فى الحدود الكفيلة بحماية المجتمء
الجزائرى من المساوىء التى تترتب, فى البلدان الناميّة. على
تدفق أفواج كبيرة من السياح الاجانب ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل لست

97

سادسا - الاستمرار فى سياسة التقدم الاجتماعى
والثقافى مع تشييد القاعدة المادية للاشتراكية

ان الاهتمام المنصبء فى اطار استراتيجية التنمية المطبقة
من قبل الثورة. على الاهداف الرامية الى ارساء. قواعد
الاقتصاد وانمائه لتتم بذلك اقامة القاعدة المادية للاشتراكية.
لايقلل البتة من الكانة المخصصة للاعمال التى بقصد بها
تحسين ظروف معيشة الجماهير والحث على السعى وزاء
الرقى الثقافى والاجتماعى المستمر» بل ان هذه الاعمال تساهم
فى ايجاد الوسائل الكفيلة. بان تعطى هذا الرقى الاجتماعى
والثقافى الجماعى الدفع اللازم لازدهارةه» .

1 - الاعمال الرامية لدفع عجلة الرقى الثقافى والاجتماعى +

ان تعميم التعليم وديمقراطيته وافساح المجال لاكبر عدد
من الشبان فى مرحلة التعليم التقنى والعالى» والتكوين المهنى
للعمالء وتوفير الظروف والمنشآت اللازمة لتطبيق مبدا
مجانية العلاج الطبىء وكذلك تنمية أسباب الترفيه والانشطة
الرياضية. تشكل اهدافا 'ذات اولوية فى اطار سيامسة
تنمية البلاد* ا :
والاعمال الآتية تستجيب لهذه الاهداف :

‎١‏ فيما يتصل بالتعليم والتكوين»

‏- تأسيس المدرسة الاساسية ذات السنوات السسعء
التى تمدد الدراسة الالزامية حتئ:شهادة التعليم الاساسى؛
مما يسمح بانهاء المشكل الذى بطرحه الشباب الذى يفادر
الدراسة بعد خروجه من المدرسة الابتدائية, والذى لم يبلغ
بعد سن العمل والتعليم الذى يتم توفيره فى هذه المرحلة
الدراسية؛ سيكون منظما بكيفية تجعله بهىء وبسهل الانتقال
نحو الفروع الموجودة فى التعليم الثانوى امتدادا للمدرسة
الاساسية*

‏- الشروع حسب امكانيات الامة فى اقامة منشآات التعليم
التحضيرى قصسد اعداد الاطفال للمدرسة الاساسية
والمساهمة فى ما تبذله الدولة فى ميدان مشاعدة الطفولة.

‏يتضمن التعليم الثانوى فروعا تحدد وقنوع بكيفية تفتح
افق التكوين لجميع الاطفال المتخرجين من المدرسة الاساسيةء
طبقا لمؤهلاتهم واذواقهم مع اعتبار الاحتياجات التى يستلزمها
الاقتصاد» وضمن هذه الفروع ستطور تلك التى تهىء. للحرف
التقنية ولميام التأطير المتوسط وتحظى بتقدير جديد. ويتونى
التعليم الثانوى اعداد التلاميذ للانتقال الى التعليم العالى٠‏
وستتخذ التدابير اللازمة حول نسبة التلاميذ المنتقلين الى

‏التعليم المام*
908

بناء جامعات ومراكز جامعية بكيفية تتعدد معها عبر
التراب الوطنىء مراكز توزيع واشماع العلم والثقافة والتقانة.

وفى موازاة بناء الجامعات والعمل الدائم على تجديد وضبط
برامج تعليمية تكيف مع رقى البلاد وتطور احتياجاتهاء سوف
يتم تشجيع وتنظيم البحث العلمى بالاتصال مع تطور وجزارة
سلك الاساتذة الجامعين وتاطير مجموع فروغ الانشطة فى
البلادء وان برامج التعليم فى الجامعة ومعاهد الدراسات العليا
يجب أن تخصص مكانة ممتازة للمشاكل الخاصة بالبلاد.
فالبرامج المتعلقة بتعليم العلوم الاجتماعية والعلوم الاقتصادية
بصفة خاصة يجب أن تعالج بكيفية معمقة المشاكل الخاصة
بمجتمعنا وبتنميتنا. وسوف تتم دراسة هذه الملشاكل عل
أساس المبادىء والتوجيهات المحددة فى الميئاق الوطنى ‎٠‏

وسوف يوسع نطاق الدورات التدريبية العملية فى الاقتصاد
لتشكل. من الآن فصاعداء أغلبية برامج التعليم؛ فى الوقت الذى
يشجع فيه استكمال التعليم والتكوين ليطبق بكيفية مطلقة. حتى
تتمكن الاطارات من تجديد معارفها وتحسين تكرينها ‎٠‏

كما سيبذل جهد خاص لتحسين الظروف المادية لحياة

الطلبة وخاصة فيما يتصل بالسكن. وعلى الاخص فيما يتعلدق
باسكانهم فى المدن ذات الكثافة السكانية المحدودة .

-_ الاضطلاع ببر نامج واسع للتكوين العمالى؛ يتضمن أانشاء
عدد معتبر من مراكز التكوين القادرة على أن تحرج كل سنة
كحد ادنى, مائة الف عامل مختص, حتى يتم تزويد الاقتصاد
بما يحتاجه من ايد عاملةمتكونة. وحتى يتمكن العمال من
فرصة تحسين مداخيلهم ورفع مستواهم الاجتماعى *

وجوب انتهاج كل مؤسسة اقتصادية أو اجتماعية
او ثقافية لسياسة ترقية داخلية تنظم بكيفية شاملة. وبصورة
تسمح بفتح آ فاق واسعة امام العمال الراغبين في رفع مستوى
معارفهم» وتحسين مؤهلاتهم المهنية, واكتساب الشهائد
اللازمة لارتقائهم فى سلم المؤسسة.

ان الترقية الداخلية تشكل محورا هاما فى تطبيق سياسة
تكوين منهجية لخدمة الجماهير» وتمثل تكملة ايجابية بالغة
الاعمية للكفاح ضد الامية: ويمكن ان تعتمد فى ذلك على
مساعدة الجامعة ومعاهد التكوين فى البلادء

مضاعفة الجهود الرامية الى تحقبق جزارة سربعة لسلك
التعليم فى جميع مستوياته؛ حتى بصبح تكوين شيبتنا
مهمةء يضطلع بها كاملة. سلك تعليمى جزائرى صرف

ب - تتكفل الدولة فى ميدان الصحة بحماية وصيانة

وتحسين همستوى صحة السكانء وبالاضافة الى ذلك فان
نشاط الصحة العمومية بجب ان بساهم الى رقى الانسان
واعداده لان يعيش فى عالم هو فى تحول مستمر نميا
واجتماعيا وثقافيا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 3 شعبان عام 1396 ف

وعلى هذا الاساس بيجب ان يكون نشاط الصحة العمومية
عاملا اساسيا فى التنمية الاجتماعية والاقتصادية للبلادء
ويجب ان ينطبق هذا النشاط على الفرد وعلى محيطه ايضاء

ويمثل الطب المجانى قاعدة نشاط الصحة العمومية فى
الجزائر» وان تطبيقه الفعلى على مستوى مجموع السكان
يستلزم توسيع الهياكل الصحية وتوزبعها توزيعا عادلا عبر
كل انحاء البلاد كما يستلزم اعادة تنظيم مهنة الطب وتوزيع
الادوية التى بجب أن توجه اساسا نحو القضايا الصحية
للمجتمع٠‏ ويتطلب ايضا متابعة الجهود المعتبرة الجارية
وتوسيعها من اجل تخريج الاطباء وتكوين عمال الصحة وبناء
المستشفيات وانتاج الادوية وتوفيرها» واخيرا فان نشاط
الصحة العمومية وخاصة تطبيق وتعميم العلاج المجانى
بكيفية لائقة. بتطلب اتخاذ التدابير التالية ؛

مضاعفة بناء المستشفيات والمراكز الطبية الاجتماعية.
والمخابر الضرورية فى جميعاتنحاء البلاد. وخاصة فى المناطق
الريفية وحول مراكز التنمية التى هى بصدد الانجاز فى اطار
توسع الفلاحة والتصنيع وتعزيز البنية التحتية ومضاعفة
الهياكل الادارية. كما ان الإؤسسات والمنشآت الممائلة الموجودة
حاليا فى المدن بيجب توسيعها ومضاعفتها بما يتلاءم مع تزايد
سكان هذه المدن-

- توزيع الاطباء وعمال الضحة توزيعا مناسبا بكيفية يتحقق
معها تأطير صحى متوازن فى مجموع التراب الوطنى مع اعطاء
أولوية خاصة الى المناطق التى ما تزال تعانى من نقص التاطيز
الطبى .

- مضاعفة الجهود المبذولة فى مجال تكوين الاطباءً وعمال
الصحة بكيفية تستهدف الوصول الى توفير طبيب لكل ألفي
نسمةء والى توفير فرقة على الاقل لكل بلدية صغيرة او لكل
حى بالنسبة للمدن وينبغى أن يهدف هذا التكوين الى رفع
المستوى نوعيا .

'تطوير حماية الامومة والطفولة والرقابة الصحية في المدارس»
والانشطة المتعنقة بالتغذية وطب العمل, ومكافحة الآفات
الاجتماعية. ونشر الطب الوقانىء بكيفية تسمح باعطاء الصحة
العمومية مضمونا اجتماعيا بارزا +

توضع فى نطاق طب العمل, هياكل مختصة متصلة
بالشاكل الجديدة التى تظهر مع زيادة الاصابات البدنية مثل
الحرائق الحطيرة؛ أو النمسية مثل تلك التى تترتب على حوادث
الشغلء ومثل الامراض المهنية الكبرى التى ترتبط على وجه
الحصوص ببعض الانسطة الصناعية .

تدخل الدولة لفائدة المتحلفين عقليا أو بدئيا بكيفبة
تستيهدف علاجهم واعادة دمجهم اجتماعياء يبففضسل تعليم
وتكوين مكيفين حسب ظروعهم الخاصة. ويجب أن يحرض
هذا التدخل بصورة خاصة.؛ عندما يتعلق الامر بالاطفالء على
الجمعنة 3 شعبان عام 1396 هف

اعدادهم لمهام يمكنهم الاضطلاع بهاء جزيادة على هذاء يجب أن
إيراعى التشريع؛ فيما يضعه من اجراءات تتعلق باليد العاملة؛
المتخلفين ذمنيا وبدنياء ويجب أن تنشا مراكز تكوين مهنى
ملائمة لتعليم مؤلاء المتخلفين خاصة +

ج- فى الميدان الثقافى +

تغطية مجموع التراب الوطنى بشبكة التلفزة فى نفس
الوقت الذى يتم فيه توجيه قناة ثانية. بهدف مضاعفة
البرامج التربوية؛ والبرامج الهادفة الى التكوين وتعميم
المعارف العملية والفنسمة .

تعميم دور الثقافة فى جميع انحاء البلادء مع القتيام
بالاعمال اللازمة لتجديد ثقافتنا الوطنية؛ وتشجيع الاإبداع
الفنى» وتيسير التنشيط الثقافى و نشر الكتاب .

بذل جهد خاص ازاء الجاهير الفلاحية بأن توضع فى
تناولها الوسائل السمعية البصرية الملائمة لمساعدتها
على رفع مسنتواها الثقافى, كما تخصص لها حصص تعالج
مشاكلها الخاصة ضمن برامج الاذاعة والتلفزة +

د انهاج سياسة جديدة وجرثة فى ميدان الرياضة. حتى
تتوفر للشبيبة الجزائرية كل الامكانيات التى تساعد على
أزدهار الطاقات البدنية والمعلوية ‎٠‏

ان أمراضا مثل سوء التغذية التى فرضها الاستعمار عل

ان التربية البدنية للشبيبة وللشعب بصفة عامةء تعتبر
شرطا ضروريا لصيانة الصحة وتحسينهاء وتعزيز القدرة على
العمل ورفع مستوى المقدرة الدفاعية للامةء فى نهاية الامرء
وبهذا الصددء فان من مبادىء الاشتراكية اعتبار التربية
البدنية منفعة لا تقل ضرورة عن التعليم. وأحد الحقوق التى
يتعين على الدولة أن تؤمنها للمواطنين وللشباب منهم خاصة.
والثورة الجزائرية تتبنى هذا المبدأ كلية. وسوف تنفذه
تدريجيا حسيما تسمح به امكانيات البلاد. وسوف تنتهيج
بهذا الصدد سياسة التشجيع على ممارسة الرياضة .

ان الرياضة. فضلا على المزايا التى توفرها للفرد. تيسر
وتطور خصالا معنوبة هامة مثل الروح الجماعية والاخوة
وحس التضامن,؛ والتعود على العلاقات الاجتماعية. وبهذه
الكيفية؛ لاتعتبر الرياضة مجرد تسلية.؛ بل انها تتأكد فى نطاق
مفاهيم العصرء بوصفها احد الفروع الاساسية لهل سياسة
تتناول تكوين الانسان-

لهذه الاسباب كلهاء بصبح تنظيم النشاطات الرياضية.
جزءا اساسيا من العمل على تكوين الشبيبة وصيانة صحتها؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

909

ومن اجل هذا إفان المؤسسات التعليمية كلها؛ ستتضمن
المنشآت التى تغطى قطاعات واسعة من الانشطة الرياضية؛
فى الوقت الذى تزود فيه المدن والقرى؛ بمركبات رياضية
تتناسب مع اهمية المدينة والقزية؛ كما ان الملؤسسات

الاقتصادية والاجتماعية ستشجع على تطوير النشاطات

الرياضية فى نطاق تنمية الانشطة الاجتماعية وتنظيم وسنائل

وسوفا يبذل جيد خاص لتكوين مدربى واساتذة التربية
البدنية. حتى يتم تزويد كل اصناف النشاطات الرياضية
بالتاطير الذي تحتاجه. ا

وبهذه الكيفية تندمج شبيبتنا ضمن شبكة رياضية حقيقية
تتخلل كامل البلادء وتتخذ الرياضة طابعنشاط جماهيرى
مغيد فرديا وجماعياء

اما الاعتمادات التى يجب تخصيصها لتحقيق هذه
الاهدافء فانها لا تعتبر خنارة للبلدء اذ انها ليست فقط
تدخل ضمن السياسة الاجتماعية للثورة وللعمل الرامى الي
صهر انسان جديد فى مجتممناء بل هى زيادة على ذلك
تساهم فى تحقيق تعزيز واستثمار افضل لاحسن رسمال
تملكه الامة : شبيبتها ومواطنوهاء ان المجهود الضخم الذى
تقوم به الثورة فى مجال التكوين على جميع المستويات وفى مجال
الصحة يجد فى ذلك تكملته الطبيعية التى تمنح للعناية بالبدن
وصيانته نفس الاهمية التى تمنحها لازدهار الفكر»

ها توفير سكن محترم ومربح وفقا للحد الادنى من
شروط السكن العصرىء يعتبر عاملا اساسيا لتحسين
المستوى المعاشى للجماهير» ان ظاهرة السكن الحقيرء التى
برزت فى شكل أكواح واحياء قصديرية مثل ظواهر الجوعغ
والمرض والجهل تعتبر صورة ممثلة للبؤس٠‏ ومن هنا فان
زوال الاكواخح والاحياء القصديرية ستكون من نين العلامات
التى تدل على انتصار الثورة ضد البؤس٠‏ ذلك هو التناول
الذى تتحدد به سياسة البلاد فيما يتعلق بالسكن:_

ولتسوية أزمة السكن وتحقيق شروط حياة أفضل ستنجزٌ
مجموعة أعمال فى ميدان السكن والعمران *

وفعلا 'فان تزايد عدد السكان. مثل ضرورة تحسين
مستوى الحياة لدى الجماهير الشعبية؛ يفرضان وضع
وانجاز برنامج واسع للسكن٠‏

ان مواصلة ومضاعفة الجهود المخصصة لانجاز القرى
الاشتراكية للثورة الزراعية. ستسمع بتغطية الارياف
الجزائرية بشبكة حقيقية من هذه القرى. وبذلك فان الاكواخ
التى كانت لمدة طويلة ترمز لفقر اريافناء تختفى الى الابد من
وجه الجزائر .
970

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شعيسان ام 1396

ومن جهة اخرى فان انجاز مجموعات سكنية فى نطاق
المعامل المبنية حديثاء يساعد .يدوره على التقليل من مصاعب
السكن التى تواجهها المناطق الصناعيمة ويمكن العمال من
الاقاعة على مقربة من مكان الصل *

عل أن التوصل" الى تسوية نهائية لمشكل السكن على مستوى
كامل البلادء يتطلب ضبط برنامج مكثف لتجديد المساكنء
وانجاز بناءات جديدة ‎٠‏

ان مستوى الانتاج المتوقع, فى نهاية العشرية الحالية, فيما
يتعلق بصّاعات مواد البناءء سوف يسمح للدولة بتفيذ
سياسة جريئة فى ميدان السكن. فسوف تئولى الدولة تطبيق
مُشروع واسع للبناء» يصل فى بداية عشرية 1980 الى معدل
انجاز مائة ألف مسكن فى العام. وسوف يتضاعف هذا المعدل
سنويا بكيفية تضمنء لكل أسرة جزائرية. خلال العشرية
التاليةء مكنا محترما يتضمن العناصر الاسناسية للراحسة
العصرية.ء وسوف انعا فى نطاق هذا البرنامج وسائل بترا
مما يسمح بالقضاء نهائيا عل الاحياء القصديرية التى تنشو
معالم أحياء مدثناء وزيادة على ذلك فائه سوف يحقق فتيجنة
أخرى ليست بأقل نتائجه اعتباراء وهى التى تتمثل فى ايجاد
آلاف من مناصب العملء اتمتد على مدى فترة طويلةء فيتوفر
بذلك تشغيل مضمون ودائم لجزء كبير من الايدى العامة
الجزائرية +

سوف تشجع الدولة من جهة أخرى. كل مواطن يرغب فى
يناء سكنه الخاص. وبهذا الصدد ستتخذ الدولة الاجراءات
الملائمة كى يتمكن كل جزائرى يرغب فى بناء مسكنهء . من حيازة
قطعة الارض الضرورية فى مأمن من كل مضاربة؛ ومن الحصول
عل قرض لتمويل أشغال البناء وتأمين المواد اللازمة لذلك .

وفى نفس السياق؛ ستتخذ الدولة اجراءات تهدف الى
تمكين السكانء والعمال بصفة خاصة؛ء من امتلاك شقة ودفقع
ثمنها على شكل ايجار شهرى وخاصة فى اطار جمعيات ذات
طابع تعاونى» أو توفر لهم مساكن بايجار يتناسب مع مداخيلهم
ولا يعجز مقدرتهم الشرائية *

وينبغى التنصيص اخيرا عل ان الدولة ستسهر عسل
ادراج المبانى الجديدة ضمن مجموعات تخطط وفقا لمفاهيم
الاعمار الحديثء وتتلاءم مع متطلبات محيط قائم عل الاهتمام
بتحسين توعى للحياة ‎٠‏

وبهذا الصدد ستضطلع الدولة بعمليات تجديد واسعة
بالنسبة للتجمعات السكنية بالمدن والارياف لتسوية الملشاكل
المتولدة عن المساكن القديمة؛ ولازالة القذارة التى توجهد فى
كثير من الاحياء .*

ان التجهيزات الاجتماعية مثلّ المراكز التجارية والمنشآت

الطبية والصحية ومركبات الرياضة والتسلية ء والفضاءات |

الخضراء؛» وتيسين وسائل النقلّ الجماعى ستدمج فى المجمعات
المبنية حدشثاء كما ستدخل الى الاحياء الموحجودة حاليا بمنامسة
لجديدهاء

وفى انتظار حل نهاثى , للمشكل المتعلق بنظام الرصيد
العقارى الذى يتشكل من أملاك الدولة. من أجل أن تحدد نهائيا
شروط تسييره وايجاره. واحتمال بيعه ,+ سوف تدخل عليه
تخسيناتء وسوف يستفيد, فى نطاق عمليات التجديد / من
الاجراءات التى تسمح بصيانته*

غير ان مشكل السكنء نظرا لموضوعه ولما يكتسيه من
ابعادء يبقى, بقطع النظر عن الاعمال التى تتعهد بها الدولةء
هو قضية جميع المواطنين سواء فيما بتعلق بتطوييره أو
صيانته؛ وبهذا الصدد ينبغى ان ينضم كل مجهود فردى أو
جماعى الى الجهد الذى تبذله الدولة ومؤسساتهاء :

و وفى نطاق سياسة البلاد الاجتماعية تمنح غناية خاصة

| الى الاشخاص المسئين أو المعوقين الذين ليست لهم مداخيل +

بصورة تجعلهم فى مأمن من البؤس والتشردء مما يسمح
بالمساهمة فى القضاء على جميع عوامل التسول»

2 مساعدة الدولة وتدخلها لرعاية الاطفال والمراهقين*

ان النسبة العالية للنمو الديموغرافى فى الجزائرء تجعل
نسبة الاطفال والشسبان المراهقين الذين لم يبلغفوا بعد سن
العمل, مرتفعة٠‏ ان التكفل بتأمين المصاريف المترتبة على
رعابة الاطفال والشبان وتربيتهم وازدهارهم الثقافى يشكل
احدى امهات القضابا التى تواجهها الامسة على الصعيد
الاجتماعى*

ان تأمين مساهمة المجتمع فى هذا الامر قد تم حتى الآن*
عن طريقنظام المنح العائلية |

ان التكفل المباشر من قبل الدولة بكل ما يتعلق بالتعليم
الذى هو حق مكتسب للجميع وعلى جميع المستويات ومجانية
العلاج والكتب المدرسية؛ء وكذلك العون المقدم فى مجال الطعام
واللباس للعديد من الاطفال قد مكن بعد من تخفيف وطاة
العباء الذى تان ملقى على الاسر»

لائقة ولكى يتمكن من القيام بدوره فى المستقبل كمواطن حن
يعيش فى مجتمع اشتراكى فانه يحتاج الى ان ينشاً فى بيت
مستقر سعيد وان يتمكن من مزاولة التعليم فى المدارس
والثانويات والمماهد التقنية وان بعالج بطريقة لائقة وى
يحتاج ايضا لكى يتفتح كلية. ان بعيش فى غالب الاوقات مع
أمثاله من الاطفال وان بشعر منذ صفره بانه عضو فى مجموعة
وطنية متضامنة*

ومن جية أخرى فان مظلب اتاحة فرصة الشغل لكل قادر
عل العمل فى البلاد يطرح مشسكل الاطفال والمراهقين الذزين
لا يمكن لذويهم أن يخصصوا ليم الكثير من وقتهم بسبب
مقتضيات العمل .+
الجممة 3 شعبان عام 1396 هف

ولهذاء ستقدم الدولة على اصلاح اجتماعى عميق يتمثل فى
اعداد مساعدة ضخمة لفائدة الطفولة منذ الصغر الباكر وذلك
بفضل ما ستنجزه فى طول البلاد وعرضهاء قلبية لحاجات
الاطفال والمراهقين من بيوت للحضانة ورياض للاطفال ومطاعم
ودور للشباب ومكتبات ومجمعات رياضية ونواد ثقافية.
وذلك للتمتع ‏ زيادة على على التعليم والاعداد - بوسائل الترفيه
النافع لكى ينشأوا فى مناخ اجتماعى مشبع بالقيم الوطنية؛
وسوف تتخذ اجراءات مناسبة لتامين ملب ملبس لائق لجميسسع
الاطفال الجزائريين ووضعهم تحت اشراف عناية صحية
مستمره ‎٠‏

ومثل هذا الاصلاح لا يستلزم بآية حال الثيل من وحدة
الاسرة التى ستبقى الخلية الحية للمجتمع. ان هذا الاصلاح
لا يعنى فصل الاطفال عن ذويهم أو حرمانهم من الحنان
العائلى* ان الفرض من هذا الاصلاح هو تأمين وسائل تسمح
بالتخفيف من وطأة المتاعب التى يعانى منها الوالدان بفعل
الاشغال اليومية. ومنح الاطفال كل ما من شأنه أن يكمل العناية
العائلية .

3 تدخل الدولة لفائدة المجاهدين وأرامل الشهده |

واطفالهم وذويهم ‎٠‏

لقد بذلت الدولة بالفعلّ جهودا معتبرة لتمكين المجاهدين من
العيش فى ظروف ملائمة وخاصة باعادة ترتيبهم فى اطار
الوظيف العمومى؛, وبدمجهم ضمن مؤسسات ووحدات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية, كما اتخذت
التدابير الضرورية لضمان مساعدتها لارامل وأطفال الشهداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

وذويهم٠‏ . وبقدر ما تحققه البلاد من تقدم ورقى فستواصسسل
الدولة , بجميع الوسائل يذل عناية خاصة لتحسين الظطروف
المادية والعدرية للمجاهدين وذوى الشهداء ‎٠‏

4- توزيع منافم التثمية وصيانة المقدرة الشرائية لسدى
الجماهير الشعبية ‎٠‏

يجب أن تسعى السياسة الاجتماعية للثورة. بصفة خاصة؛
الى تام توزيع عادل ومتساو لتكاليف وثمار التنميةء بالسهر
على أن تكون الاصناف التى ما تزال محرومة. هى صاجبة
الاولوية فى الاستفادة من منافع التنمية. وهذا يستلزم عل
الخصوص أن يقع التركيز على التخفيض من الفارق الفامسل
بين مستوى الارياف والمدن ثم ازالته؛ء وذلك بتطبيق السياسة
المتعلقة بتوزيع الدخل القومى. وهذا يستلزم أيضا أن يطبق
التقشف أولا وقبل كل شىء على الكماليات؛ وان لا يوجد تفاوت
فى المداخيل يحول دون رفع المستوى المعاشى للجماهير ‎٠‏

وزيادة على ذلك ستتخذ تدابير ملائمة, كلما اقتفى الامر
ذلكء من ن أجل توضفير المواد والسلم التى تشكل أساس
الاستهلاك الجماهيرى, بأسعار تتلاءم مع صيانة القدزة
الشرائية للجماهير الشعبية؛ ومع مطلب تأمين تحسين مستمر
فى مستواها المعاشى ‎٠‏

وفى نفس الاطار سو ف يبذل جهد خاص للبحث عن امكائنات
توسيع هبدا تكفل الدولة ببعض المستيا» سساتة
الجماعية. حتى يعطى ميدآً التوزيع العادل للددخل الفومىء
اوسع تطبيق ممكن:
المطبعة الرسمية
7 13 شارع
عبد القادر بن مبارل

الجزائر
