ا ا لل

وزارة التجارة

مرسوم رقم 8- 176 مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 الموافق
9 وسو سئة 8 يتضمن الغاء المعهد الجزائرى لللجارة
الخارجية+ ‎١‏
‏ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير التجارة »
- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 137 - 70 و 152 منه +

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 5- 50 المؤرخ فى 15 رجب عام
5 النوافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن احداث المعهمد
‎١‏ الجرائرى للتجارة الحارجية «كومكسء والمصادقة على قانونه
الاساسى »

ونظرا للاحكام الدستورية التى تجعل احداث الؤسسات
الاشتراكية وتنظيمها وتسييرها والغاءماء من اختصاص الميدان
التنظيمى »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى المعمهد الجزاثرى للتجارة الخارجية
(كرمكس) ‎٠‏

المادة 2 :؛ ينقل ويؤول مجموع الاموال المنقولة والعقارية
والمحفوظات التابمعمة للمعهد بموجب قرار مشترك
يصدر عن وزير التجارة ووزير المالية .

المادة 3 : يقوم وزير التجارة» بموجب قرارء يبنقل مسوظفى
المعهد وتعيينهم .

المادة 4 : يكلف”وزير التجارة ووزير المالية. كل فيما بخصه.

بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 يوليو |

صنة 1978 ى

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

