هوارى بومدين

وزارة الشبيية والرياضة

مرسوم رقم 5- 115 مؤرخ فى 0 رمضان عام 5 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 يتضمن القانون الاساسى النمسوذجى
حماية الطفولة والمراهقة

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزين الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 16 يوليو سنة 1965و 18 جمادى
الاولى عام 1390 المنوافق 21 سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ‏ ٍ

وبمقتضى الامر رقم 69 ل 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول غام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ومجموع
النصوص التابعة له ,

- وبمقتفى الامر رقم 72 - 3 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
72 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق بحماية الطفولة
والمراهقة ولا سيما المادتان 16 و 17 منه +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن احداث المؤسنسات
والمصالح المكلفة بحماية الطمولة والمراعقة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 شوال عام 1395 ها

وبمقتفى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادي
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سلنة 1965 والمحددة لموجبه
التزامات المحاسب ومسؤولياتهم *
وبمقتفى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى 18 جمادق
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن شروظ
تعيين المحاسبين العموميين +
وبمقتفى المراسيم رقم 68 - 377 ورقم 68 - 378 ورقم
8 - 379 المؤرخة فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30. مايو.
سئة 1968 والمتضمنة القانون الاساسى الحاص للمقتصديين
ولنواب المقتصدين ولمساعدى المصالح الاقتصادية بسوزارة
الشبيبة والرياضة ء
وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 374 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1908 والمتضمن العانون الاسناسى
الخاص للمربينء المعدل »
برسم ما بل :
المادة الاولى : يحدد التنظيم الادارى والالى لصشراكز
التخصصية لحماية الطفولة والمراعقة المحدثة بموجب الامر رقم
5 - 64 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 المشار اليه أعلاه, بموجب أحكام هذا المرسوم .
كل مركز يسمى فيما يلي بكلمة «مؤسسة؛ .
الفصل الأول
التنظيم الادادى
المادة 2 :. يتولى ادارة املؤسسة مجلس للادارة ويقوم عل
السييره مدير للمؤٌ مسة ‎٠*٠‏
‏المادة 3 : يتألف مجلس الادارة كما ص :
مدير أو تانب مدير مكلف بالشسبيبة فى الولاية التى تكون
المؤمسسة منشاة فيهاء رئيسا ء
مفتش الشبيبة والرياضة المكلف بحماية الطفولة والمراحقة
فى الولاية المعنية ,
رئيس المجلس الشعبى البلدى للمكان الذى تكون المؤسسة
منشأة فيه 6+
قاضى الاحداث؛ رئيس لجنة العمل التربوى للمؤسسة ؛
قرب رئيسى للمؤسسة يعين لمدة سنتين قابلة للتجديد من
مدير الولاية المكلف بالشبيبة +
- ممثلان المستخدمى الادارة والخدمة وممثلان للمستخدمين
التربويين ينتخيم زملاؤهم لمدة سنتين قابلة للتجديد .
يحضر مداولات مجلس الإدارة مدير المؤسسة والعسون
المحاسب بصفة استشارية .
ويتولى كتابة مجلس الإدارة مدير المؤسسة .

المادة 4 : يجتمع مجلس الادارة بطلب الرئيس وذلك مرتين
على الاقل فى السنة .وي

الثلاثاء 9 شوال عام 1395 ف

ويمكن كذلك أن يجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب
رئيسه ومدير المؤسسة او اغلبية اعضاء مجلس الادارة

المادة 5 : لا يجوز لمجلس الادارة ان يتداول قانونا الا اذا
حضر الاجتماع نصف أعضائه عل الاقل؛ واذا لم يكتمل هذا
النصاب وانقضت مدة ثمانية أيام على ذلك. جاز للمجلس أن
يجتمع من جديد دون حاجة لشرط اكتمال النصاب بالنسبة
للاجتماع الثانى ‎٠‏
‏«وتدرج محاضر جلسات مجلس الادارة على سجل خاص مرق
وموقع عليه ويكون محفوضا فى المؤسسة .
وتوقم المحاضر من طرف الرئيس وكاتب مجلس الادارة.
واتوجه نسخة من المداولات والاشغالء خلال الخمسة عشر يوما
من تاريخ الاجتماع الى وزير الشبيبة والرياضة. وتصدر
المداولات بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين +
المادة 6 : يتداول مجلس الادارة فيما يل :
طريقة ادارة أملاك المؤسسة ومواردها »
التهيثات والتصليحات الكبرى والتخريبات :»
الشراءات والتصرفات والمبادلات العقارية ؛
الميزانيات وحسابات المؤسسة؛ وبصفة عامة كل ما يتعلق
بالمدخولات والنفقات »
التموينات والصفقات الداخلة فى اطار ميزانية المؤسسة ,
قبول الهبات والوصايا +
جميع المسائل المرفوعة اليه من طرف مدير المؤسسة أو
أغلبية أعضاء مجلس الادازة. ماعدا المسائل الخاضعة
لاختصاصات لجنة العمل التربوى المنصوص عليها فى
المادتين 176 و 17 من الامر رقم 3-72 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام :139 الموافق 10 فبراير سئة 1972 المذكور
أعلاه .

المادة 7 : تخضع مداولات مجلس الادارة المتعلقة بالميزانية '

للمصادقة الصريحة من وزير الشبية والرياضة ووزير المالية.
واذا لم تصدق الميزانية فى بدء السثنة المالية المعنية باز
للمؤسسة السير فى حدود الاعتمادات المقيدة فى ميزانية السئة
المالية السابقة .

وتصبح المداولات الاخرى قابلة للتنفيذ بعد شهر واحلد من
احالتها لوزيز الوصاية. الا اذا عارض هذا الاخير فيها وأوقف
المصادقة عليها. وفى هذه الحالة تتخذ مداولات جديدة مع مراعاة
الملاحظات المقررة. ثم ترفع المداولات ضمن نفس الاجبراءات
الخاصة بالمصادقة .

المادة 8 : يعد المدير رئيسا للمؤسسة؛ وهو يمثلها أمام
العدالة وفى جميع أعمال حياتها المدنية .

وهو يتولى تنفيذ المداولات الصادرة عن مجلس الادارة »

- ويمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمى المؤسسة

ويتخذ جميع التدابير التى لا بد منها لانتظام غمبل

المؤسسة ء

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1103

ويحضر الميزانيات ويقدمها لمجلس الادازة وكذلك
الحسابات المالية التى يعدها العون المحاسب /
يبرم الصفقات أو العقود في اطار التنظيم الجارى به العمل
- يسلم سندات قبض الحقوق الثابتة لفائدة المؤسسة ويعمل
على ضمانها من العون المحاسب +
يلتزم بالنفقات وييثولى تصفيتها والامر بها ضمن حدود
الاعتمادات المخصصة قانونا .
المادة 9 : يعين المدير من قبل وزير الشببيبة والرياضة. بناء
على اقتراح مدير الشبيبّة. طبقا لأحكام القوانين الاساسية
لموظفى الشسبيبة والرياضة وذلك عملا بالمادة 10 من الامر رقم
6 - 133 المؤرغ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التنظيم المالى
المادة 10 : يتولى العون المحاسب مسك المحررات الحسابية
وادارة النقود تحت مسؤولية المديرء وذلك طبقا للتنظيم الجارى
به العمل ‎٠‏
‏المادة 11 : يعين العون المحاسب اما من وزير الشبيببة
والرياضة من بين المعتمدين أو المعتمدين الفرعيين أو المساعدين
فى المصالح الاجتماعية لوزارة الشبيبة والرياضة واما من وزير
المالية من بين موظفيه المتخصصين ‎٠‏
‏'المادة 12 : يكون العون المحاسب لوحده مكلفا بمدخولات
ونفقات المؤسسة والقيام بجميع الاعمال الضرورية لضمان حفظ
أملاك المؤسسة وأثاثها وعقاراتها ‎٠٠:‏
‏وهو يمسك تحت مسؤولية المدير محاسبة المؤسسسة فى
الشكل الادارى وذلك طبقا للتنظيم الجادى به العمل ‎٠‏
‏المادة 13 : تنقسم ميزانية كل مؤسسة الى عنوانين للمدخولات
والتفقات. وكل عنوان مقسم الى فصول ومواد .
المادة 14 : تشتمل المدخولات على ما يل :
اعانات السير والتجهيز الممنوحة من الدولة, أو الجماعات
المحلية أو المؤسسات والهيثات العمومية أو الخاصة ؛
تحصيلات المنح العائلية والملخصصات المختلفة التى
يستحقها الحدث والمتنصوص عليها. فى المادة ج43 من الام"
رقم 75 - 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتشثمن احداق المؤسات
والمصالح المكلفة بحماية الطفولة والمراهقة ,
الهبات والوضايا »
جميع الموارد الاخرى والتى قد تتعلق بسير المؤسسة .
المادة 15 : تشتمل النفقات على جميع نفقات سير وتجهيز
المؤسسة فى حدود الاعتمادات المقيدة فى ميزّائياتها ‎٠‏
‏المادة 16 : تقيد الارصدة الواجب تحصيلها أو دفعها عند
] قفل السنة الماليةء فى الميزائية الاضافية للسنة المالية والتى
توضع وتحقق ويصادق عليها وفقا لنفس الشمروط المتعليقة

بالميزانية الإبتدائية +

الثلاثاء. 9 شسوالٌ عام 1395

تعد عذم الوثائق, ما عدا الحساب الإدارى الذى يعده المديرء
من طرف العون المحاسسيب وتوقع من هذا الاخير ومن المادير ‎٠‏

المادة 17 : يوضع خلال الشهر التالى لقفل السئة مالي | المادة 18 : تخضع المؤسسسة, بالنسسبة لمادة الصفقات العمومية

المعنية ما يل :

- الحساب الاداري ؛

لاحكام الإمر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 5394 المواضسيق
0 يناير سئة 2974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية.

المادة 19 : يتولى مراقب مال متابعة التسيير المالي للمؤسسية.

حساب التسيير + 0 0 لجر ل ِ
المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
كشيف الارصدة الواجب تحصيلها أو دفعهاء اي 1

للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

كشف الارصدة التي لم يصدر بعد أمر بصرفهاء

وحرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 20 سبتمبر

كشف بأوامر الدفع الصادرة والتى لم تدفع عند قفسل | سئة 3975 ‎٠‏

السنة المالية نم

عواري_بومدين

المطبعة الرسمية 8 2 فى ع ب 35 شارع عبد القادد ين ميارقا ل الجزالس
