حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سئة .
8 *
هوارى بومدين

مرسوم رقم 8- 179 مؤرخ فى 8 رمضان عام 1398 الموافق 12
غثشت سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزائنية وزادة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية+

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير المالية ,
وبمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الموافق 31 ديسمير سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978 (المادة 12)ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 254-77 المؤرخ فى 20 محرم
عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الطاقة والصناعات البترو كيماوية
برسم ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978,

يرسم ما يل ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره مليون
وثلاثمانة وخمسة وعشرون ألف دينار (2.325.000 دج) مقيد
فى ميزائية وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية؛ فى الباب
5 - :0 دالادارة المركزية ‏ صيانة البنايات» .

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مليون
وثلاثمائة وخمسة وعشرون آلف دينار (1.325.000 دج) ويعيد
فى ميزانية وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية. فى الباتٍ
4 92 «الادارة المركرية الايجارات» .

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية. كل فيما يحصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم التدى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائريه الديمفراطبة
الشعبية ".

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سئة
8 +
هوارى بومدينالثلاثاء 11 رمضان عام 1398 ى

