«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 شعبان عام 1398 الموافق 15
يوليو ستة 1998 يتضمن تنظيم وفتح مسايقه للدخول فى
دورة نكوين مفتشين رئيسيين للنجارة+

ان وزير التجارة »
والامينل العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 ضفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القابون الاساسى العام .
للوظيعة العمومية. المعدل والمتمم »

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 106 المؤرخ فى 17 شوال عام
9 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن احداث معاهد
تقنو لوجية ؛والمعدل بموجب الامر رقم 0 - 78 المؤرخ فى 11
رمضان عام 1390 الموادق 10 انوفمبر ‏ سئة 2970 »

- وبمقتفى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 15 شوال عام :239
المواهق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط المتعنفة
بتحصيص المح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين +

"و بمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
386 الموافق 2 إيونيو سنة 19066 والمتعلق بتخرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعيسة
الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
1186 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق بالتعيين فى الوظائفت
العمومية واعادة تنيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحزير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتسة +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صقر عام
6 الموافق 2 ينيو سنة 1900 والمحددة بموجبه الاحكام المطبعة
على الموظفيل المتمرائين +

- وبمفتفى المرسوم رقم 70 - 60 المؤرخ فى 55 صفر عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1970 والمتضمن احداث المعهمد
التقنولوجى للتجارة المتمم بموجب المرسوم رقم 74 - 208 المؤرخ
فى 14 رمضان عام ‎١394‏ الموادى آول أكتوبر سئة 1974 »

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الوافق 28 اير سنة 1971 والمتعلق بتاحير حدود
السن للتعيين فى الوظانف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ فى 30 ذى القعدة
عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص للمفتشين الرئيسيين للتجارة المتمم بموجب المرسوم
رقم 75 - :8 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموامق 7
إيونيو سنة 1975 »

وبمقتضى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 21 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين

ِِ هوارى بومدين | 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عامالثلاثاء 26 شعبان عام 1398 ى

و18 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يفتح المعهد التقنولوجى للتجارة مسابقة بعنوان
سنئة 1978 لتوظيف أربعين (40) طالبا مفتشا رئيسيا .يوم 16

سبتمبر سنة 1978. وينتهى التسجيل فى هذه المسابقة يوم 24
غشت سنة 1978 .
المادة 2 : تفتح المسابقة المسار اليها فى المادة أعلاهء لحامى
شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة, وللموظفين المرسمين فى
سلك مرتب فى السلم 12 على اقلء الذين قضوا سنتين فى
الخدمات العمومية عل الاقل .يوم المسابقة .
المادة 3 : يجب أن تبلغ أعمار المترشحين 26 سنة عل الاكثر
يوم المسابقة, غير أنه يمكن تأخير هذا الحد بسنة واحدة عن
كل ولد فى الكفالة. وعن كل سنة قضاها المترشح فى الخدمة
العمومية , وكذلك المدة الى قضاما مشاركا فى حرب التحرير
الوطنى, أو فى الخدمة الوطنية؛ دون أن يتجاوز التأخير في هذه
الحالات كلها و سئوات ‎٠.‏
‏المادة 4 : يوضع المترشحون المقبولون للمسابقة, بعد تخرجهم
من المعهد فى خدمة وزارة التجارة مدة لا تقل عن المدة المنصوص
عليها فى المادة 20 من الامر رقم 71 - 78 المؤرخ فى 3 ديسمبير
سنة 1971 المشبار اليه أعلاه +
المادة 5 : تدوم الدراسة 4 سنسوات؛ وتجرى بالمعهد
التقنولوجى للتجارة ‎٠‏
‏المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح فى ظرف مضمون
الوصول الى المعهد التقنو لوجى للتجارة مرفقة بالاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى المسابقة ء
شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية لم تمر عليها سئة .
شهادة الجنسية +
م مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3)
لم تمر عليه ثلاثة أشهر +
شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض صدرية) تثبتان سلامة
المترشح من أى مرض أو عامة تتنافى وممارسة الوظيفة
الطلوبة » :
صورة مصدقة مطابقة للدبلوم أو الشهادة +
- ثلاث صورء وظرفان عليهما طابع البريد وعنوان المترشح؛ء
شهادة عائلية للحالة المدنية أو مستخرج من السجلات
البلدية لاعضاء جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التجرير الوطنى بالنسبة للمستفيدين من تأخير
الحد الاقصى للسن +
بت صورة من قرار التعيين فى سلك مرتب عل الاقل فى السلم
1 وبيان عن الخدمات المقدمة فى 'الادارة؛ أو رخصسة
للمشاركة فى الامتحانات؛, مسلمة من السلطة التى لها
صلاحية التعيين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تتضمن المسابقة الاختبارات التالية :

:. الاختبارات الكتابية :

1 ١نشاء‏ حول موضوع عام. المدة :

ب - اختبار حول نص ذى موضوع اقتصادى او اجتماعى :

المدة : 3 ساعاتء المعامل 3 »

جََ الحتبار فى الرياضيات»ء المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2 »

د اختبار في اللغة الوطئية؛ المدة : ساعة واحدة. المعامل 5 +

2 - الاختبارات الشفوية :

حوار مع لجئة الامتحان حول موضوع عام المدة : 15 دقيقةء
المعامل 1 +

المادة 8 : تحدد اللجنة معدل القبول ولا يشارك فى الاختبار
الشفوى للقبول النهائى الا الذين تحصلوا على هذا المعدل ‎٠‏

كل علامة تقل عن 6/20 فى مادة ما يقصى صاحبها فى هذه
المادة. اما الاقصاء فى اللغة الوطنية فيكون بعلامة 4/20 .

المادة 9 : يحدد وزير التجارة قائمة المترشحين بناء عل
اقتراح اللجنة المتكونة من :

مدير الادارة العامة بوزارة التجارة أو ممثله رئيسا ‎١‏

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير المعهد التقنولوجى للتجارة ‎٠‏

ويمكن أن توضع قائمة حسب الاستحقاق للمترشحيل الذين

4 ساعات المعامل 3 »

يمكنهم تعويض الطلبة المتخلفين .

المادة 10 : يمكن أن تنظم دورة ثانية بناء على اقتراح اللجئة».
اذا كان عدد المترشحين المقبولين نهاثيا أقل من نصف المناصب
المعروضة وذلك في حدود الاماكن الشاغرة ‎٠‏

يكون الحد الاقصى للاختبارات ومعدلات القبول والقبول
النهالى وتكوين لجنة هذه الدورة الثانية مطابقا لاحكام المواد
7و 8 و و أعلاه .

المادة 11: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 9 شعبان عام 1398 الموافق 15 يوليو سئة

‎٠ 8‏
وزير التجارة الامين العام لرئاسة
محمد يعل الجمهورية
عبد المجيد علاهم
الملحسق
برنامج الاختبارات
الانشاء :

‏مقالة حول موضوع عام مخصص لتقييم قدرات الترشع
الفكرية وكفاءته التعبيرية .
يعرض على المترشح موضوعان للاختيار :
ملخص نص ذى طابع اقتصادى أو اجتماعى بنسبة 3 الى 7»
ويعرض نص واحد فقط .م
22

الرياضيات ؛

برنامج البكالورياء شعبة العلوم التجريبية «
- اللغة الوطنية .

برنامج البكالورياء شعبة الآداب ‎٠‏

