
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395

الموافق 31 ديسمبر سنة 1975 يتضمن الحاق المدرسّة البلدية

للفنون الجميلة لوهران بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلسة
لمدينة الجزائر

ان وزير الاخبار والثقافة ,

ووزير الداخلية +

- بمقتضى الامر رقم 69 35 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 5- 29 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 ابريل سئة 5 والمتضمن تنظيم المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة +

وبمقتضى المرسوم رقم 72 209 المؤرخ فى 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سئة 1972 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للاساتذة المساعدين فى الفنون الجميلة ؛"

وبمقتضى المرسوم رقم 72 250 المؤرخ فى 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمساعدين فى الفنون الجميلة ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 8375 المؤرخة فى 6 نوفمبر
سنة 1975 للمجلس الشعبى البلدى لوهران والتى تم يموجيها
طلب تأميم المدرسة الوطنية للفنون الجميلة لوهران +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تعد المداولة المؤرخة فى 6 نوفمبر سئة 1975
المشار اليها أعلاه والمتضمنة تأميم المدرسة الوطنية للقفنون
الجميلة لوهران» قابلة للتنفيذ .

المادة 2 : تلحق مدرسة الفنون الجميلة لوهران بالمدرسة
الوطنية للفنون الجميلة لمدينة الجزائر ابتداء من أول يناي سنة
‎٠. 6‏ ب

المادة 3 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بوزارة الداخلية ومدير الادارة العامة بوزارة الاخبار
والثقافة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق 31 ديسمبر

سنة 1975 .
وزير الاخبار والثقافة .وزير الداخلية
احمد طالب محمد بن أحمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 رجب عام 6 ىي

وزارة الصناعة والطاقة

