الجمعة 5 رجب عام 6 ىي

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 76 - 121 مؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافتق
6 يوليو سئة 1976 يتعلق بكيفيات تسجيل واشهار تسميات
المنشا وتحديد الرسوم المتعلقة بها

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقزير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو اسسنه 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 إيوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة ؛,

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 217 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن أحداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية ؛

- وبمقتفى الامر رقم 76 65 المؤرخ فى 18 رجب عام 1390
الموافق 16 يوليو سنة 1976 والمتعلق بتسميات المنشا ؛ء

يرسم ما يل :

الباب الاول
طلب التسجيل
المادة الاولى : يعد طلب التسجيل المتعلق بتنسمية النشا
على استمارة موضوعة من المصلحة المختصة قانؤنا. ثم يودع
الطلب عل أربع نسخ + وتحمل النسخة الاولى كلمة «الاصل» ‎٠‏
‏: يتضمن طلب التسجيل الزاميا ما يل :

1 لقب المودع واسمه الشخصى وصفته وموطنه؛ واذا تعلق
الطلب بشخص معنوى. عنوان الشركة ومقرها الرئيسى
وكذلك نشاطها ؛

ب - لقب الممثل واسمه الشخصى وصفته وعنوانه؛ ثم اذا
لزم الامرء ما يشير الى أنه مفوض باتمام الايداع +

ج - تسمية المنشاً المطلوب تسجيلها وكذلك المساحة
الجغرافية التابعة لها +

د القائمة المفصلة للمنتجات المشسمولة بتسمية المنشا +

ها - مراجع النصوص السارية على التسمية؛ والمذكورة فى
المادة 2 من الامر المشار اليه ,

و - مبلغ الرسوم المدفوعة وطريقة الدفع وكذلك تاريخ ورقم
سند الدقع »

المادة

ز - اذا تعلق التسجيل بطلب تجديدء بيان الايداع السابق
وكذلك تاريخ ورقم التسجيل السايق ‎٠.‏الجمعة 25 رجب عام 1396 ف

‎1٠:‏ 3 : يجب أن يكون طلب التسجيّل مؤرخا وموقعا وأن
يتضمن اسم وصفة صاحب الامضاء +
المادة 4 : يجب أن يرفق طلب التسجيل بالوثائق التالية :
‎١‏ نسخة عن النص الوارد فى المادة :1 ها من الامر
رقم 76 - 65 المؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16
إيوليو سنة 1976 المذكور أعلام ‎١‏
‏ب - عند الاقتضاءء قائمة المستعملين »
ج ب سند الرسوم النظامية المدفوعة ء
د تفويض الممثلء اذا كان له محل .
المادة 5 : يجب ألا يتنضمن تجديد تسمية للمنشا أى تعديل»
بالنسبة للتسجيل السابق لهذه التسمية. كما هى عليه فى
تاريخ التجديد ‎٠‏
‏الباب الثانى
التسجيل والاشهار
المادة 6 : اذا كان طلب التسجيل مقدما وفقا للقانون وكانت
الرسوم النظامية مسددة؛ تقوم المصلحة المختصة قانونا باعداد
وتسليم محضر باثبات الايداع ‎٠‏
‏المادة 7 : اذا كان الطلب غير موافق للقانونء تقوم المصلحة
المختصة قانونا بفرض مهلة شهرين على المدع؛ وفقا للمادة 74
من الامر المشار اليه أعلاه؛ء ليقوم بضبط طلبه. ويمكن مد هذه
المهلة لمدة مساوية اذا كانت الاسباب الداعية., لذلك صحيحة .

‏المادة 8 : تقوم المصلحة المختصة قانونا بالتحقق عما اذا
كانت تسمية المنشاً المودعة لا تخالف أحكام المواد4 و5 ووو 10
و 2 و 32 من الامر المشسار اليه أعلاه؛ وتسجل التسمية المذكورة
على مسؤولية المودعء ثم تقوم باشهارها ‎٠‏

‏وتسلم نسخة من الطلب مع بيان مراجع التسجيل. ‎١‏
‏المودع أو ممثله؛. وتعد هذه النسخة بمثابة شهادة تسجيل ‎٠‏

‏المادة 9 : تنشر المصلحة المختصة قاو ناء التسميات المسجلة
للمنشاء فى النشرة الرسمية للمكلية الصناعية ‎٠‏

‏وتضع سجل تسميات المنشاً المسجلة تحت تصسرف
الجمهور مجانا .

‏المادة 10 : تسلم المصلحة المختصة قانونا لاصحاب تسميات
المنشاء نسخا رسمية مقابل أداء. الرسم المقرر لهذا الغرض ‎٠‏

‏المادة 11 : تسلم المصلحة المختصة قانونا لكل شخص ذى
مصلحة مشروعة وبناء على طلبه, نسخة عن كل وثيقة تأسيسية
من ملف التسجيل؛ وذلك مقابل دفع الرسم المقرر لهذا الشآن.

‏امد 2 : يستمل سجل تسميات المنششاً على التنازلات وقيود
الشطب والتعديلات المنصوص عليها فى المادتين 26 و 27 من
الامر المتعلق بتسميات المنشا .

‏ويتضمن كذلك بيانا بالتغييرات التى تتناول العنوان أو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"871

‏المادة 13 : ان طلبات التسجيل فى سجل قسميات امنا
للتغييرات التى تتناول قسمية المنشأ تتم على جداول تقدمها
المصلحة المختصة قانو نا وترفق دما لا بالوثيقة الثبوتية
لهذه التغييرات ‎٠.‏

‏ويوجه للطالب جدول يتضمن بيانات القيد فى السجل ‎٠‏

‏المادة 14 : يمكن لكل شخص أن يحصل بناء
نسخة من القيود المدرجة فى سجل. تسميات المنشا +

‏لطلبه؛, عل

‏المادة 15 : تشرع المصلحة المختصة قانونا في اجراءات الايداع
الدولى لتسميات المنشأ الوطنية. بناء لطلب المعنيين وذلك
تطبيقا لاحكام المادة 7 من الامر المذكور أعلاه ‎٠‏

‏وبئنص لهذا الفرض علالرسم الخصص لتغطية مصاريت
تحضير الطلب وارساله ‎١‏

‏البساب الثالث
الرسوم

‏المادة 16 : تحدد الرسوم التى تطبق فى مادة قسمية المنشاء
كما يلى :
‎ :‏ رسم الايداع والتجديد :

‏0 رسم الايداع والتسجيل اا 100,00 دج

‏ب) رسم التجديد تيي تتا 00 300 دج

‏ج) الرسم الوطنى لايداع طلب التسجيل الدولى 50,00 دج
2 - الرسم المستوفى للحصول على المعلومات :

‏أ) رسم تسليم نبسخة رسمية عن طلب التسجيل 20,00 دج

‏ب) رسم تسليم نسخة أو ملخص عن كل وثيقة
. مكونة لملف الطلبء عن كل صفحة مم

‏ج) رسم البحث عن الاسبقية. عن كل نسمية ‏ 20,00:دج
3 - الرسوم المتعلقة بسجل تسميات المنشاً :

‏أ) رسم القيد عن كل تغيين يتناول التسمية
المسجلة للمنشاً

‏ب رسم التنازل يتر.......م...م .يمرم ممرف نيرما 580,00 دج

‏اماد 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1396 الموافق 126 .يوليو
سنة 2976 +

‏هوارى بومدين
872

مقرر مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو |

سنة 1976 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من رخص
بيع التبسغ المعدة فى 28 مابو سنة 1973 من طرف لجنة
اعادة ترتيب قدماء المجاهدين لولاية تيزى وزق: .

بموجب مقرر مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق
5 مايو سنة 1976 يصادق عل قائمة المستفيدين من رخص بيع
التبغ المعدة فى 23 مايو سنة 1973 من طرف لجنة اعادة تزتيب
قدماء المجاهدين لولاية تيزى وزو المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشضت سئة 1967 والمتضمن احداث
رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء اعضاء جيشس التحرير الوظنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلى .«ا 00

قائمة المستفيدين من رخص بيغ التبغ
الدائرة

الاسم واللقب | مركز الاستغلال
أحمد منصور تيزى غُنيف ذراع الميزان
محمد ايزرى تمازيرت الاربعاء تايت اإيراثن
وزارة المالبة.

