
‏اسماعيل محروق

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قراز مؤرخ فى 14 رجب عنام 1395 الموافق 23 يوليو سنة
5 يتضمن تحديد مناطق تحويل التلكس

‏ان وزير البريد واللواصلات 0

‏. بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ء*

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 237 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 4 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد رسوم
مصلحة البريد والمواصلات فى النظام الداخلى ؛,

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 14 شوال عام 1387
الموافق 25 يناير سئة 1967 والمتضمن تحديد مناطق تحويل
التلكس ومركزة'الثلاثاء 16 شسوال عام 5 هه

يقرر ما يل : ب
المادة الاولى : تحدد مناطق تحويل التلكس كما يل :
الولابات الكائنة بالمنطقة ‎<٠‏

مناطق التحويل
الجزائر

الجزائر» الاصتام؛ البليدة؛ البسويرة.
تيزى وزو ء الجلفة. المدية. ّ

أم البواقىء باتنئة؛ بجاية. بسكرة. تبسة
جيجل» سطيف» سكيكدة؛ عنابةء قالمسة؛
قسنطينة؛ المسيلة .

أدرارء الاغواط؛ء تامنراشت؛ ورقائة.

المادة 2 : : تلغى أحكام القرار المؤرخ فئ 14 شوال" "عام نا

الموافق 25 ينايز سنة 1967 المشار اليه أعلاه ‎٠‏ ©

المادة 3 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسلمية للجفهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * 0

وحرر بالجزائر فى 34 رجب عام 395؟ المرافق 33 "يوليو سنة |.

5 .
سعيد آيت امسعودان

