
3 صادر عن وال عنابة يتضمن تعديل القرار المؤرخ

فى 29 ابريل سئة 1969 والمتضمن منج عقار تابع لاملاك الدولة

مجانا لفائدة بلدية شطايبى تبلغ مساخته 1.520 م2 تقريبا
كائن بشطايبى لازم لبناء قسمين ومسكنين

بموجب. قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 2393 الموافق 7
سبتمبر سنة 1973 صادر عن والى عنابة يعدل القرار المؤرخ
فى 29 ابريل سنة 2969 كما يلى :

« لمنح بلدية شطايبى بعد المداولة رقم 49 المؤرخ فى 28
اكتوبر سئة 1969 عقار مبتى تابع لاملاك الدولة تبلغ مساحته
3 م2 وتابع لقطعة الحديقة رقم و39 من مخطط التجزثة قصد
بناء قسمين ومسكنين بالمركز المذكور ‎٠»‏

( والباقى بدون تغيير)*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

قرار مؤرخ فى 15 شعبانن عام 1393 المواشق 13 سبتمبر

سنة 1973 صادر عن والى الاصنام يتضمن اعادة قطعة أارض

الى الاملاك الخاصة للدولة ومنحها لفائدة المكتب الجزائرى

المهنى للحبوب قصد اتخاذها أساسا لبناء وحدة للتخزين
والتسويق بمركز خربة

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شعبان عام 1393 الموافق 13
سبتمبر سنة 1973 عاد الى الامادك الخاصة لددولة قطعة أرض
تبلغ مساحتها و29 و 50 سنتيارا كائنة بخربة, منحت شابقا
مجانا للبلدية المذكورة بموجب المرّسوم المؤرخ فى 27 مارس
سنة 12886»*

تمنح قطعة الارض المذكورة الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بعد المداولة المؤرخة فى 22 فبراير سنة 1972
والصادرة عن المجلس الشعبى لخربة, قصد بناء وحدة
للتخزين والتسويق بمركز خربة+ -.

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه *

ميهد
