وبمقتفى المرسوم رقم 67 43 المؤرخ فى 28 ذى القعدة
عام 1386 الموافق و9 مارس سنة 1967 والمتضمن تحديد شروط
تطبيق الباب الثالث من الامر رقم 66 583 المؤرخ فى 2 ربيع
الاول عام 1386 الموافق :2 إيونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه»
ولا سيما المواد 66 و 67 و 69 و 115 منه +

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى »

يقرر ما يلى 0

المادة الاول : يحدد تاريخ الاستحقاق الريع السنوى
للمرتبات الواجبة الاداء لضحايا حوادث العمل باليوم 175 من

المادة 2 : يحدد تاريخ الاستحقاق :الشهرى للمر تبات
الواجبة الاداء لضحايا حوادث العمل فى يوم 75 من كل شهر ‎٠‏
‏المادة 3 يحدد تاريخ الاستحقاق الربع السنوى للمرتبات
الواجبة الاداء لذوى حقوق ضحايا حوادث العمل باليوم 35 من
شهر كل ربع سنة مدنية مطابق للشهر السنوى لوفاة الضحية.

المادة 4 : يمكن ان تدفع المرتبات الواجبة الاداء لذوى حقوق
ضحايا حوادث العمل شهريا. ويخدد تاريخ الاستحقاق الشهرى
باليوم 15 من كل شهر ‎٠‏

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ فى 26 رجب عام 388+ الموافق.
8 أكتوبر سنة 1968 والمتضمن تحديد تاريخ دفع ايرادات
حوادث العمل .

المادة 6 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 4 الموافق 11 مارس اسئة
‎٠ 4‏ ا
محمد السعيد معزوزذى

قرار مؤرحخ فى 0 جمادى الاول عام 4 الموافق 11 يونيو

سنة 1974 يتضمن كيفيات تحمل صندوق الضمان الاجتماعى

لعمال المناجمء الحقوق المكتسبة او التى هى فى طريق الاكتساب
بعنوان نظام التقاعد التكميلل فى المناجم

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية. ,

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 60 المؤرخ فى 29 صفر عام
3 الموامعق 3 ا١بريل‏ سنة 1973 والمتضمن احداث نظام للتقاعد

التكميل فى المناجم »الثلاثاء 7 شعيان عام 1396 ىه

- ويمقتفى القرار المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1393 الوائق

5 ابريل سئة 1973 والمتضمن تطبيق ال