الشعبية . ا

وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاول عسام :1393
الموافق 16 مابو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهلى
للدخول فى سلك تقنيى التنظيم العقارى ومسح الاراضى

ان وزي المالية ء
ووزير الداخلية ء.

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرنخ فى 12 صفر .عام
17386 الموافق 2 يونيو سنة 1066 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ء ‎٠‏

وبمقةتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرج فى 26 شوال عام 1388 الموافق 26 يناير
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة الوطنيسة على
الموظفين ومن يماثلهم +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ_ فى 12 صفر

عام 6 الموافق 2 يؤنيو سنة 2966 والمتعلق بتحرير ونشر

بعض؛ القرارات ذات الطابع التنظيمي ل الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 46 المؤرخ فى 12 ضفن
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 2966 والمتعلق : بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموعة النصوص
التى تممتةه وعدلته »

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 15:7 المؤرخ فى 12 صفر
عام 6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام

المطبقة على الموظفين المتمرئين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول
ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق بتأخير
حدود السن للدخول فى الوظائف العمومية ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 242 المؤرخ فى 7. شوال
عام 2 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك تقنيى التنظيم العقازى ومسح الاراضىء
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال

عام 1392 الموافق 27 انوفمبر سنة 1972 والمتضمن" تعديل
المادتين 3 4+ من القرار الوزارق المشترك المؤرخ فى 6

ذنى الحجة عام 1389 الموافق 22 فبرايز سئة 1970 والمحددة
بعوجبه أمستويات معرقة اللغة الوطنية. بالنسبنة. لموظفئ
ادارات الدولة والجماعات المحلية ‏ والمؤسسسات والهيناتث
العموميةء

إبقرران مايلى : ب ب 3

المادة. الاولى: : يجزى. الامتحان المهنى للدخول فى سلك
تقنيى التنظيم العقارىق ومسح الاراضى المنصوص عليه فى
المقطع 2 من المادة 6 من المرسوم رقم72 - 242 المؤرخ في 7
شوال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لتقنيئ التنظيم العقارى ومسح: الاراضى
ثلاثة أشهر بعد .نشر هذا القززار هْ فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصسعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم ركز واحد للاختبار بالجزائر «العاصيمة*

المادة 3: يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتابة فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء *

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المقطع 2 من المادة 6 من المرسوم رقم
2 - 242 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق 13 وفمبس
سلة 19072 المشار اليه أعلامء تفتح المسابقة للمساعدين

التفنيين لمسح الاراضى البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر
فى أول _يوليو من سنة الامتخان والمثبتين فى : هذا التاريخ
خمس سنوان من الخدّمة الفعلية فى رتبتهم*

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمشابقة بسنبة
0 هن المناصب الشاغرة» أى 23 *

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اغتبارات. كتابية
للقبول واختبار شفاهى للقبول النهائى +

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

7 انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى ‎٠‏ ا 0 ٍ ٍ

المدة : 3 ساعات ‏ .المعامل :.3 +

2 اختبار فى مسح الاراضى والحسابات الطوبوميترينة
يدور موضوعها حول البر نامج المنصوص عليه فى الملحق 1
المرفق بأضل هذا القرار *.

المدةٍ 4 ساعات المعامل : 4 ء

3 اختبار فى الرياضيات حول البر نامج المتصوص» عليه فى
الملحق 2 المرفق بأصلٍ هذا القرار *

المدة : ساعات - المعامل :31
يقصى بالنسبة لهذه الاختبارات كل من يحصل على علامة
تقل عن 5 من 7620©132

4» اختبار. فى اللغة الوملنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرج فى 27 .ضوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سئة 172 المشتار اليه أعلاى :*' ٍ

ويقصى من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20

الاختبار الشفاعى :

سؤال فى علم البصريات يدور حول البر نامج المخصوص
عليه فى الملحق 3 المرفق باصل .هذا القرار ‎٠+‏

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل : 1

ولا :يمكن أن يشمارك فى الاختبار الضفاهى سوى المترشحين
الذين حصبلوا فى الاختبازات. الكتابية على مجموغ يقعد تحدده
لجنئة الامتحان .

المادة 7 ‎ :‏ .يمنح المترسحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا
اضافية بنسبة 3 من 20 من مجموع النقط التى 4 يمكن الحصول
عليها ‎٠‏

المادة 8 : يجب أن يختوى ملف المترشح الذي يرسل الى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية عن الطريق التسلمى +
على مايلي :000

طلب المشماركة فى الإمتحان المهنى يكتب بخط اليد +

- نسخة طبق الاصل من قرار الترسيم فى سلك المساعدين
التقنيين لمسح الإراضي ‎٠‏

نسخة مصدقة ومطابقة لمحضر العنصيب فى سلك
المساعدين التقنيين لمسح الاراضى *

- وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل من البطاقة الشخصية
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة شهرين بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 10 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين المقبولين
للمضاركة فى اختبارات المشابقة , التى تنشر عن طرييسق
لصق الاعلانات شهرا قبل تاريخ الالختبارات الكتابية *

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 6
أعلاه من :

مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

مدير الشؤون العقارية وشؤون أملاك الدولة أو ممثله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 سوال عام 1395 ي

ممشثل عن اللجنة المتساوية الاعضاء لسملك تقذبي التنظيم
العقارى ومح الاراضي *

ويجب على أغعضاء لجنة الامتحان, ماعدا ميثل للجنة
المتساوية الاعضاء للسلك المعني» أن تكون لهم رتبة متصرف
أو رتبة معادلة ‎٠+‏

المادة 12 : :تضبط لجنة الامتحان المشسار اليها فى المادة 57

أعلاه قائمة المترشحين الباجحين فى المسابقة ويقررها وزير
المالية ‎٠‏
‏المادة 13 : يعين المترشحون الذين ينجحون نهائيا فى

المسابقة كتقنيين ‏ متمزنين فى التنظيم العقارى ومسع الاراضى
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 151
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966
والمحدذة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المعمرنين *

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 26
مايو سئة 1975 *

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منه ..
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان

الصديق التثاوتى:

