
وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء
يصدر القانون التالى نصه :

أخكام تمهيدية

المادة الأول : يهدف هذا القانون الى تحديد القانون الاساسى
العام للعامل ب

ووفقا لما جاء فى الميثاق الوطنى والدستور « يعبر عامسلا
كل شخص يعيش من حاصل عمله اليدوى أو الفكرى, ولا
يستخدم لمصلحته الخاصة غيره من العمال أثناء ممارسسة
نشاطة المهنى ان

يحدد هذا القانون حقوق العاملّ والواجبات التى يتتضع لها
مقايل تلك الحقوق. مهما كان القطاع الذى ينتمى اليه*

ان مشاركة العمال فى حياة المؤسسة وكذلك نظام التسيير
فى القطاع الاشتراكى الفلاحىء يخضعان للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء ولا سيما ما يتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والثورة الزراعية والتسيير الذاتى الفلاحى ‎٠‏

لا يخضع لاحكام هذا القانون العمال الذين يشتغلون
لحسنابهم الخاص ‎٠‏

المادة 2 : تستمد القوانين الاساسية التموذجية المطبقة عل
مختلف قطاعات النشاط من هذا القانونء وتحدد بموجب
مرسسوم*

كما تستمد القوانين الاساسية الخاصة بعمال كل مؤسسة
مستخدمة. من هذا القانون والقوانين الاساسية النموذجية
لقطاعات النشاطء وتحدد بأحكام تنظيمية مع استشارة الهيئات
النقابية+

فى القطاع الخاص تحدد القوانين الاساسية الخاصة
بالمؤسسات صاحبة العمل يموجب اتفاقيات جماعية؛, فى اطار
أحكام هذا القانون والقوانين الاساسية النموذجية لقطاعات
التشاط التي تنتمى اليها المؤسسات صاحبة العمل المعئية ..

المادة 3 : تخضع علاقة العمل للقاثون الاساسى العام للعامل
والقوانين الاساسية النموذجية لقطاعات النشاط والقواءين
الاساسية الخاصة بالمؤسسات المستخدمة والمستمدة منها ء
ولمجموع الاحكام القانونية أو التنظيمية المتعلقة بهاء

المادة 4 : العمل شرط أمساسى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية للبلاد. ومصدر رزق العامل الذى يؤمن
به وسائل عيشه. ويقوم المجتمع الجزائرى عل العمل ويخضع
لمبدأ « من كل حسب مقدرته ولكل حسب عمله »+

المادة 5 : يتعين عل العامل والمؤسسة التى تستخدمه أن
يجسماء فى العمل باستمرارء مبداٌ الميثاق الوطنى الذى ينص
على أن : « من كل حسب مقدرته ‎٠‏

و بصفة خاصة :

- يجب أن يكون كل عامل مستخدماء ويجب أن يعمل قدر
طاقته المهئية والبدنية والفكرية*

ينبغى لكل عامل أن يسعى الى دعم دوره فى بيثته المهنية
وفى وسط الامة برقع مستواه المهنى والثقافى وتتمية
وعيه الوطنى والسياسى والايديولوجى باستمرار*

اباب الاول
المبادىء العامة لحقوق العامل وواجياته
الفصل الاول ‎١‏
‏حقوق العامل
المادة 6 : الحق فى العمل مضمون طبقا للمادة 59 من
الدستور»* ا
المادة 7 : يضمن القانون حقوق العامل +
العمال سواسية فى الحقوق والواجبات+٠‏ يتقاضون. عن
العمل الواحد أجورا متمائلة, وينتفعون بمزايا واحدة. اذا
تساووا فى التأهميل والمردود +
المادة 8 : يضمن القانون حماية العامل. أثناء ممارسة عمله
أو القيام بمهامه. من كل أشكال الامانة والقذف والتهديد
والضغط؛ء أو محاولة حمله على التشيع والتبعية .
كما يضمن التعويض عن الاضرار المادية والمعنوية التى
تلحق العامل ‎٠‏
‏المادة 9 : تؤمن الدولة الحماية الاجتماعية للعامل والاسرة
التىتكون فى كفالته من آثار الشيخوخة والمرض وحوادث
العمل والوفاة. تطبيقا للمبادىء المنصوص عليها فى الميناق
الوطنى فى مجال الحماية الاجتماعية للعمال +الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 ىف

المادة 10 : تؤمن الدولة الاستقرار والامن فى العمل لجميع
العمال,؛ م ضمن الشروط النصوص عليها فى هذا القائنون وفى
النصوص التطبيقية المستمدة منه*

المادة 11 : لكل عامل الحق فى تنمية شخصيته بدثيا.

ومعنويا وثقافيا ومهنيا +

المادة 12 ؛: يضمن القانون حماية الحقوق الخاصة بالمرأة فى
العمل طبقا للتشريع المعمول به*

المادة 13 : يتعين على المؤسسة المستخدمة أن تؤمن للعمال
شروط الوقاية الصحية والامن التق يحددها التشريع المعمول يه

المادة 14 : يهدف طب العامل الى وقاية صحة العامل فى
العمل بالحيلولة دون تعرضه لاى وهن بدانى أو ذمنىء ومراقبة
تكيفه مع العمل» وحمايته من الامراض المهئية وحوادث العمل *

ويستهدف بصفة خاصة :

وقاية صحة العمال»

م هراقبة أماكن العمل»

تحسين ظروف العملء

حماية البيثئة من حيث النظافة والطبيعة. بالاتصال

مع الهيئات التخصصة فى طب العمل ‎٠‏

المادة 15 : تحدد كيفيات المراقبة الوقائية لصحة العمال ,
بموجب مرصوم *

المادة 16 : يستفيد العامل من جميع الحقوق التى يمنحه
اياها القانون فى مجال الخدمات الاجتماعية +

يجب عل المؤسسة المستخدمة أن توفر شروط ممارسة هذه
الحقوق. وأن تكون هذه الشروط أكثر ملاءمة لتمكين العامل
من التمتع بالرفاهية البدنية والمعئوية والثقافية .

المادة 17 : الحق فى الراحة مضمون لكل عامل طبقا للمادة
3 من الدستور *

ويمارس حسب الشروط المحددة بموجب هذا القانون *

المادة 18 : لكل عامل الحق فى التقاعد وفقا لاحكام المسادة
2 من هذا القانون؟*

المادة 19 : للعامل الحق فى الاطلاع على نشاط المؤسسة التى
تستخدمة . ويجب عل هذه المؤسسة أن توفر الشروط الضرورية
للاعلام الدائم لعمالهاء وذلك فى اطار الهيئات المنصوص عليها
في القانون ‎٠‏

المادة 20 : يستحق العامل أجرا مقابل العمل الذى يؤديه
ويتقاضى عنه مرتباء أو دخلا يتناسب ونتانج العمل في الحالات
الاستثتالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجراترية

7225

وتحدد الحالات الاستثنائية النصسوص عليها فى الفقرة
الواردة أعلاهء. وكذلك كيفيات تطبيق الدخل المتناسب ونتائج
العمل + بموجب مرسوم* ِْ

المادة 21 : تطبيقا للمادة :6 من الدستورء فان حق الاضراب
معترف به فى القطاع الحاصلء ويمارس وفقا للكيفيات المحددة
بموجب القانون +

ويحدد هذا القانون» عل الخصوص» اجراءات التحكيم
والمصالحة والمسؤوليات التى تؤول للهيئة النقابية+

المادة 22 : يعترف بالحق النقابى لجميع العمال» وبمارس
فى اطار القانون *

المادة 23 : تحدد مبادىء وكيفيات تأسيس النقابة وسيرما
بموجب القوانين الاساسية والانظمة المتعلقة بالاتحاد العام
للعمال الجزائريين*

المادة 24 : الانتماء الحر والاختيارى للنقابة. وهى الاتحاد
العام للعمال الجزائريين» معترف به لجميع العمال ‎٠‏

المادة 25 : تضمن الدولة الحماية والتسهيلات اللازمة لممارسة
الحق النقابى .

ولهذا لايمكن أن يتعرض أى ممثل انتخبه العمال الى التسريح
أو النقل أو أى عقوبة تأديبية, مهما كانت طبيعتهاء. من قبل
المؤسسة المستخدمة؛ يسبب نشاطه النقابى *

يستفيد ممثلو العمال المنتخبون» الذين لم يجدد انتخابهمء
من أحكام الفقرة 2 أعلاه؛ء مدة سنة بعد نهاية الفترة الانتخابية+

ويخضع الممثلون الذين انتخبهم العمالء أثناء ممبارسسة
نشاطهم المهنى؛ لاحكام هذا القانون والقوانين الامساسية
النموذجية لقطاعات النشاط والقواثين الاساسية الخاصة
بالمؤسسات المستخدمة والمتعلقة بحقوق العمال وواجباتهم +

المادة 26 : يعد باطلا وعديم الاثر كل شرط مدرج فى فقسفاً
عمل, يخالف الاحكام التشريعية والتنظيمية ويكونفى غيسر
مصلحة العامل *

الفصل الثالث

واجبات العامل

المادة 27 : ينبغى للعامل, مهما كانت رتبشه فى التنظيم
السلمىء أن .يقوم بجميع الهام المرتبطة بمنصب عمله؛ ‏ بوعى
وفعالية, مع مراعاة القانون والاحكام التنظيمية والانضباط
والتعليمات السلمية؛ وأن يبذل ما فى وسعة من مقدرة مهنية
منتجة ومبدعة؛ء يدفعه الى ذلك الاعتمام المستمر بتحسين
نوعية عمله وزيادة الانتاج والانتاجية+

المادة 28 : يجب عل العامل أن يحرص دوما عل الجهيهد
الجماعى الهادف الى دعم الاقتصاد الوطنى وتنميته؛, الذى يجب
أن يبذل من أجله كل مالديه من جهد ومقدرة وروح مبدعة م
726ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1398

ويجب عليه أن يعززٌ ارادته دون انقطاع للمساهمة فى رفع
امكانيات العمل وتنئمية البلاد. ومن ثمة زيادة مشاركته فى
ققدم الثورة .

المادة 29 : العامل مسؤولء مهما كانت رتبته السلمية. عن
التنفيذ السليم للمهام التى تسند اليه فى اطار نشساط المؤسسة
المستخدمة* :

المادة 30 : بصرف النظر عن الاحكام المنتصوص عليها فى المادة
29 أعلاه. يكون العامل الذى يمارس سلطة سلمية مسؤولا عن
التنفيذ السليم للمهام الواجب اتمامها من قبل أى عامل آخر
موضوع تحت سلطته؛ بناء على تعليماته أو حسب الطرق
المتبعة عادة فى توزيع العمل ضمن جماعة العمال*

المادة 31 : لا يتحمل العامل المسؤولء أثداء ممارسة سلطته
السلمية؛ المسؤولية الا فى حدود أعماله وقراراته التى تتجاوز
حدود المبأدرات التى يتخذما والاخطار التى يتعرض لها عادة
من اجل ممارسة وظائفه٠‏

المادة 32 : يجب عل العامل أن يحمى ويحافظ فى كل وقت
ومع اليقظة المستمرة. على كل عنصر تأسيسى لوسائل العمل
وعلى امكانيات الانتاج, وبصفة أعم على ممتلكات المؤسسسة التى
تستخدمه والممتلكات الوطنئية .

يقوم كل عامل بهذا الالتزام مع مراعاة الانضباط فى العمل
واحترام القانون على وجه الدقة٠‏

المادة 3 ؛ يتعين عل العامل. لاسيما عندما يتولى منصب
تاطير أو مسؤولية أن يستلهم باستمرارء أثناءً ممارسة مهامه.
مبادىء العمل الواردة فى الميثاق الوطنى؛ وهو المصدر الاساسى
والمرجع الايديولوجى والسياسى لهيثات الحزب والدولة. وفى
التوجيهات والارشادات الصادرة عن القيادة السياسية للبلاد ‏

المادة 34 : يتعين عل العمال الذين يتولون مناصب المسؤولية
أو التأطير أن يقوموا بكلّ المهام المرتبطة بمتصبهم؛ ولا سيما
تنظيم العمل ضمن جماعة العمال بغية الوصول الى أقصى ما
يمكن من الفعالية+

ويجب عليهم فى هذا الشسان :

مراعاة مبادىء التسيير الاشتراكى للمؤسسات والعمل عل
ذلك »

ع مراعاة توجيهات وأهداف المخطط الوطنى وتطبيقها ء

- السهر على تطبيق مبدا وحدة الادارة »

مراعاة الانضباط وتطبيق المناهج الدائمة التطور فى
الادارة والتسييرء والعمل على ذلك بغية اثارة وتشجيع
روح الابداع والمبادرة لدى العمال +

بم السهر على أن يسود جماعة العمال جو سليم وملائم فى
الوقت نفسه؛ للتنمية الدائمة للانتاج وازدهار العلاقات
الاجتماعية المهنية وتحسين ظروف عملهم وعيشهم ‏ م

المادة 35 : يجب عل العامل خاصة؛ قصد زيادة فعالية العمل
والمردودية الاقتصادية :

- أن يتقيد بمتطلبات التنظيم الدقيق والمنطقى للعمل الذى
يسمح لكل فرد من جماعة العمال أن يبذل كل مالديه
من امكانيات ويؤمن الاستعمال الكامل لوسائل الانتاج ؛

ويجب عليه بصفة خاصةء أن يقدم مساعدته الفعالة
لتحديد معايير الانتاج والانتاجية القائمة عسل البحث
عن أفضل استعمال لقوة العمل وطاقات الانتاج والمواد
الاولية »

أن يقدم من خلال عمله المساهمة القصوى لانجاز مخطط
المؤسسة؛ وبصفة عامة تطبيق توجيهات المحطط الوطنى
وأهدافه »

- أن يقاوم بشدة كل أشكال التغيب »

- أن يشارك فى اعداد برامج المنافسة الاشتراكية فى العمل
وتنفيذهاء لتأمين زيادة الانتاج ورفع الانتاجية وتحسين
النوعية وتخفيض الكلفة ,
- أن يسعى»؛ دون انقطاع,؛ للقضاء عل التبذير بمختلف ‎٠‏
‏أشكاله؛. سواء كان فى ميدان الاستثمارات أو فى الانتاج
والتموين والتوزيم؛ وكذلك البحث عن الاقتصاد المنهجى
فى استعمال الموارد والوسائل المتوفرة +

- أن يستكمل أهداف الانتاج على وجه الدقة »
- أن يساهم فى انشاء العلاقات المهنية السليمة التى هى
شرط أساسى لانتاجية أفضل »

أن يساهم فى دعم وحدة الادارة »

- أن يساهم فى نشاط عيئات التسيير الاشتراكى ضمن
المؤسسات الاشتراكية. ويسهر على السير السليم لتلك
الهيئات 0

- أن يحارب جميع أشكال الرشوة والبيروقراطية م

المادة 36 : ينفذ العامل. بكل مالديه من امكانيات مهنية,
جميع التعليمات المتعلقة بالعمل الذى يتسلمه من الاشحاص
المؤهلين سلميا .

ولا يمكن للعامل» أثناء قيامه بعمله. أن ينفذ تعليمات أو

يسعى الى استصدار تعليمات من قبل أشخاص طبيعيين
اي معنويين غير الاشخاص المعينين صراحة بموجب النظام
السلمى للمهئة .

المادة 37 : العامل ملزم بالسر المهنى »

وبحظر قطعاء مالم يصدر ترخيص مكتوب من السلطة
صاحبة الحق فى التعيين أو التوظيف - اتلاف وثاثق المصلحة
أو المعلومات الخاضة بالتسيير أو التعليمات ذات الطابع المهنى»
أو افشاؤهاء وكذلك اطلاع. الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين.
الست

الثلاثاء 4 رمفان عام 1398 ى

عليها من غير الاشخاص المعينين صراحة بموجب القانون
والانظمة أو النظام السلمى ‎٠‏

المادة 38 : يمنع دوما على العامل» مهما كانت رتبته السلمية»
استعمال أماكن العمل وتجهيزاته لاغراض خارجة عن الحدمة
وبصفة أعم أموال المؤسسة التى تستحدمه ومصالحها ووسائل
عملها ‎٠‏

المادة 39 : يتعين عل كل عامل في القطاع الاشتراكىء يمتلك
مباشرة أو بواسطة شخص مسخر داخل الوطن أو خارجه. أموالا
أو مصالح فى اى شركة أو استغلال صناعى أو تجارى. أو أصبح
مالكا لتلك الاموال والمصالح - أن يقدم فى الحال تصريحا يذلك
للمؤسسة التى تستخدمه قصد التحقق مما اذا كان هناك ثناف
آم لا بين حيازة تلك الاموال أو المصالح ومنصب عمله ‎٠‏

المادة 40 : يجب على العامل فى القطاع الاشتراكىء اذا كان
زوجه يمارس نشاطا مربحا أو يحوز مصالح مالية أو صناعية
أو تجارية داخل الوطن أو خارجه. أن يقدم تصريحا بذلك
الى المؤسسة المستخدمة قصلد المطابقة مع التنظيم
الذكور فى المادة 41 أدناء ‎٠‏

المادة 41 : يحدد التنظيم حالات التنافى الشار اليها فى
المادتي 9 و 46 اعلاه. ويبين العفوبات ذات الطابع التأديبى .

المادة 42 : يجب عل العامل أن يحافظ بسلوكه على سمعة
الؤسسة التى تستخدمة .

المادة 43 : تعد المشاركة الفعلية للعمال فى اعداد أعداف
مخطط الوحدة أو المؤسسة وانجازها ومراقه تنعيذماء حقا
وواجباء وذلك ضمن اطار الهيئات المنصوص غنيها فى الفابون»ء
والتحطيط الوطنى ‎٠‏

الباب الشانى
علافة العمل
الفصل الاول
شروط التوظييف وكيفياة
المادة 44 : يحدد السن الادثى للتوظيف بموجب القانون
الاساسى الحاص للمؤسسة المستحدمة .
ولا يمكن فى أى حال أن يقل عن 16 سئة ‎٠‏

تكون حقوق وواجبات صغار العمال من 16 سنة الى سن
الرشد المدنى ممائلة لحقوق وواجبات العمال الذين ‏ يشعترن
مناصنب العمل نفسها .+

وتحدد الشروط التى يمكن أن يضغل بمقتضاما القصرء
وفقا للتشريع المعمول به +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

المادة 45 : يمع أى توظيف لا يستهدف شغل وظيفة عمل.
شاغرة أو احداث عمل ليس له مبرر الا فى الاحوال المنصوصض
عليها صراحة فى القانون أو التنظيم »

وتشغل المؤسسة المستخدمة الوظائف الجديدة أو التى
أصبحت شتاغرة. باللجوء اول الامر الى امكانيبات الترقية
الداخلية, وعند الحاجة تلجأ الى التوظيف الحارجى للعمال
الوطنيين بما فى ذلك من هم خارج الوطن؛ وذلك فى اطار
السياسة الوطنية لعودة العمال الفيرين .

واذا اقتضت الضرورة. تشغل الؤسسة اللمستخدمة عمالا
أجانب وفقا للشروط التى يحددما التشريع المعمول به .

المادة 46 : طبقا للمادة 85 من الدستورء يضمن حق الاولوية ‎٠‏
‏فى العمل للمجاعدين وذوى حفوقهم. بموجب هذا الفانون .

ويتمتم المجاهدون وأرامل الصهداء بحق الاولوية فى التكوين
المهنى وفى عمل لا يتنامى وصعنهم +

المادة 47 : يستفيد الاشخاص المعو قون الذين لا ييكنيمم
أن يعمنوا فى ظروف عاديه. من التشعيل فى أعمال تلائمهم»
وعند الاقتضاء فى معامل مآمونة. كما يستفيدون من الحق فى
تكوين تحصصى وفقا للشروط المحددة بموجب مرسوم .

المادة 48 :يعن منصب العمل فى اطار مستلزمات المخطط
الوطنى للتنمية مع مراعاة مؤهلات العامل و كماءاته ورغياته
وميوله .

المادة 49 : يجوز للمؤسسة المستخدمة, اذا اقتضت ضرورة
المصلحة؛» أن تعيب العامل الدي يجب عنيه القبول؛ فى أى منصب
عمل آخر يتناشى وتاميله, حيثما كان موقع نشاط المؤسسة
المستخدمة. وذلك مم مراعاة الاجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها .

ولا يجوز فى أى حال أن يكون هذا التعيين عقوبة مقنعة
لتعامل ولا أن يمس بقدرته الشرانيه التى يمكن أن تؤثر عليها
أعباء جديدة تت تتولد عن تعيير امسكن ‎٠‏

فى القطاع الحاص, يحدد مكان العمل ضمن الشروط
المنصوص عليها فى أحكام التشريع المعمول به والمتعلق بالشروط
العامه لتعمل فى .القطاع الحاص ‎٠‏

المادة 50 : تكون علاقة العمل لدة غبر محددة كقاعدة عامة ‎٠‏
‏غير انه يمكن. بصعه استثنانيه؛ تعييي مستحدمين مؤقتين
للعمل خلال مدة محددة ‎٠‏

المادة 51 : تنشا علاقة العمل تتعاقد مكتوب أو غير مكتوب.
وتقوم هذه العلاقة فى جميعم الحالات. بمجرد العمل لحساب
مؤسسة مستخدمة ‏
728

واننشيء علاقة العمل بين المعنيين الحقوق والالتزامات المحددة
بموجب القانون الاساسى العام للعامل والفوانين الاساسية
النموذجية لقطاع النشاط؛ والقانون الاساسى الخاص للمؤسسة
المستخدمة .

المادة 52 : يمكن تشغيل مستخدمين موسميين ضمن
الشروط المحددة فى القانونء اذا اقتضت ذلك ضرورة النشاط
أو نوعه .

المادة 53 : يؤدى آجر المستخدمين المؤقتين والموسميين
حسب القواعد والشروط السارية على المستخدمين المعينين لمدة

غير محددة ‎٠‏

ويخضعون للواجبات نفسها ويتمتعون بالامتيازات الاجتماعية
ففسها ويشاركون فى النتائج بنسية عدد آيام العمل الفعلية .

المادة 354 : تجرى على كل مترشح قبل التوظيف ودون التعهد
بذلك, فحوص طبية؛ وامتحانات واختبارات مهنية تسمسح
للمؤسسة المستخدمة بتقدير امكانياته البدنية والفكرية
واستعداده وكفاءته المهنية. وتحدد قائمة هذه الفحوص
والاختبارات ونوعها فى القانون الاساسى الخاص للمؤسسة
المستخدمة .

المادة 55 : يحدد توظيف العامل واختيار منصب تعيينه
جناء عل تقدير اجمال من خلال شهاداته وامكانياته ومراجعه
المهنية و/أو الامتحانات والاختبارات الداخلية للمؤسسة
المستخدمة .

المادة 56 : يتسلم العامل . عند توظيفه؛ وثيقة التعهد التى
قثبت تعييته وتصنيفه وعلاقات العمل التى تربطه بالمؤسسة
المستخدمة .

المادة 57 : يخضع المترشح اللعسين حديثا للملاحظة مدة
قجريبية لا تتجاوز 6 أشهر تجمع المؤسسة المستخدمة خلالهاء
وقبل تثبيته فى عمل جميع البيافات عن مؤملاته
وامكانياته المهنية .

ولا تتجاوز مدة التجربة بالنسببة لمناصب المسؤولية و أشهر ‎٠»‏

المادة 358 : يثبت العامل فى منصب عمله؛ اذا بدت مدة
التجربة مرضية. ويتم اقرار هذا التثبيت باعداد وثيقة تنظيمية
أو عقد عمل يوضع طبقا لاحكام هذا القانون والقائون الاساسى
الخاص أو الاتفاقية الجماعية للمؤسسة المستخدمةء ويشار فيه
بوجه خاص الى المنصب الاصل الذى يعين فيه العاملء ورتبته.
وعند الاقتضاء الى أجر منصبة ‎٠.‏

ويتم تحديد نوع الوثيقة التنظيمية أو شكل عقد العمل
التموذجى المشسار اليهما أعلاهء فى القانون الاساسى النموذجى
الخاص بالقطاع الذى تنتمى اليه المؤسسة المستخدمة “

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاقاء 4 رمضان عام 1398 ىف

المادة 59 : تحدد,؛ فى القانون الاساسى النموذجى لقطاع
النشاطء الحالات والحدود التى يمكن فيها للعامل أن يشغل
بصفة استثنائية منصب عمل لم يستكمل تماما مقاييس التعيين
فيه . :
واذا تبين فى نهاية المدة القصوى المحددة في القانون الاساسى
التموذجىء أن العامل أهلء بعد الاختبارات للهنية لشغل
المنصبء يثبت فى هذا المنصبء وفى حالة العكس يعاد لعيينه
فى منصب يناسب مؤهلاته الحقيقية .

المادة 60 : يحتفظ بحقوق العامل فى الاقدمية عند توظيفة .

ويتم تقدير هذه الحقوق عل أساس الخبرة المهئية المكتسبة
فى قطاع النشاطء أو فى اختصاص منصب العمل الذى روظف
فيه +

المادة :61 ؛: يتعين عل كل مؤسسة مستخدمة؛ مراعاة لاركا
المادة الاولى الفقرة 4 أعلامء أن تضع بانتظام تقييما للاستخدام
وتقديرات سنوية ومتعددة السنوات للتوظيف؛, تلبية لمتطليات
التخطيط وتسهيلا للانتفاع الامثل بالقوة العاملة .

المادة 62 : يحظر على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الخواص؛ء القيام بالبحث أو اختيار أو تشغيل اليد العاممة,
مؤعلة أو غير مؤعلة لحساب غيرهم .

الفصسل الشسانى
بعض حالات النشاط

المادة 3 : يجب أن يراعى فى حركات العمال يبب القطاعات
والفروع والمؤسسات المهنية بما فى ذلك حالات الانتدابء
مقتضيات التنمية والمخططات المهنية الفردية للعمال المعنيين ‎٠‏

المادة 64 : يعتبر الانتداب حالة نشاط .

ويتم حسب الشروط التى يحددها التشريع .
المادة 65 : يستفيد كل عامل تحرر من وظائفه المهنية لممارسة
وظائف انتخابية. من الحق فى اعادة دمجه فى المنصب الذى كان
يشغله سابقا أو فى منصب يكون عل الاقل مماثلا له يضمن له
مرتبا يساوى عل الاقل ماكان يتقاضاه فى المنصب الذى كان
يشغله قبل انتخابه. مع مراعاة تطور الرقم الاستدلالىل الحاص
بهذا المنصب والترقية الاكثر موافقة لهء المرتبطة بالاقدمية .
المادة 66 : تؤدى الاحالة على الاستيداع الى تعليق علاقة العمل
مؤقتا مع ايقاف الاجر *
وتقرر ضمن الشروط التى تحدد بموجب التشريع م
الفصسل الثالث
مدة العمل والغيابات والعطل
الفرع الاول
مدة العمل
المادة 67 : تحدد المدة اليومية و/ أو الاسبوعيية للعمسل.
بموجب القانون +
الثلاثاء 4 رمغضان عام 1398 ف
لمم_مبسسسنس.سسي ا تسسسسالتب .

وتقحدد كل مؤسسة أوقات العمل بناء على المواقيت الاساسية
المقررة علي الصعيد الوطنى بالاحكام التنظيمية؛

| توضع هذه الاوقات وتحدد بمشاركة ممثل العمال تبعا
لتطلبات المصلحة العمومية والانتاج والتتميةء مع أخذ
خاصيات الموقع أو الناحية التى يوجد فيها منصب العمل بعين
الاعتبارء *

المادة 68 : لا يمكن فى أى حال أن تتجاوز أقصى مدة العمل
اليومى 12 ساعة .

المادة 69 : يمكن للمؤسسة المستخدمة, أن تطلب من كل
عامل القيام بساعات اضافية زيادة على الحدود القانونية لمدة
العمل ومواقيته. اذا اقتضى نشاطها المزيد من العملء مسسواء
كان عرضيا أو دورياء وبعد استنفاد جميع الطرق الللائمة
للإستعمال المعقول والامثل لقوة العمل المتوفرة. ضمن المراقيت
المطبقة بصفة اعتيادية ‎٠‏

المادة 70 : يجب أن يكون اللجوء الى تطبيق الساعات الاضافية
استثنائيا وهادفا لتلبية ضرورة قصوى وموافقا لتطلبات
سياسة التشغيل الكامل. وأن يتدرج فى اطار السعى من أجل
انتاج افضل. ويجرى ذلك ضمن الشروط التالية :

كل عامل ملزم أن يقوم بالساعات الاضافية. اذا طلبت منه
ذلك المؤسسة المستخدمة, الا فى حالة القوة القامرة »

لا يمكن أن يتجاوز عدد الساعات الاضافية التى يقوم بها
العامل الحد المعين فى القانون الاساسى التمودجي لقطاع
النشاط »

يترتب عن الساعات الاضافية دفع تعويض بحسب ويؤدى
وفقا للشروط المحددة بموجب القانون الاساسى النمودجى
لقطاع النشاط .

المادة 71 : اذا كانت ساعات العمل العادية مؤداة ضمن الدوام
المستمرء بتع على المؤسسه المستخدمه منح استراحة مسدة
نصف ساعة فى وسط الدوام. وتعد هده الاستراحة وقت عمل
بالنسبه لتحديد المدة الفعليه للعمل ‎٠‏

الفرع الثاني
الغيابات

المادة 72 : لا يمكن دفع الاجر عن مدةٌ لم يعمل فيها العاملء
مهما لابب وضعيتة فى التسلم الادارى, ماعدا الحالات المنتصوص
عليها صراحة فى الفانون أو التنظيم ‎٠‏

المادة 73 : بخصم من مرب العامل تلقائيا بنسبة مدة التغيبء

دون الاحلال بالاجراءات التأديبية المتصوص عنيها فى القائون
الاساسى التمودجى لقطاع النشاط أو النظام الداحلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

729

المادة 74 : تحدد الآثار التى قلحق مرتب العامل من جراء
التغيب لدواع صحية ثابتة ومعترف بها قانوناء بالاحكام
التنظيمية فى اطار الاحكام المنصوص عليها فى المادة 191 أدنام.

الماد 75-: تحدد القوانسين الاساسية النموذجية لقطاعات
النشاط :
كيفيات تبليغ التغيب وتبريره »
الاوضاع أو الحالات التى يمكن أن تبرر التغيب قانونا »
- شروط قبول الاسباب المتذرع بهاء
أشكال وكيفيات فرض العفوبات على التغيبات غير
الملشروعة .

المادة 76 : يعاقب على كل تغيب غير مبرر أو غير مبلغ عنه
وفقا للتنظيم» دون الاحلال بالاحراءات التاديبية المنصوص عنيها
فى القانون الاساسى النموذجى لقطاع النشاط أو فى النظام
الداخلى 0

يعد الوصول الى العمل بعد المواقيت المحمول بها بمثابة تغيب.

المادة 77 : يمكن منتح رخص تغيب خاصة تحت شكل عدد
كامل من أنصاف الايام. للعمال الذين هم في حاجة ماسة للتعيب»
بناء على مبررات؛ اذا كانت ضرورات المصلحة تمسح بذلك »

وينجر عن هذه التغيبات الغاء الاجر ويجرى أثرها على المرتب
ضمن الشروط المحددة فى القانون الاساسى النموذجى لقطاع
النشاط .

وعل كل؛ لا يمكن فى أى حال. أن يتجاوز عدد التغيبات
الشار اليها فى عذه المادة الحد الاقصى المعين بموجب
مرسوم *

المادة 78 : تحدد فى التنظيم الحالات والشروط التى يمكن
للعامل آن يستعيد بموجبها من التغيبات الخاصة. المدفوعه الاجرء
ولا سيما الحالات التالية :

العمال الكلفون بتركيلء أو بمهمة عرضية لدى أو ضمن
هيئة وطنية وخاصة الحزب والمنظمات الجماهيرية؛ و كد
المجالس الشعبية ء

العمال الذين بتمتعون بصفة رياضى ويقومون بدور فعال
فى احدى المباريات الوطنية أو الدولية التى تنظمها أو
ترخص بها الوزارة المكلمة بالرياضة »

العمال الذين يتمتعون بصفة ممثل تقابى ومن يجب
عليهم آن يشاركوا فى الاجتماعات والمجالس النقابية
النظامية ضمن اطار ممارسة توكيلهم النقابى +

العمال المدعوون لتابعة دورات فى التكوين النقابى
و /أو السياسى + ‎١‏
230

العاملات خلال فترات ما قبل وما بعد الولادة »
ع العمال المدعوون لاجراء الامتحانات »

العمال الذين بقومون بزيارة البقاع الاسلامية المقدمسة
هرة واحدة خلال فترة عملهم ‎٠‏

العمال المدعوون للمشاركة فى الملتقيات الوطنية المتعلقة
بالبحث العلمى؛ والثقافة ‎٠‏
‏الفرع الثالث
العطمل
يستحق العامل يوما كاملا للراحة فى الاسبوع .

ويكون اليوم العادى للراحة الاسبوعية موافقا للشروط
العادية للعمل؛ ويحدد بموجب مرسوم .

المادة 79 :

ويمكن تأجيل الراحة الاسبوعية. ضمن الشروط الحددة
بموجب التنظيم» اذا اقتضت ذلك متطلبات المصلحة العموميسة

أو تنظيم الانتاج والعمل .

المادة 80 : تحدد أيام العطل المدفوعة الاجر وفقا للتشريع
المعمول به م

المادة 81 : يعد يوم الراحة الاسبوعية وآيام العطل المدفوعة
الاجر أيام راحة قانونية .

المادة 82 : ادا استغل عامل .يوم راحة قانوانية. استحق راحة
تعويضية مدة مساوية لهاء واستعاد من حق الزيادة عن الساعات
الاضافية المنصوص عليها فى التنظيم ‎٠‏

المادة 83 : يستفيد جميع العمال من نظام واحد للعطلل
السئوية م

وير تكز الحق فى العطلة السنوية عل العمل المؤدى خلال فترة
سئوية مرجعية تمتد من أول يوليو للسنة السابقة للعطلة حتى
0 يونيو لسنة العطلة .

وتبقى هذه الفترة المرجعية ثابتة بالنسبة لتقدير الحق فى
العطلة ومدتهاء مهما كان التاريخ الذى يأخذ فيه العامل عطلته.
ومهما كان التاريخ الذى يكون العامل قد أخذ فيه عطلته عن
السئة السابقة *.

غير أنه. بالنسبة للعمال الذين تم توظيفهم خلال السة
المرجعية المحددة أعلاه. يكون تاريخ التوظيف نقطة البدء للفترة
المرجعية*

المادة 84 : يحدد نظام العطل, ولا سيما مدة العطلة السئوية.
وقواعد حساب الحقوق فى العطلة وقواعد حساب المرتب خلالهاء
يموجب القانون* ٍ

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 اي

المادة 85 : تحدد فترة العطل السنوية المدفوعة الاجر بموجب
مر سوم *

ويتم اختيارها حسب متطلبات المصلحة العمومية والانتاج
والانتاجية ومصالح العمال *

المادة 86 : يمكن أن تجزاً فترة العطل السئوية المدفوعة الاجر»
اذا اقتضت أو سمحت ضرورات المصلحة بذلك ‎٠‏ و تحذد طريفة
التجزلة بموجب القانون الاساسى النموذجى لقطاع النشاطي»

المادة 87 : الانتفاع بالعطلة التزام يتقيد به العامل كل سنة .
ولا يجوز فى أى حال تعويضها باجر +

ويحظر ارجاء العطلة أو جزء منها من سنة الى أخرى الا فى
الحالات الاستثئائية .

الفصسل الرابع
النظام الداخل والمصالحة والطعن
الفرع الاول

النظام الداخل

المادة 88 : بتعين على كل مؤسسة مستخدمة أن تضم نظاما
داخليا تحدد بموجبه القواعد المتعلقة بالتنظيم التقنى للعمل»
والانضباط العام ومعايير الصحة؛ والامن فى العصل» طبقا
للقوانين والانظمة»+

وتحدد كيفيات اعداد النظام الداخل واقراره. وكذلك
نصوصه النموذجية. بموجب القوانين الاساسية اللموذجية
لقطاعات النشاط والقوانين الاساسية الخاصة بالمؤسسات
المستخدمة»

المادة 89 : يعرف النظام الداخل أنواع التقصير فى الحياة
المهنية ولا سيما فيما يلى :

المردود الفردىء

المواظبة فى منصب العمل *

مراعاة الانضباط فى العمل »

الخاصيات الاخلاقية والمهنية الظاهرة خلال أداء العمل *:

ويتضمن تحديد العقوبات المنطيقة عليها ».

الفرع الثانى
المصالحة والطعن
المادة 90 : تداركا لاى خلاف قد يحدث في العلاقات الجماعية
للعمل ونوصلا لتسويته عند الحاجة؛ تنشا الاجراءات الالرامية
للمصالحة والتحكيم فى تلك الحلامات +
المادة 91 : عند حدوث خلاف ناجم عن علاقة عمل بين الؤسسة
المستخدمة والعامل, يعترف بحق الطعن للطر فين *
وئتم ممارسته طبقا للاجراءات المنصوص عليها فى التشريع+
الثلاثاء 4 رمفسان عام 1393

الجريدة «برسوة للجمهورية الجزائرية
مبب__بت_غلن___غغادادااات_تتتت____تت_ت___________سسمسمتسيسه

الفصل الخالمس
إنتهاء علاقة العمل
‎٠‏ المادة 92 : ان حالات انتهاء علاقة العمل هى :
الالغاء القانونى»

انتهاء علاقة العمل عند انتهاء عقد العمل ذى المدة
المحددة.

3 الامنتقالة.
4- التسريح ذو الطايع التأديبى*

5 العجز الكامل عن العمل كما ورد تحد يذه د فى التنظيم؛

6 التسريح لتخفيض عدد المستحدمين.
7 التقاعد. ا
دالوفاة*

تتسلم للعامل عند انتهاء علاقة العمل, شهادة عمل تحمل
تاريخ التوظيف؛ وتاريخ انتهاء علاقة العمل وقسوع العمل
المؤدى. وكيفيتة .

الكادة 93 : الاستقالة حق معترف يه للعاملا* ويتعين عل
العامل الذى يرغب فى انهاء علاقات العمل مع المؤسسة
المستخدمة. أن يقدم لها استقالته فى طلب مكتوب يتضمئ
الاسباب*

يترك العامل منصب عمله وفقا للشروط الحددة بموجب
القواءين الاساسية النموذجية لفطاعات النشاط +

المادة 94 : يمكن للمؤسسة المستخدمة أن تخفض عدد
المستحدمين اذا بررت ذلك دوافع اقتصادية صحيحة +

ان تخفيض عدد المستخدمين الذى يتمثل فى اجراء يتضمن
تسريحا جماعيا يشستمل عل عمليات تسريح فردية متزامنة.
يقرر ضمن سياق يحدد بموجب, مرسوم*

يحظر على كل مؤسسة مستخدمة شرعت فى تخفض عد
مستخدميها. النجوء فى أماكن العمل نفسها. الى نطبيسق
ساعات اضافية أو الى توظيف جديد فى الصتف الهنى للعمال
المعتيين بنحفيض عدد المستحدمين *

وعلاوة عل, ذلك بحدد المرسوم الذكور فى الفقرة الثانية
. أعلاه. الكيفيات الحاصه بصمان حمايه مصالح العمال*

المادة 95 : يتعين على المؤسسة المستخدمة. قبل الشسروع
فى تحفيض عدد المستحدم؛ أن تستعمل جميع الوسائل

731

الكفيلة بالتقليل من عدد التسريحات الضرورية. ولاجل ذلك
ينبغخي لها أن تبادر باتخاذ الاجراءات التالية :

تخفيض ساعات العمل»

- العمل المتقطع ء

- الاحالة المسبقة عل التقاعدء
ب فقل الملستخدمين الى مؤسسات مستخدمة أخرى*

اماد 96 : يقبض» بحكم القائونء العمال الذين شملهم
التسريح لتحفيض < عدد المستحدمين» تعويضات الاخبار المسبق
والعطل المدفوعة الاجر وتعويض التسريح الجماعىء وذلك ضمن
الشروط المحددة بموحب مرسوم. ويستفيدون فضلا على ذلك من
أولوية التوظيف التى تراعى فيها التجرية والمسؤعلات التى
اكتسبها العامل فى منصب عمله*

المادة 97 : لايجوز التسريح التأديبى الا بمقتضى القرانين
رالانظمة الجارى العمل بها +

المادة 98 : اذا ترك العامل عمله بفعله أو بفعل المؤسسة التى
تستخدمه.؛ وكانت الهام التى يقوم بها تجعله مطلعا على أسرار
منصوص عليها فى التنظيم أو القوانين الاساسية للمؤسسة
المستخدمة؛ يبقى ملزما بالسر المهنى وخاضعا لاحكام المواد 37
و 200 و 201 من هذا القانون ‎٠»‏

وفضضلا عن أحكام الفقرة الاولى أعلاه. لا يمكن لعامل

‎٠‏ فى القطاع الاشتراكى أن يشتغل لدى مؤسسة خاصة الا بعد

‏موافقة المؤسسة التى تستخدمه٠‏

‏وتعتبر هذه الموافقة مكتسبة فى حالة انعدام معارضة
مسببة؛, تقدمها المؤسسة المستحدمة فى مهلة شهر ابتداء من
تاريخ طلب التررخيصر .

‏ويمكن أن يكون قرار الملؤسسة المستخدمة موضوع طعن
آمام الجهه العضائية المحتصة+

‏الباب الشالث
مناصب العمل
الفصسل الاول
اتعريف منصب العمل
المادة 909 :"ان منصب العمل بعنى محموعة مهام معصنة قوم
بها العامن بابنطام, مى اطاء توزيم حسم المهام المنوطه بجماععة
العمل النى يلون ذلك العامل فى عدادها .

‏المادة 100 : تضم كل مؤسسة مستخدمة, فى اطار أجهز تهاء
جدولا بمناصب العمل المطابعة لكام الاعمال والميام الى تناط
يها فى جاله الانتاج والثنمية. ثم تقوم بتميم ذلك الجدول
732

وتجديثه, لتأخذ بعين الاعتبار تطور التقنولوجيا وتنظيم العمل
والمقاييس المهنية وأصولهاء والبحث المستمر عن أفضل فعالية
للعمل ‎٠‏

المادة 101 : يجب تحديد كل منصب عمل بأقصى ما يمكن من
الدقة؛ ولا سيما ما يتعلق بالمهام المرتبطة به*٠‏

المادة 102 : ان علة وجود أى منصب عمل تسكمن فقط فى
كيفية ونوع وتعقد العمل الذى تقوم به المؤسسة المستخدمة
فى اطار المهمة التى تؤديهاء أو أهداف الانتاج والتنمية المنوطة
بها فى اطار التخطيط الوطنى +

المادة 103 : يخضع وجود منصب العمل وطبيعته لحتميات
توزيع العمل المنسجم وحدهاء تبعا لمقاييس المهنه وأصولها .

الفصل الثانى
* قيم منصب الغمل

المادة 104 : ترقم مناصب العمل المختلفة على أساس نظام
منسجم لمقابيس الترقيم وقواعده؛. وذلك لتحديد الاجر الذى
يرتبط بكل منصب عمل
حسب عمله » و « التساوى فى العمل يستلزم التساوى فى
الاجر ع؛ وفقا لطريقة وطنية وحيدة للتصنيف تحدد بموجب
مرسوم*

ويمكن ذلك الترقيم من تصنيف جميع المناصب. كل واحد
منها بالنسبة الآخرء تبعا لمميزاتها الحاصة والاعمال المرتبط بهاء

المادة 105 : يجب أن يأخذ نظام ترقيم مناصب العمل بعين
الاعتبار جميع العوامل والنوعيات الناجمة عن الوصف الصحبح
والكامل لكل منصبء وأن يمكن من وضع رقم استدلالى لكل
منصب عمل .

ويجب أن يخضع للتوجيهات المدرجة فى المواد من 206 الى

4 أدناء +

المادة 106 : بر تكز نظام مناصب العمل عل المقابيس وحدها
التى تميز طبيعة المهام المرقبطة ‏ بكل منصب وأهمية تلك الميام
وتعقدهاء ودرجة المؤهلات والمسؤولية والجهود البدنية أو
الفكرية أو العصبية المترتبة على ادالهاء والضغوط المتميزة ذات
الطابع المهنى فقطء ودرجة الضرر النوعى للمنصب. دون أى
اعتبار آخر٠ء‏

لايأخذ نظام ترقيم المناصسب بالاعتبار» فى أى حال من الاحوال»
الاجور والمكافات والتعويضات التى يتقصاها العمال الذين
إيشغلون هذه المناصب حين ترقيمها .

وستدرج أحكام خاصة تتعلق بالعمال الذين تتوفر فيهم
صفة عضو فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتطبيق المبدأين المقررين «لكل.

الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 فى

التحرير الوطنى» فى نظام الترقيمء حسب مقايبيس تحدد
بموجب قانون*

المادة 107 : ير تفم الرقم الاستدلالىل للمنصب بقدر ما تكون
المهام المرتبطة به كبيرة الاهمية أو الصعوبة أو التعفد آو الاكراه
أو المضايفة.

وي رتفع الرقم الاستدلال للمنصب بقدر ما تنطوى
المهام المرتبطة به على للزيد من الآثار الضارة أو التى تفتضى
جهودا فكرية أو بدنية أو عصبية كبيرة الاعمية أو المشقه٠‏

وير تفع الرقم الاستدلالى للمنصب بقدر ما تتطائب درجسة
المؤملات والمسؤولية مزيدا من الاهمية +

المادة 108 : تكون الارقام الاستدلالية متساوية فى منصبين.
عندما' يؤدى تصنيفهما الواقم تبعا للمقاييس المختلفة المذدكورة
أعلاه ولعناصر الموازنة المحددة بواسطة الطريقة الوطنية
للتصنيف - الى نتائج متساوية .

المادة 109 : يوضع نظام ترقيم الناصب فى شكل تعكس فيه
القيم النسبية التى يشتمل عليها المقاييس المقبسولة دؤليا
والمعترف بصحتها على الصعيد الوطنى؛ وتنطبق على سلم وطمى
مرجعى يضمن التصنيف الوطنى للمناصب النموذجية للعمل +

ويجب ألا تتجاوز الارقام الاستدلالية الرقم الاستدلال الاعل
الخاص بكل مؤسسسة والمحدد وفقا للمادة 123 أدناء *

المادة 110 : يوضع السلم الوطنى للمناصب التموذحية
بموجب مرسوم. ويجرى تحديثه وتتميمة عل الشكل ننمسه
بصفة دورية. وتبعا للتنمية العامة للاقتصاد الوطنى ‎٠‏

سيفصل السلم الوطنى المرجعى ويتمم ليكون دليلا يشل
جميع القطاعات وفروع النشاط والمؤهلات المهنية .

وتكون المنامسب النموذجية موزعة فيه ضمن أصناف .

المادة 111 : يحدد عدد الاصناف المنصوص عليها فى المادة ‎٠‏
‏0 اعلاه. وكذلك الشروط العامة للتعيسين فى المناصب
النموذجية التابعة لصئف معينء بموجب القانون الاساسى
النموذجي لقطاع النشاط .

المادة 112 : توزع مناصب العمل ضمن كل صنف الى قسم
واحد آو عدة أقسام .

يحدد عدد الاقسام فى كل صنفء والشروط العامة للتعيين
فى المناصب النموذجية القسم معينء بموجب القوائيل الاساسية
النموذجية لقطاعات النشاط .

المادة 113 : يحدد عدد الاصناف والاقسام بصفة تمع
بتسيير عادى لمناصب العمل فى كل قطاع من جهه, وبتصنيب
عادل ومضبوط لمناصب العمل من جهة أخرى ‎٠.‏
الثلاثاء 4 رعضان عام 1398 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الثلافه 4 رمفسان عام 3ع الجريدة الوصمية الجطوبية الجزار ___إإر_

المادة 114 : تقرر الؤسسة المستخدمة احداث الملنصسسب

233

المادة 120 : لا يعين فى المناصب العليا الا العمال الذين تتوفر

وترقيمه و تصنيفه, طبقا للاجراءات المدرجة فى القانون الاساسى | فيهم المقاييس المنصوص عليها فى المادة 38 من الدستورء والذين

التموذجى لقطاع النشاط ‎٠.‏

أوتوضح اجراءات المصادقة على تصنيف المناصب فى كل
مؤسسة مستخدمة؛ باحكام تنظيمية +

المادة 115 : يجب أن يخضم احداث مناصب العمل وترقيمها
لاحكام المواد من وو الى 114 أعلاه فقطء وذلك تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها فى المادة 228 من قانون العفوبات ‎٠‏

الفصل الثالث
الرتبسة

المادة 116 : اذا اعترف للعامل باستكمال شروط التعيسين
فى منصب ماء يجرى تثبيته فيه ويكون موضوع تصنيف تحدد
بموجبة رتبتة .

وتحدد رتبة العامل على أساس منصب العمل الذى يشغله
فعلاء فقط .

المادة 117 : تغيير الرنبة مشروط بتغيير منصب العمسلء
تطبيقا للمبدآ الملنتصوص عليه فى المادة 116 أعلاه ‎٠‏

ويعد تغيير الرانبة ترقية أو استنزالا حسبما يكون النصب
الجديد أعلى أو أدنى فى تصنيف المناصب ‎٠‏

يحدد القانون الاساسى النموذجى لقطاعات النشاط شروط
وكيفيات الترقية والاستنزال ‎٠‏

الفصل الرابع
المناصب والاطارات العليا

المادة 118 : تتنافى صفة اطار عال للامة وممارسة الوظائف
العليا للحزب والدولة وصفة اطار عال للمؤسسة المستخدمة.
مع ممارسة أى نشاط مر بح آخر أو امتلاك مصالح بشكل مباشر
او غير مباشرء فى أاى شركة أو استغلال صناعى أو تجارى»
داخل التراب الوطنى أو خارجه. وذلك تطبيقا لمبادىء الميثشاق

: الوطنى والمادة 38 من الدستور .,

الفرع الاول

الاطارات العليا للمؤسسة المستخدمة

المادة 119 : يعتبر اطارات عليا لؤسسة مستخدمة العمسال
المثبتون في المناصب العليا لتلك المؤمسسة؛ كما هو محدد في المواد
1و 2 و 123 ادناه أ

ولا تلازم هذه الصفة العامل المعنى الا خلال المدة التى يشغل

: فيها ذلك المنصب؛ ماعدا الحالات المنصوص عليها صراحسّة
بالاحكام التنظيمية ‎٠‏

لم ينفكوا يبذلون العناية الكافية فى جميع التزاماتهم» ولا سيما
الالتزامات المشسار اليها فى المواد من 27 الى 38 و 42 و 98 أعلاه
والمادتين 200 و 201 أدناه ‎٠‏

المادة 121 : تعد «مناصب عليا» لؤسسة مستخدمة المناصب
المحددة فى القانون الاساسى الخاص طبقا للفقرتين 2 و 3 أدنام.

توضع قائمة المناصب العليا ضمن اطار التنظيم والهيكلة
الاساسية للمؤسسة المستخدمة. لا سيما فى سياق ترقيم
المناصب حسب مفهوم المواد من 104 الى 114 أعلاه ‎٠‏

وتعد وفقا للكيفيات المتنصوص عليها فى القانون الاساسى
التمودجى لقطاع النشاطء وتصادق عليها السلطة الوصية .

المادة 122 : ترقم المناصب العليا لمؤسسة مستخدمة عسل
أساس نظام ترقيم المناصب نفسه؛ حسبما تنص عليه المواد من
04 الى 114 أعلاه. وفضلا على ذلك, تشنكون المناصب العليا
موضوع تصنيف فرعى خاص + ‎١‏

المادة 123 : يوضح القانون الاساسى النموذجى لقطاع
النشاط طريقة التصنيف الفرعى للمناصب العليا وطريقه تحديد
الرقم الاستدلالى الاقصى المشار اليه فى المادة 209 أعلاه ‎٠‏

ولاجل ذلك. ولا سيما عندما تكون المؤسسة المستخدمة
مؤسسة اشتراكية؛ تراعى المقاييس المرتبطة بامتداد شاط
تلك المؤسسة وتعقده وطبيعته الاستراتيجيةء وبصفة رئيسية
المقاييس التالية :

رقم الاعمال أو الميزانية »

القيمة المضافة المستخلصة من النشاط »

التعقد التقنو لوجى للنشاط »

- وتيرة التنمية »

-ِ عدد المستحدمين *.

قيمة الممتلكات ‎٠‏

- درجة الانتشار »

حساسية الكلفةٍ و/ أو سعر التكلفة »

الاثر الاقتصادى والاجتماعى العاجل »

- الاثر الاقتصادى الآجل »

درجة ما يحتمل وقوعه من أخطار فى ميدان الامن »

الوضع بالنسبة لاستراتيجيه التنمية »

أبعاد مسؤولية المصلحة العمومية ودرجتها +
734

الفرع الثانى
الوظائف العليا للحزب والدولة

الملحة 124 : تعد قائمة للوظائف العليا فى الحزب والدولة.
مرتبة فى أرفع مستوى عل الصعيد الوطنى. وذلك خارج السلم
الوطنى الذى يتضمن تصنيف المناصب النموذجية +

تصدر قائمة الوظائف العليا للحزب والدولة بموجب مرسوم»
ويجرى تتميمها وتحديثها عند الضرورة بالاشكال نفسها .

وتكون الوظائف العليا المنصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاه
موضوع تصنيف ناح .

يتم التعيين فى هذه الوظائف بموجب مرسوم, ماعدا الوظائف
العليا الانتخابية +
المادة 5 : علاوة عل الاحكام الواردة فى هذا القانونء تحدد
حقوق والمتزامات العمال الذين يشغلون الوظائف العليسا

المنصوص عليها في المادة 124 آعلاه؛ بموجب مرسوم. ماعدا حقوق
والتزامات العمال الذدين يشغلون وظائف عليا انتخابية .

الفرع الثالث
الاطارات العليا للامة
المادة 126 : تعتبر اطارات عليا للامة الاطارات التى مارست
آو تمارس مسؤوليات عليا لدى حيئات الحزب والدولة .
وتمنج صفة اطار عال للامسة بموجب _مرسوم؛ وتسحب
بالشكل .نفسه -
تحدد حقرق و التزامات الاطارات العليا للامة بموجب مرسوم.
الباب الرابع
أجر العمل

المادة 127 : ان تحديد الاجورء الذي يجب أن يكون مرتبطا
بأهداف المخططء من صلاحيات الحكومة. ولا يمكن أن يؤول
لفائدة المؤسسات المستخدمة .

المادة 28 : يرتبط مستوى الاجور وجدولهاء وكذا مستوى
كتلة الاجورء بمتطلبات التنمية والاعداف الاقتصادية والثقافية
والاجتماعية المحددة فى التخطيط»ء وبتطور الانتاج والقيمة

المضافةء وسياسة التوذيع العادل للدخل الوطنى وآثار النمو 1

الاقتصادى .

المادة 129 : يحدد الاجر الوطنى الادنى المضمون الطبق فى كل
قطاعات النشاطء بموجب مرسوم. تبعا للاحتياجات الحيوية
للعامل والامكانيات الاقتصادية للبلاد .

ويراعىء عند تحديد الاجر الوطنى الادنى المضمونء تطور
أسعار المنتوحات والخدمات الاولية الواسعة الاستهلاك؛ المحددة
فى ميزانية عائلية لمودجية تحيد باحكام تنظيميه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 ى

يرتبط تطور مستوى الاجر الوطنى الادنى المضمون بمتطلبات
التنمية والاهداف الاقتصادية والثقافية والاجتماعية التى تسعى
الامة الى تحقيقها .

تهدف سياسة الاجورء فى اطار هذه المتطلبات والامداف
نفسها الى القضاء على الفوارقء فى مجال الاجر الوطنى الادنى
المضمونء القائمة بين الزراعة والقطاعات الاخرى .

المادة 130 : براتبط "نطور مجموع الاجور بتطور الاجر الوطنى
الادنى المضمون فى اطار الجدول الوطنى لتدرج الاجور؛ المحدد
من قبل الحكومة .

المادة 131 : تهدف سياسة الاجور فى اطار المتطلبات
والاهداف المحددة فى الفقرة الثالشة من المادة 129 أعلاهء الى
القضاء على الفوارق فى الاجور القائمة بين القطاع الزراعى
وقطاعات النشاط الاخرى» قضاء تدريجيا حتى نهايتها .

المادة 132 : يهدف وضع سلم وطنى للمناصب النموذجية
المرجعيةء ومراقبة أنظمة تصنيف وترقيم مناصب العمل وتحديد
الاجر الاساسى الادنى والاجر الاساسى الاعلى ضمن كل صنفء
وبصفة عامة, جميع الاحكام التشريعية والتنظيمية فى مجنال
الاجور وفى اطار التخطيط الوطنى - الى القضاء عل الفوارق
القائمة فى أنظمة أجرة العمل قضاء تدريجيا حتى اختفاتهما
نهائيا ‎٠‏ ا

وهذه الفوارق هى الموجودة خاصة بين الوظبغة العمومية
والمؤسسات الاشتراكية؛ وبين المؤسسات الاشتراكية ذاتها .

الفصل الاول
الاجبسي

المادة 133 : يتقاضى العامل أجرا مقابل العمل الذى يؤديه,
ويشارك فى نتائج المؤسسة.؛ ويستفيد من الخدمات الاجتماعية
والحماية الاجتماعية. طبقا للمبادىء المحددة في الميثاق الوطني؛
ولاحكام التك بع المعمول به ‎٠‏

المادة 134 : تطبيقا لمبدآ «لكل حسب عملهه لا يمكن أن يتقاغى
العامل أجرا من مؤسسة الا اذا كان معينا فى منصب عمل لديهاء
ويفوم فعلا بالاعمال المرتبطة بذلك المنصب .

ويعد عدم احترام المؤسسة هذا المبدآاء خرقا للقانون +

المادة 135 : الاجر المدفوع يمنع الاستفادة من أية منفعة أخرى
تحت أى شكل كان عدا ما ذكر فى المادة 133 أعلام +

ويمنم على وجه الخصوص أداء آية منفعة عينية من كل نوع
غير ما نص عليه صراحة؛ بموجب القانون .

المادة 136 : يحدد التضريع الشروط التى يمكن أن يتقاضى
العامل بموجبها دخلا زائدا عل الاجر 50
الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 ى

المادة 137 : يعبر عن الاجر بمبالغ نقدية فقط. ويدفع

. المادة 138 : يدرج مبلغ الاجر وجميع عناصره اسميا فى
قسيمة الاجر التى تعدها المؤسسة المستخدمة بصفقة دورية ‎٠‏

يعاقب القانون على كل خرق لهذه المادة م

المادة 139 : مع مراعاة الاحكام الانتقالية المنصوص عليها فى
المادتين 183 و 184 أدناه؛ يتكون الاجر باستثناء جبييع
العناصر الاخرى. من مبلغ العنصر الاول الذى يسمى «أجسر
المنصب» ‎٠‏ والمحدد في المواد من 146 الى 162 أدناه. وعند الاقتضاءء
من العناصر التكميلية الداخلة فى العنصرين التالييل :

العنصر المسمى «تعويض المنطقة؛ , وهو يمثل المكافآت
ذات الطايع الجغرافى وأو القطاعى +

- العنصر الذى يمثل الاجر التكميل؛ والمرتبط بالكم
والكيف.ء وانتاجية العمل ونتانجة +

المادة 140 : عندما ينفق العامل شخصيا وبصفة استثنائية
مصاريف فى اطار عسله؛ ولا سيما مصاريب التدقل والايواءء
خلال قيامه بمهمة مطلوبة منه؛ء أو مصاريف استعمال سيارة
شخصية لفائدة المصلحة؛ يتقاضى مكافآت تعويضية عن ذلك .

وتحدد بموجب مرسوم طبيعة الكافآت التعويضية عن
المصاريف التى يتفقها العمال فى ١اطار‏ عملهم؛ رمعاييرها .

المادة 141 : يتعين عل المؤسسة المستخدمة أن تدفع لكل عامل
يانتظام عند حنول الاحل. الاجر الذى يستحقةه مع جميع
عناصره؛ كما عى محددة فى هذا القعادون م

المادة 142 : تدقع الاجور وتسبيقات الاجور بالافضلية على
جميع الديون الاحرى ما فيها ديون الجر يه «دالضمان

الاجتماعى؛ مهما كانت طبيعة علاقة العمل ومدتها وشكلها م

المادة 143 : لا يجوز الاعتراس عل كتلة الاجور التى تشملها
المبالغ المستحقة؛ ولا يمكن أن يجرى عليها حجر أو اقتطاع لاى
سبب كان, اضرارا بالعمال الذي يستحفون الاجور أو المكافات
أو التعويضات من أى نوع كانت +

المادة 144 :

أعلاه. فى

تحدد كيفيات تطبيق الواد 147 و 142 و 143
ططاعات النشاط
والقواي الاساسية الخاصة اللمؤسسسات المستخدمة .

اطار القوااس الإاسلر4 اللمد ا جيه

المادة 145 : يحظر على كل عامل ول هات نقدبة أو عبنية
أو آي منقعة أخرى. مهما كان بوعياء ص شحصض طبيعى أو معنوى
تقوم أو يمكن أن تقوم بينه وب المؤمسسسسة المستخدمة
علاقات عمل مباشرة أو غير مباشرة «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

235ص

الفصل الثانى
أجر المنصسب

المادة 146 : يتكون أجر المنصب من العناصر التالية ؛

الاجر الاساسىء كما ورد تحديده فى المادة 132 أعلاه
والمواد من 148 الى 152 أدتاه »

تعويض الضرر اذا اقتشى الامرء كما ورد تحديده فى
المادتين 152 و 154 أدناه »

تعويض العمل التابع لمنصب؛ ضمن الشروط المتنصسوص
عليها فى المادتين 153 و 154 »+

مكافأة المردود الفردى أو عقوبته, كما ورد تحديدهما فى
المادتيل 155 و 156 أدناه »

تعويض الساعات الاضافية أو التعويض الجزافى عن الخدمة
الدائمة؛ اذا اقتضى الامرء كما ورد تحديدهما فى المواد
من 157 الى 159 آدناه »

تعويض الخبرة؛ اذا اقتضى الامرء كما ورد فى المواد من
60 الى 1262 أدناه +

ولا يمكن» فى أى حال من الاحوالء أن تدرج فى الاجس
الاساسىء المكافآت والتعويضات المقبوضة عند تاريغ
اصدار هذا القانون »

- ولا يمكن أن يتجاوز المبلغ الاجمالى للتعويضات عن الضررء
والمنطقة. والساعات الاضافية أو الجزافية للخدمة الدائمة
أو العمل التابع لمنصبء نسبة محددة من الاجر الاساسي.
وتحدد هذه النسبة بأحكام تنظيمية *
المادة 147 : يحدد الاجر الاساسى لكل منصب؛ طبقا لاحكام
هذا الفانون؛ ولا سيما الاحكام المدرجة فى المواد 109 و 110 ومن
8 الى 151 ‎٠‏

واذا كان كم العمل المؤدى وكيفيته أقسل من معايير منصب
العمل؛, فلا يمكن أن يكون أجر المنصب دون الاجر الاساسى الا
ضمن الحدود المعينة بموجب مرسوم ‎٠‏

وتحدد الاحكام التنظيمية هذه الحالات صراحة. كما تحدد
الكيفيات والحدود التى يمكن أن ينخفض فيها مبلغ أجر المنصب
الى مادون الاجر الاساسى +

ولا يمكن. فى أى حال من الاحوال, أن يكون الاجر الاساسى
دون الاجر الوطنى الادنى المضمون ‎٠‏

المادة 148 : يطابق الاجر الاساسى أى عمل يستحتب لمعادر
منصب العمل» وينشا مده مباشرة من الرقم الاستدلالي المنصب
العمل الذى يشغله العامل .
2736

المادة 149 : تندرج جميع الاجور الاساممية ضمن القطاع
نفسه وعبر جميع قطاعات الحياة الوطنية تطبيقا للمبداين «لكل
حسب عمله» و «التساوى فى العمل يستلزم التساوى في الاجر»؛
المقصوص عليهما فى الميثاق الوطني والدستور -

الماوة 130 : تحدم مراسيم لكل صنب تابع للسمام الوطني
المرجعى المشسار اليه فى المادتين 109 و 110 أعلاه؛ حدا أدنى وحدا
أعلىء ترتب فيما بينهما الاجور الاساسية المرتبطة كل منصسب
عمل مدرج فى الصنفء وتنظم الزاميا +

المادة 151 : يعمل بالحد الادنى للاجور الاساسية الملشار
اليها فى المادة 150 أعلاه؛ فى الحالات التى يكون العامل قد قام
فيها بعمله من حيث الزمن والكيف والكم زيادة على حد أدنى يعين
وفقا القتضيات منصيه ومعاييورم؛ ربرامج العمل ‎٠‏

المادة 152 : يؤدى التعويض عن الضرر عندما يشتمل منصب
العمل على مهام وظروف عمال اتنطوى عى جهود شاقة أو قيارة
آو عناصر غير صحية و/آو عل خطرء مما ام بجر حسيانة فى
تحديد وتصنيف منصب العمل المعنىء أو بتجاوز بصفة
استثنائية الحد الادنى الذى كان فى الحسبان غند تحديد
منصب العمل ذاته ولصنيفة .

المادة 153 : يجوز للمؤسمسة المستخدمة أن تنظم العمل على
أساس أفواج متعافية.؛ ادا اقتضت ذلك حاجات الانتاج أو الخدمة.
ولاسيما المصلحة العمومية؛ أى أن تقسم يوم العمل على مرحلتين
أو عدة مراحل من الدوام تسمى مناصب آو نوبات؛ ويتعاقب
عل هذم النويات عمال محتلفون يعينون. فى عمل تابع النصب ,

ل

ويعطي العمل التابع منصب أبضياء الحق فى التعويض عن
العمل التابع لمنصب يحدده القانون الاساسى النموذجى لمطاع
النشاط .

الماوة 154 : تحدد كيفيات الحساب أو مبلغ التعسويض عنّ
الضرر والممل التابم لمنصبء بمو حب مرسموم +

المادة 155 : تعد مكافأة المردود الفردى أو عقوبته جزاء عن
المردود العردى للعامن .+

تؤثر مكافأة المردود الفردى' أو عقويته على أجر المنصمسسب
بالزيادة أو بالانقصان تبعا للمردود الفردى للعامل ضمن الحدود
المعيئة بموجب مرسوم .

ويكون المردود الفردى مقياسا لكمية العمل الفردى وجودته
حسب القواعد و/أو حسب البرامج المحددة مسيقا .

المادة 156 : علاوة عل التدابير التاديبية التى يجب ادراجها
فى النظام الداحل. تنشىء كل مؤسسة مستحدمة نظاما دائما
يمكن من تقديو المردود المردى لكل عامل عى أساسن صحيم
وعادل وموضوعى و كذلك الوسائلى الحاصة بتطبيق العقوبة
أو المكافأة عن هدا المردود .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 1398 ي

المادة 137 : يؤدى التعويض عن الساعات الاضافيية سين
الشروط المحددة فى المادة 70 أعلاه +

المادة 158 : عندما تتطلب المهام المرتبطة بالمنصب اللجوء فى
أغلب الاحيان. الى ساعات اضافية.؛ ولا تكون محذه الضرورة
داخلة فى الحسبان عند ترقيم ذلك المنصب؛ يجوز ابدال تعوريض
جزافى يسمى تعويض الخدمة الدائمة بالتمويضات عن السماعات
الاضافية .

لقادة 139 4 لا يطبق تعويض الخدمة الدائمة الا على المناصب
التى تحدد بمرسوم وضمن الحدود والشبروط التى تحدد كذكك
بمرسوم +

ويكون تعويض الخدمة الدائمة مانعا كل شكل آخر من
القتعويض عن الساعات الاضافية .

يعين العمال الذين يشغلون المناصب المحددة فى الفقرة الاولى
أعلاه والذين يستفيدون منه. من قبل أعلى سسلطة فى المؤسسسة
المستخدمة بعد موافقة السكلطة الوصية .

امادة 160 : يهدف تعويض الخبرة الى مكافأة الاقدمية المولدة

للخبرة المهئية ,
وتتغير طرق تقييم الاقدمية المولدة للخبرة المهنية تبما لطييمة
قطاع النشاط .

وتحدد هذه الطرق بالقوانيل الاساسمية النموذجية لقطاعات

القشاط .

المادة 161 ؛ يتقاشى العامل الذى لم تتغير رتبته مدة تزيه
على ثلاث سنوات؛ تعويض حبرة يكون ميلفه مر تبطا بطبيعة
منصب العمل وباقدمية العامل فى رتبنه الاخيرة +

ويبلم تعويض الخبرة حده الاقصى؛ عند نهاية فترة عمل
تتراوح مدتها ما بين 25 و 30 سنة متتالية أو غير متتالية. قضاماة
العامل فى مؤسسة أو عدة مؤسسات مستحدمة .

المادة 162 : تكافاً الخبرة المهنية مم ذلك وكقاعدة عامةء عن
طريق الترقية؛ ولا سيما الترقية لمناصب اعلى .

ولا تكتسب الخبرة المهنية ذاتها بالاقدمية نحسبء ولكن أيضا
وعلى وجه الحصوص. بالتكوين المهنى للعامل وتحسين هدا
التكوين فى منصب عمله أو بالتعليم المناسب ‎«١‏

الفصسل الثالث
تعصويض المنطقة

المادة 163 : يترتب الحق فى تعويض المنطقة عل مشماصب
العمل الواقعة فى المناطق. أو قطاعات النخشساط . أو الوحدات
الاقتصادية آو مشاريع التنمية. وكذا المؤهلات التى لها الاوالوية

7,
الثلاثاء 4 رعضان عام 1398 ف

فى مخططات التدمية» وتحدد كيفيات منح هذا الحق بموجب
مرسوم ء

وكذلك الامر بالنسبة لمناصب العمل المعزولة أو الواقعة فى
أماكن عمل ممزولة +

المادة 164 : تصدر قوائم المناطق ومناصب العمل المعزولة
وأماكنها وقطاعات النشاطء والمشاريع والوحدات الاقتصادية»
والمؤهلات التى تمنح مناصب العمل فيها الحق فى تعحعويض
المنطقةء بموجب مرسوم ‎٠‏ :

وقتمم هذه القوائم أو تعدل على الشكل نفسة عند الضرورة»
وتبعا لحاجات التنمية الاقتصادية وتطور المناطق وقطاعات
النشاط واللشاريع أو المؤهملات التى سيشسملها الامتياز ‎٠‏

ويتضمن ذلك المرسوم ايضاح المستويات القصوى لتعويضات
المنطقة »

الفصل الرابع
الحوافز الجماعية والمشاركة فى النتائج.
القماد:: 165 : يتكون الاجر التكميل المشار اليه فى الفقرة
الاخيرة من المادة 139 أعلاه, من العناصر التالية :
مكافأة المردود الجماعى أو عقوبته؛ كما ورد تحديد ذلك
فى المواد من 166 الى 168 أدثاء »
المشسباركة فى النتائج, كما ورد تحديدها فى المادتين
69 و 170 أدتاه ‎٠.‏
‏المادة 266 : تعد مكافأة المردود الجماعى أو عقوبته جزاء عن
انتاجية عمل قامت به جماعة من العمال؛, وتكون شهرية, وتدقع
فى الوقت الذى يدفع فيه أجر المنصب .
وتقاس بانتاجية العمل, نتائج جماعة من العمال يؤدون مهام
متكاملة ويسهمون بجهدهم المشترك فى انجاز أعداف ضمن
بر نامج انتاج دورى. يمكن تحديد كميتها .
تعاقب بكيفيات تحددها أحكام تنظيمية ماعدا حالات القوة
القامرة, كل جماعة من العمال تسهم بنشاطها فى مردود سلبى
لمجموعة مترابطة من العمال ‎٠‏

المادة 16 : يؤخذ بعين الاعتبار على وجه الخصوص, لاجل
قياس الانتاجية مايل :

مستويات الانتاج 0

-_ التكاليف ,*

المهملء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

237

نوعية المنتجات و/أو الخدمات »

- مستويات الصيانة واستعمال طاقات الانتاج 0

فعالية المصلحة العمومية ‎٠‏

المادة 168 : يحدد مستوى مكافأة المردود الجماعى أو عقوبته»
وكيفيات تحديدضاء بموجب مرسوم .

ويجب أن تراعى فى كيفيات حساب المبلغ الفعلل لعنصر الاجر
الذى يستحقه العامل بعنوان انتاجية العمل لجماعة العمالء
الحصة الفعلية للجهود الفردية التى بذلها ذلك العامل فى تكوين
الانتاجية المسجلة .

المادة 169 : تحدد المشاركة فى النتائج المخصصة لتطبيق
المبادىء المنصوص عليها فى هذا المجال وتدفع سنويا .

المادة 170 : من أجل تقدير النتائج المشار اليها فى المادتين
3 و 1269 أعلاهء تراعى الارياح المحققة من جهة؛ والمقاييس
الاخرى المتصلة بدرجة الانجاز على مستوى الوحدة أو المؤسسة
للاهداف المخططة من جهة أخرى فى مجال :

الانتاجء

الانتاجية العامة التى يقاس بها انتاج كل عامل »
الكلفة أو ثمن التكلفة .

- معدل استعمال طاقات الانتاج +

مراعاة برمجة استثمارات التنمية *

وتراعى أيضا ضغوط المصلحة العمومية فى الحالات المحددة
بأحكام تنظيمية ‎١ ٠‏

وتحدد الموازين المتعلقة بالارباح وبكل تلك المقاييس وكيفيات
حساب المبالغ الموزعة وطريقة التوزييع بين العمالء بموجب
مرسوم لكل قطاع نشاط ‎٠‏

وتراعى فى طريقة التوزيع بالنسبة للحصة التى تعود سنويا

لكل عاملء الجهود الفردية التى بذلها فى تسكرين الارياح
والنتائج المسجلة.

الباب الغخامس
الترقية والحماية الاجتماعية
الفصل الاول
التسكوين

المادة 171 : العمل التكوينى هو أحد عوامل الترقية الاجتماعية"
والمهنية للعمال وضمان للتنمية الاقتصادية للبلاد ‎٠‏

يجب اعداد هذا العمل وتطبيقه بمشاركة ممثل العمال *
738

المادة 172 : تطبيقا لاحكام الميثاق الوطنى والدستور وميثاق
التسيير الاشتراكى للمؤسسات ونصوصه_ فى مجال الترقية
المستمرة للعمال, بعد العمل التكوينى فى جميع الميادين التزاما
ذا فائدة وطنية يفرض على العامل والمؤسسة المستخدمة والدولة.

المادة 173 : يمكن أن لمنح الدولة أو احدى المؤسسات

المستخدمة آأجرا مسيقا لعامل مستقبل يلتزم بالعمسسل لدى
المؤسسة المستخدمة لفترة تعاقدية دنيا .

وتحدد كيفيات تمويل التكوين الذى تتكفل به المؤسسة
الاشتراكية والقيام به؛ بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يتساوى الاجر المسبق عند تساوى التوظيف.
ويمكن أن يمنج معدل تفاضلى عن التكوينات التى تعتبر ذات
أولوية ‎٠‏

المادة 175 : تحدذ مستويات الاجور المسبقة وكيفيات منحها
لموحب مرسوم +

ويحدد المرسوم عل وجه الخصوص الاجر المسبق تبعا لمدة
التكوين» ومنصب العمل الذى خصص لصاحب الاجر المسبقء
ومدة الالتزام التعاقدى الذى ابرمه؛ والعقوبات التى تطبسق
عليه فى حالة عدم مراعاته -

ويكون مستوى هذا الاجر السبق تدريجيا خلال التكوين :
وهو اقل من الاجر الذى قد بتقاصاه العام عند شغله فورا
منصب العمل الدى تسمح له مؤعلاته بشغله .

المادة 176 : كل مؤسسة مستخدمة ملزمة بأن تنظم نفسها
بالاشتراك مع ممثلى العمال قصد ترقيه لاط التحوين
والتحسين,؛ الضرورى لاحتياجات المؤسسة. وانجازه. وقامسين
التكوين المستمر لجميع المستخدمين بغية تطورهم وتفتحهم .

إيراعى فى جهود التكوين التى تبذلها كل مؤسسة مستخدمة,
التطور العام لهده المؤسسه ونشاط التكوين الذى يفقوم به برعا
من المؤسسات والقطاعات» كما يراعى وحود أنظمة ووسائل
تكوين ضمن غيرها من الماسسات اللمستخدمة عسل مستويات
شاملة لعدة مؤسسات أو على المستوى انوطنى ‎٠‏

المادة 177 : تستهدف وظيفة التكوين أبيضا تنفذ؛ أو الء
عل تنفيد. جميع الدراسات أو النشاطات الرامية الى ارسساء
الوسائل الضروريه للتنميه المستمرة للقوى البشرية .

وتقوم فى مجملها على مايل :

تكوين اللستخدمين الذين تحتاج المؤسسة اليهم
لتطورهما تدريجيا ,

لعا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 رمفضان عام 8 فى

- تامين التكوين الدائم الذى يسمح لجميع العمال بتحديث
معارفهم النظرية والتطبيقية وتنميتها وترقيتهم فى
التنظيم السلمى للمهنة +

تنظيم أعمال تدريبية لتمكين الشبان من اكتسابهم,؛ ابتداء
من سن ال 15 + معارف نظرية وتطبيقية لازمة لممارسة
مهنة ما ء

تعليم القراءة والكتابة باللغة الوطنية لجميع عمال
المؤسسة بغية تزويدهم بالوسائل الاساسية الضرورية
لتمكينهم من المهئة والغضاء عل العاثفق الاساسى الذى
يعترض ترقيتهم المهنية والاجتماعية ؛

تقديم المساعدة فى حدود الامكان للعمال المتمكنين من اللغة
الوطنية لتعلم لغة أجنبية تفيدهم فى مهنتهم ,

- ضرورة تعليم اللغة الوطنية لكل عامل يعرف لغة أجنبية,
بحيث تسود فى المستقبل اللغة الوطنية سائر حقول
العمل .

المادة 178 : يلزم كل عامل بمتابعة الدروس أو الدورات
أو نشاط التكوين آو التحسيي التى تنظمها المؤسسة فى اطار
احتياجاتهاء بغية تحديث أو تعميق أو تنمية المعارى العامة
المهنية والتقنو لوجية التى لابد له من ادراكها لاداء المهام المنوطة
به أداء عادياء أو لاداء المهام التى تنوى المؤسسة أن تعهد بها
اليه قصد الترقية .

المادة 179 : يمكن للمؤسسة المستخدمة أن تفرض على العمال
الذين تسمح لهم مؤهلانهم أو اختصاصاتهم , أن يساهموا
بشكل فعال فى عمال التكوين والتاعيل التى تقوم بهاء ومن
ذلك : وضع البرامج واعداد المحاضرات والعروص والنترين فى
ورشة العمل ‎٠‏

الفصل الثالث
الحدمات الاجماعية

المادة 180 : تستهدف الحدمات الاجتماعية. الساهمة فى
رفع مستوى العيشة لتعامل رلعائلتة وتنمية شحصيته ودلك :
- بتسبيل الحياة البومية لنعامل؛
بتحسين الرفاهية المادية والعنوية للعمال وللعائلات
التى تون فى كفالتمم. عن طريق الكمنة آخر العس على شكل
خدمات فى مجالات الصحة زاللستكن والثعافة والترويح*

المادة 81 : ييدف عمل الدولة الى توحبد درحة ترقية الخدمات
الاجتماعية و مننتراها عبر سسائر قطاعات نشاط الامة حاصمة
بانشاء صندوق وطنى ععادله الحدمات الاجتماعية .

تحدد أهداف الصندوق الوطنى _لعادلة الحدمات الاجتماعية
وكيقيات تموينه وسيره بموجب القانون المتضمن انشاءه .
الثلاثاء 4 رمغضان عام 8 يي
ا مح ب ات

المادة 182 : يجرى تسيير الخدمات الاجتماعية المرتبطة
بتحسين الحياة اليومية للعامل طبقا لمبادىء اليشاق الوطنى
والنصوص المتضمئلة تنظيم مشاركة العمال فى المؤسسة .

المادة 183 : يستمر أداء المنح العائلية المدفوعة حين صدور
القائون المتضمن انشاء صندوق وطنى للطفولة, حتى انقضاء
الحقوق المرتبطة بها .

يحدث الصندوق الوطنى للطفولة بموجب القانون *

ويمول عل الخصوص من ايزاد المنح العائلية التى تؤدى عن
الولادات الحاصلة بعد انشاء الصندوق الوطنى للطفولة .

وبخصص الصندوق الوطنى للطفولة للتكفل بالاحتياجات
ذات الاولوية للطفولة ‎٠‏

المادة 184 : يجب أن يواكب تعميم أنظمة المطاعم والتقسل

وتنميتها الانقضاء التدريجى لتعويض النقسل والسلة اللذين

يدفعان حالياء حتى الغائهما نهائيا ‎٠‏

المادة 185 : عندما تقدم المؤسسة المستخدمة الملسكن أو الغذاء
أو النقل للعامل الذى تستخدمه. يشارك فيما تتكلف به من
مصاريف ‎٠.‏

وتحدد شروط مذه المشاركة وكيفياتها طبقا للقراعد
المنصوص عليها بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 186 : فى حالة مرض العامل أو عجزه أو احالعه على
التقاعد. فان حقه فى البقاء فى المسكن أو فى سكن لاشق.
يضمنه القانون +
ويستفيد من هذا الحق؛ فى حالة وفاة العامسلء» الاشخاص
الذين يكفلهم العامل قانونا .
وتستثنى من مجال تطبيق الحق فى البقاء فى المسكن ,؛
المساكن الوظيفية المرتبطة بسير الخدمة وفقا للتحديد
الوارد فى التنظيم المعمول_به ‎٠‏
‏الفصسل .الثالث
الحماية الاجتماعية
المادة 187 : يستفيد العمال من الحق فى الضمان الاجتماعى .
ويحدد بموجب القانون توحيد الانظمة وتماتل المنافقع فى

مجال الضمان الاجتماعى لجميع العمال .

المادة 188 : يجب أن يضمن تشريم العمل مستوى معيشيا
لاثقا يتماشى مع دخل العامل بالنسبة لحميع الذين لا يمكنهم
العمل مؤقتا أو باستمرار بسبب حوادث أو أمراض مثبتة
قانونا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

المادة 189 : يتقاضى العامل فى حالة العجز معاشاء. حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادتين 0 و 1917 أدتاه ‎٠‏

وعلاوة عل ذلكء فائه يستفيد من اعادة التأهيل المهنى الذدى
ينبغى أن يهيئه, كلما أمكن ذلك. لاستثناف نشاطه السابق»
واذا تعذر ذلك؛ للقيام بنشاط يلاثم مؤعلاته وقدراته .

وتحدد الاجراءات الرامية الى تسهيل اعادة الترتيب فى عمل
مناسب لسبب عجزء بموجب مرسوم +

المادة 190 : ينص التنظيم على الشروط والكيفيات التى تكلف
بموجبها المؤسسات المستخدمة بتجسيم التوجيهات الاساسية
للميثاق الوطنى والاحكام التشريعية للخماية الاجتماعية للعمال
وعاثلاتهم والمعابين بنكبات الحياة +»

المادة 191 : يحدد التشريم الآثار التى تمس أجر العامل من
جراء العوارض المؤقتة أو النهائية النآتجة عن المرض أو الحادث
أو العجز الحاصل منه ‎٠‏

كما يحدد الاجراءات التى يمكن بموجبها للعامل أن يطالب
بحقوقه فى هذا الشان .

المادة 192 : يحدد سن التقاعد بالنسبة لكل قطاع من
النشاط. ويمكن تأخيره فى حالة الضرورة بالنسبة للمؤسسة
المستخدمة؛ بعد موافقة العامل ‎٠.‏

وتحدد شروط الاحالة على التقاعد وكيفياتها بموجب قانون.

المادة 193 : كل عامل ملزم أن يؤدى قسط التقاعد طيلة
حياته المهئية ‎١ ٠‏

كما تساهم المؤسسة المستخدمة بحصة فى تاسيس تقاعد
كل عامل .

المادة 194 : يحدد قسط التقاعد بموجب القانون م

المادة 195 : يخضع مستوى معاش التقاعد للاجر الذى كان
يتقاضاه العامل قبل احالته على التقاعد ولعدد سنوات الخدمة م

وعندما تبلغ سنوات الخدمة حدا معينا بموجب القانونء
فيجب ألا يبتعد معاش التقاعد على آجر المنصب الذى يتقاضاء

العامل حين التقاعدء باستثناء عناصر أجر هذا المنصب المنصوص
عليه فى الفقرتيل 3 و 4 من المادة 146 آعلاه ‎٠‏

ولا يمكن فى أى حال أن يقل مستوى معاش التقاعد عن
الاجر الوطنى الادنى المضمون ‎٠‏

ترتبط اعادة تقييم معاشات التقاعد بتطور الاجور قصد حمايّة
القدرة الشرائية للمتقاعدين .
240

المادة 6 : اذا توفى العامل» يضمن للافراد الذين يكفلهسم
قانونا معاشء ماعدا حالة الجمع المحظور فى التنظيم »

واذا توفى العامل أثناء قيامه بنشاطاته المهنية يضمن للعائلة
التى كان يكفلها قانونا معاش يؤمن لها مستوى معيشة لاثقا
يتماشى وأجر المنصب الذى كان يشغله العامل عند وفاتة .

وترتبط اعادة تقييم هذا المعاش بمدى تطور الاجورء لحماية
القدرة الشرائية للعائلة التى كان يكفلها قانونا العامل المتوفى .

المادة 197 : معاشات التقاعد ومعاشات العجز قابلة للتحويل
لذوى الحقوقء ضمن الشروط التى تحدد بموجب التشريع .

المادة 198 : علاوة عل الحقوق, الملنصوص عليها فى المادة 46
أعلاه» تضمن الدولة حماية جميع حقوق المجاهدين وذويهم كلهم.

ويضمن القانون أيضا حياة لالقسة وكريمة للمجاهدين
المعطوبين أو الذين لا يستطيعون العملء وذوى حقوق الشهداء .

ويعترف للمجاهدين بحقوق خاصة فى مجال التقاعد »

ويبقى المجاهدون وذوو حقوقهم خاضعين للتشريع الخاص
اسعدان

الباب السادس
العقوبات

المادة 199 : في حالة الاهمال أو عدم مراعاة قواعد الامسنء
زيتعرض الفاعل للعقوبات المنسوص عليها في النظام الداخلء
دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى قانون العقوبات .

المادة 200 * يعاقب القانون عل الاختلاس أو اخفاء وثائفق
الصلحة أو المعلومات الخاصة بالتسيير أو المعلومات ذات الطايع
الممنئ .ا

المادة 201 : اذا خرق العامل أحكام المادتين 37 و 200 أعلاهء
اتحتفظ المؤسسة المستخدمة أو الدولة يحقها فى المطالبة
زبالتعويض عن الضرر اللاحق بهاء دون الملسساس بلمتابعات
الجزائية 0

المادة 202 : يتعرض العامل للعقوبات التأذيبية وعند الاقتضاء
للمتابعات الجزائيةء مهما ,كان المنصب الذى يشغله؛ اذا لم يراع
هذا القانون والقوانين الاساسية الخاصة المطبقة فى المؤسسات
المستخدمة أو أنظمتها الداخلية :.

ويتضمن القانون الاساسى التموذجى لقطلاع التشاط
والقانون الاساسى الخساص للمؤسسة المستخدمة جدولا
بالعقوبات المطبقة ابتداءٍ من التنبيه ثم التنزيل حتى التسريح,
وذلك بالدسية لمختلف الحالات المتعلقة بالاخطاء المهدية +

المادة 203 : كل كتمان أو تصريح كاذب فى مجال التنافى أو
الجمع بين الوظائف يؤدى الى فسخ عقد العمل دون تعسويض
أو اخبار مسبق . ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثه 4 رمفسان عام 1398 يي

المادة 204 : كل شخص مسؤول عن أدانهء بطريق الاعمال,
لاجر زائد عن الاجر الذى يستحقه المامل؛ تطبق عليه المفويباك
التأديبية المنصوص عليها فى النظام الداخلى +

المادة 205 : يستوجب الاداء المتعمد لاجر زائد عن الاجر
المستحق, باى تحايل كان» العقوبات المنصوص عليها فى المادة
8 من قانون العقويات وكذلك الامر بالنسبة لاداء كل اجر لم
يقيد عن قصد فى بطاقة الاجر »

المادة 206 : كل خرق لاحكام الفقرة الثانية من المادة 36 أعلاه»
يستوجب العقوبات المنصوص عليهسا فى القوائين الاساسية
والنظام الداخل +

المادة 7 : كل خرق لاحكام المادة 245 اعلاء. يستوجب
العقويات المنصوص عليها في القوانين الاساسية والنظام الداخى.

وعندما تثبت جريمة الرشوةء تطبق المقوبات المنصوص عليها
فى قانون العقوبات ‎٠.‏

المادة 8 : كل عامل يقدم» خلافا للمادة 37> أعلاه, على افشساء
أو محاولة افتساء الاسرار المهئية المصئفة بهذا العنوان بموجب
القوانين الاساسية أو النظام الداخلىء تطبق عليه العقربمات
المنصوص عليها فى المادة 302 من قانون العقوبات. فضلا عن
العقوبات المقررة بموجب النظام الداخلى .

المادة 209 : كل شكل من أشكال اعاقة حريسة العمل» أو
ممارسة الحق فى التنظيم النقابىء أو عرقلة الانتاجء أو احتلال
أماكن العمل أو توقيف وسائل الانتاج عن العمل؛ يعاقي عنه
طبقا للقانون +

المادة 210 : عندما يؤدى عدم مراعاة الاحكام الواردة في المادتين
2 و 38 من هذا القائونء الى اتلاف وسائل الانتاج» تفرض على
المخالفين العقوبات المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة 485
من قانون العقوبات .

يستوجب الاتلاف المتعمد لوسائل الانتاج, العقوبات
المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المسسادة 437 من قائنون
العقوبات ‎٠‏

يعاقب القانون على التخريب الاقتصادى, عند لبوتة ا

الباب السابع
أحكام مغتلفة
المادة 211 : تنشاً لجنة وطنية للاجور تالف من اأشخاص
مؤهلين يمثلون الحزب والمنظمات الجماميرية, والادارات
المختصة والمؤسسات الاشتراكية «
وتكلف هذه اللجنةء بناء عل طلب الحكومة؛ بالدراسة وايداء
الرأى فى أساليب تحديد الاجور والمشاكل التى يطرحها تطبيقٍ
الاستلاثاء 4 رنسان عام 1398 م

سياسة الاجور على الصعيد الوطنى والقطاعى. فى اطار تواذْبٌ
شامل للاجور والدخل والاسعار .

وتضع هذه اللجنة تقريرا نويا عن نشاطها ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات تنظيم هذه اللجنة وسيرها وتدخلها بموجب

مرسوم *

المادة 212 : تستمد أحكام القانون الاساسى للوظيفة
العسكرية من هذا القانون +

المادة 213 : يستفيد العمال المغتربون من البرامج السدويسمة
والمتعددة السنوات الخاصة باعادة دمجهم والمدرجة ضمن المخطط
الوطنى للتنمية الذى يأخذمم فى المستقبل بسي الاعتبار كطالبيف
للعمل ‎٠‏

المادة 214 : يخضم العامسمل الاجدبى للاحكام المصددة فى
التشريع المتعلق بالعمال الاجائب *»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

‎0٠‏ 219 : تحدد بموجب مرسوم؛ شروط تسوية وضع
العمال الذين مارسوا بصورة دائمة وظائف سياسية أو انتخابية
ضمن الحزب وضمن عيئاته أو لدى المجموعات المحلية؛ دون أن
يكو نوا تابعين فى الاصل لاى سلك تنظيمى ‎٠‏

‏| المادة 216 : تلغى جميم الاحكام المخالفة لهذا القالون ‎٠‏

‏غير أن نص الفقرة الاولى أعلاه. يطبق تدريجيا مع صسدور
التصوص التطبيقية المستمدة من هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وكذلك
النصوص التضمئة انسجام التشريع المعمول به مع أحكام
هذا القالونٌ ‎٠‏

‏المادة 217 : ينشر همذ القانون في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الضعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى أول رمضان غام 1398 الموافق 5 غشست
هوارى بومدين
ا ا ل
72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 4 رمضان عام 1398يف
ااا ساف امسا لامر ممست الما سو لا ان الس اا اس

فهر سس
الملواد
أحكام تمهيذية © مم7 مم7 وكام ”لم7 مم !علا سام مم ] م1616 زف 1ه 6701610171171 مو موص مهت موه " ملام "مه 7 فا مد 777 7772701077 و 70757و 1 الى 5
البساب الاول
المبادىء العامة لحقوق العامل وواجباته
الفصل الاول حقو قّْ العامل عمسم مم معام مم مجو مما عه 7616 ورم واي مق 12272772171777 و 70171771677 0170709 017 و21 6 الى 26
ار 27 الى 43

الفصل الثانى واجبات ( لعا مل ب مد م هتدم مما :ميمه م مر سوم مهي سما 1م املو مكل مور مام ماما زمزمزه اموا تم»
البساب الثانى
علاقة العمل
الفصلٌ الاول شرا و التو ظيف و كيفيا ره :با مم 1617 موه 117777777 172767127277217 4 الى 62
الفصل الثانى - بعض حالات التشباط تت مالم لتتمجوزيس:يم 3 الى 66
الفصل الثالث ب مدة العمل والغيابات والعطل ‏ «تتكساءم: 67 الى 87
الفرع الاول ‏ مدة العهل مجر مالي مم6 لز موورس:مجم: 67 الى
2 الى 78
الفر ع الثالث ‏ العطل أل مما م وكا ل : مقر ودام 1213766 موه ] وها كما * تال عم 9ل 87
الفصل الرابع ‏ النظام الداخل والمصالحة والطمن :07.:.تستكا متستسايه مسيس تله ري | 8 الى قو
الفرع الاول م النظام الداخق ا امو 07211217777 88 و
الفر 2 الثانى المصالحة و الطعنت::..:. ب ِّ اما مشا فكم7ة [مه 152و دوو :9
1 2و الى 98

9 الى 303
4 الى 1215
6 بر 1217
الفصل الو ابع المناصب والاطارات العلياً 07:077:75) لاس أيم ادل امسلا اميم امسامية مسياماة 59وج وي مقافي مي 8 الى 2206
الفرع الاول ‏ الاطارات العليا للمؤسسسة المستخدمة :7:77:75 سوام اساي 79 الى 223
الفرع الثانى - الوظائف العليا للحزب والدولة ...حت تاجو حسام 4 225
الفر 2 الثالث _ الاطارا ات العليا لام ‎١‏ :7:167:7:7:7 :27 2ه مم مو زمجة: مسم مجم تومه معو مهم 270103410721 داوف مجو الى 26ىض
الباب الرابع
اجسر العمل 7 الى 32
ْ لفصل الاول ‏ الاجس اعم ود يدم وم مده "مقي ووم وتم وتقماوم 727276 و7617 وكا 72711721717772 و77 272707727727277 3 الى 245
الفصل الثانى أجر المنصب :... .م" : 7 6 الى 262
الفصل الثالث - تعويض المنطقة ام مم . م1 مسو او 5 3 و 264
الفصل الرابع الحوافز الجماعية والمشاركة في النثائم ايسا لا 66امت وا عودات 5 الى 270
الباب الخامس
الترقية والحماية الاجتماعية
الفصل الاول ‏ التكوين ...م
الفصل الثانى ‏ الخدمات الاجتماعية
الفصل الثالث ‏ الحماية الاجتماعية مم17
الباب السادس
أ لعقو بات ل لا ل ات ست سا سا ال ل ا 99 الى 20
الباب السابع
أحكام ختلفة

7 الى 279
0 الى 186

امم مجم صو مم مجم مومسم وام مجه 16701606 076 مده مجو مح و 187 الى 198

لم ميم مشا اميم مم ميم مم مجم وجو وده اممو 220777 لر] ملو الوا تم اميم 7 الى 216

المطيمة الرسمية ؛ 7 و 9 ير :1 شارع عبد الفادر بن مبارك - الجزائر
