المادة الاولى : تحدد مناطق تحويل التلكس كما يل :
الولابات الكائنة بالمنطقة ‎<٠‏

مناطق التحويل
الجزائر

الجزائر» الاصتام؛ البليدة؛ البسويرة.
تيزى وزو ء الجلفة. المدية. ّ

أم البواقىء باتنئة؛ بجاية. بسكرة. تبسة
جيجل» سطيف» سكيكدة؛ عنابةء قالمسة؛
قسنطينة؛ المسيلة .

أدرارء الاغواط؛ء تامنراشت؛ ورقائة.

المادة 2 : : تلغى أحكام القرار المؤرخ فئ 14 شوال" "عام نا

الموافق 25 ينايز سنة 1967 المشار اليه أعلاه ‎٠‏ ©

المادة 3 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسلمية للجفهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * 0

وحرر بالجزائر فى 34 رجب عام 395؟ المرافق 33 "يوليو سنة |.

5 .
سعيد آيت امسعودان

