
1”75ض ب
ب سعيد آيت مسعودان

قرار مور فى 14 رجب غام :1395 الموافق :23 يوليو سنة
1975 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى الاتصالات ‎٠‏
‏بالتلكس بين الجزاثر وهولندا (البلدان المنخفضة»

إن وزير البريد والمواصلات + .

ممقتفى الامر رقم 8- المؤرخ في 18 محرم عام 1388
الموافق 36 ابريل ‏ سنة 1968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقرة
الدولية للمواصلات الموقع عليها بمنترو فى 12 نوفمير نننسة
965 0

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية +

يقرر بجا بلي :

المادة الاول : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى الاتصالات
بالتلكس بين الجزائر ومولندا (البلدان المنخفضة) ب 12,69
فرنكا ذهبيا أى 2,73 دج لرسم الوحدة ذات 3,18 فرنكا ذعبيا
أى ما يعادل 5,16 دج ‎٠‏
‏يعتبر رسم الوحدة, رسما خاصا باتصال تقل
وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها
عن ثلاث دقائق, يدفع زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم
عن كل دقيقة زائدة عن الدقائق الثلاثة الاولى -

المادة 2 :
أو تعادل مدتنه 3 دقاثئق

المادة 3 : يطبق هذا الرسم ابتداء من أول سبتمبر سنة
‎٠ 5‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 رجب عام 1395 الموافق 23 يوليو سئة

‎٠ 5‏
سعيد آيت مسعودان116

الجريدة الرسجية للججهورية_الجزائرية
ليت

الثلاثاء 16 شسوال عام 1395 ف :

الولاة

قرار ف

قرار مؤّر فى 20 جمادى الاول عام 1395 المواقق أول ونيو
سنة 1975 صادر عن وال قسنطينة. يتضمن تخصيص قطعة ار
تقع فى شلغوم العيد لفائدة وزارة الداخلية (المديرية الوطنئيسة
للحماية المدنية») قصد بناء وحدة للحماية المدنية فى المسسدينة
المذكورة

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1395 الموافق أول
إبونيو سئة 2975, صادر عن والى قسنطينة؛ تخصص لفائدة وزارة
الداخلية (المديرية الوطنية للجماية المدنية) قطعة أرض مساحتها

3 همكتارات و 43 آرا و 7 سنتيارات» انقع فى شلغوم العيد لبناء:

وحدة للحماية المدنية فى المديئة المدكورة +

ويعاد وضع العقار الممنوح؛, بحكم القانون. تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم إينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

