
الولاة

قرار ف

قرار مؤّر فى 20 جمادى الاول عام 1395 المواقق أول ونيو
سنة 1975 صادر عن وال قسنطينة. يتضمن تخصيص قطعة ار
تقع فى شلغوم العيد لفائدة وزارة الداخلية (المديرية الوطنئيسة
للحماية المدنية») قصد بناء وحدة للحماية المدنية فى المسسدينة
المذكورة

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1395 الموافق أول
إبونيو سئة 2975, صادر عن والى قسنطينة؛ تخصص لفائدة وزارة
الداخلية (المديرية الوطنية للجماية المدنية) قطعة أرض مساحتها

3 همكتارات و 43 آرا و 7 سنتيارات» انقع فى شلغوم العيد لبناء:

وحدة للحماية المدنية فى المديئة المدكورة +

ويعاد وضع العقار الممنوح؛, بحكم القانون. تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم إينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

