الجمعة 25 رجب عام 1396 ىف

7

هر رقم 76 - 65 مؤرخ فى 18 رجب عسام 1396 المواشفق 16 | مسمىء يكون متعلقا بمساحة جفرافية معينة لاغفراض

يوليو سنة 1976 يتعلق بتسميات المنشاً

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء عل تقرير وزير ‎١‏ لصناعة والطاقة ء,

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 0 - 533 المؤرخين .

فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يرليوسنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة + ٍ

وبمقتضى الامر رقم 73 - 29 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 5 إيوليو سنة :1973 والمتضمن الغداء القانون
رقم 62 157 المؤرخ فى 37 ديسمبر سئة 1962 والرامى. الى
التمديد حتى اشعار آخر لمفعول التشريع النافذ الى غاية
1 ديسمير اسئة 1962

وبمقتضى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق :2 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية +

وبمقتضى الامر رقم 66 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس المؤرخة
فى 20 مارس سنة 1883 والمتعلقة بحماية الملكية الصناعية +

وبمقتضى الامر رقم 72 - 10 المؤرخ فى 7 صفر عام 1392
الوافق 22 مارس_سنة 1972 والمتضمن الاتنضمام الى بعض
الاتفاقيات الدولية.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 2 المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالنقل برسم ميزانية التسيير
يبموجب الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
94 الموافق 3:7 ديسمبر ‏ سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1975
يأمر يما يلى : :
الباب الاول -
احكام عامة
المادة الاولى : تعلى ‎«١‏ تسمية المنشاً » الاسم الجغرافى لبلد
أو منطقة او جزء منطقة؛ او ناحية او مكان مسمى ومن شأنه
أن يعين منتجا ناشئا فيه؛ وتكون جودة هذه المنتج او مميزاته
منسوبة حصرا أو أسباسا لبيئة جغرافية تشتمل عل العوامل
الطبيعية والبشرية*
وبعمد كذلك كاسم جعرافى الاسم الذىء دون أن يكون
تاهما لبلد او منطفة. أو جزء من منطقة او ناحية او مكان

بعض المنتجات ‎٠‏
‏وقصدب؛
‏«منتج» (بفتح التاء) كل منتبج طبيعى أو زراعى أو
تقليدى او صناعى ثخام أو مجهزء
« منتج » ( بكسر التاء ) كل مستفل النتجات طبيعية
وكل زارع أو صانم ماهر أو صناعى :
المادة 2 : تحدث تسميات المنشاً بناء على طلب الوزارات
المختصة. وذلك بالاتفاق مع الوزارات المعنية الاخرى وكذلك
بناء على طلب * :
كل مؤسسة منشأة قانوناء او
( بكر التاء ) فى المساحة الجفرافية المقصودة ‎٠‏
‏وتسرى على المنتجات التى تحدد جودتها او مميزانها تبعا
لطريقة انتاجها او الحصول عليهاء بموجب نصوص تشريعية
او تنظيمية متخذة بناء على طلب الوزارات او المؤسسات
او الاشخاص المشار اليهم فى الفقزة السابقة.
المادة 3 : تشمل الحمابة تسميات المنشأةء التى تسجل
لدى المصلحة المختصة قانوناء
‎٠‏ المادة 4 : لايمكن ان تحمى تسميات المنشاً التالية :
‎١1‏ التسميات غير المنطبقة على التعاريف المدرجة فى
المادة الاولى ء
ب التسميات غير النظامية.
ج ‏ التسميات المشتقة من اجناس المنتجات» ومن المعلوم
أن الاسم يكون تابعا للجنس عندما يكون مخصصا له
عرفا ومعتبرا على هذا الشكل من اهل الخبرة فى هذا
الشأن ومن الجمهورء
د التسميات المنافية للاخلاق الحسنة والآداب او النظام

العام*
المادة 5 : لاتودع تسميات المنشاً الوطنية بقصد التسجيل
الا من المواطنين*

اماد 6 : لابجوز تسجيل تسميات المنشاً الاجنبية كما
هى عليه حسب مفهوم هذا الامرء الا فى أطار تطبيق الاتفاقيات
الدولية التى تكون المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طرفا فيها وشريطة المعاملة بالمثل فى البلدان الاعضاء لتلك
الاتفاقيات»*الجمعة 25 رجب عام 1396 ه.

المادة 7 : يمكن ان تكون موضوع طلبات للحمابة فى البلاد
الاجنبية. تسميات المنشا فقط والتى تتوفر فيها الشروط
المنصوص عليها في احكام هذا الامر +

الباب الثانى
الايداع والتسجيل والاشهار
المادة 8 : كل طلب تسجيل لتسمية المنشا متمم طبقفا
للمادة 5 اعلاه» يجب ان يسلم الى المصلحة المختصة قانوناء

او أن يوجه اليها بموجب رسالة موصى عليها مع العلم
بالاستلام؛

وكل طلب تسجيل لتسمية المنشا متمم طبقا للمادة 6 أعلاه؛
يجب ان يسلم الى المصلحة المختصة قانونا بواسطة ممثشل
جزائرى مفوض قانونا ومقيم فى الجزائر»

المادة 9 : يخضع طلب التسجيل لتسمية المنشا لددفع رسم
محدد بموجب مرسوم*

المادة 10 : يمكن ان يودع طلب التسجيل لنسمية المنشا
باسسم :

كل مؤسسة منشأة قانونا ومؤهلة لهذا الغرض ,

كل شخص طبيعى أو معنوى يمارس نشاط منتج
( بكسر التاء ) فى المساحة الجفرافية اللقصودة ,

كل سلطة مختصة ‎٠‏

المادة 11 : كل طلب تسجيل لتسمية المنشاًء يجب ان
يتضمن :

1 اسم وعنوان المودع وكذلك نشاطه ,

ب قسمية المنشا المعنية وكذلك المساحة الجفرافية

المتعلقة بهاء

ج ‏ قائمة المنتجات المسشمولة بهذه التسمية ؛

د ذكر النص المتعلق بالتسمية والمشتمل بوجه الخصوص

على ما يلى *
المميزات الخاصة للمنتجات المشمولة بتسمية المنشا ء
شروط الاستعمال لتسمية المنشأ وخاصة فيما يتعلق
بنموذج العنوان المحدد فى نظام الاستعمال +

ها وعند الاقتضاءء قائمة اصحاب الانتفاع المرخصين»

المادة 12 : تقوم المصلحة المختصة قانوناء بعد استلامهما
طلب التسجيل. بالبحث فيما بلى :

‎١1‏ اذا كان للمودع صفة فى ابداع الطلبء

‏اذا كانت جميع البيانات المطلوبة فى المادة 2 مدرجة
فى الطلب,
.ج - اذا كان الرسم القانونى مستوقى»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎5

‏المادة 13 : اذا كانت البيانات المطلوبة متوفرة وكان الرسم
مسدداء تقوم المصلحة المختصة قانونا بالتحقق عما اذا كانت
التسمية المودعة غير مستبعدة من الحماية تطبيقا للمادة 4 ‎١‏
‏المادة 14 : تمنح المصلحة المختصة قانونا مهلة شهرين
للمودع لكى يضبط طلبهء وذلك *
‎١‏ فيما اذا كانت البيانات المطلوبة غير مدلى بها او فير
كاملة ء
ب اذا كانت وثائق الثبوت المسلمة دعما للطلب فيس
كافية او غير عاملة.
ج ب اذا كانت التسمية المودعة لا تغطى تمام المساحة
الجغرافية؛
د اذا كانت المميزات المذكورة فى الطلب غير كافية؛
ها اذا كانت المنتجات المدرجة فى الطلب غير مغطاة
كلها بالتسمية:
المادة 15 : برافض التسجيل لتسمية المنشاً وذلك *
1 اذا لم يكن للمودع صفة فى ايداع الطلب ء
ب اذا كانت التسمية المعنية مستبعدة من الحماية طبقا
لاحكام المادة 4»
ج ‏ اذا لم يتم ضبط الطلب فى المهل المحددة*.:

‏بيد أنه يجوز للمودع ان يقدم ملاحظاته خلال مدة شهرين
من تاريخ تبليغ رفض الطلب. وذلك قبل ان يطالب بحقوقه
بوسيلة قانونية اخرىء اذا اقتضىي ذلك*+

‏المادة 16 : اذا كان طلب التسجيل مستوفيا لقتضيات
هذا الامر. عمدت المصلحة المختصة قانونا الى تسجيله على
مسؤولية المودع وتبعته فى الاشهار»
لمدة عشر سنوات ابتداء من تاريخ ايداع الطلب +

‏ويمكن تجديذ هذه المدة دائما لمدة متسباوية. اذا استمر
المودع على تلبية المقتضيات المحددة فى هذا الامر*

‏ويخضع طلب التجديد لنفس الاجراءات التى تسرى على
التسجيلء كما يخضع لتسديد رسم التجديد*

‏المادة 18 :تق تقتنى المصلحة المختصة قانونا سجلا لتسميات.
المنشا المجلة

‏ويوضع هذا السجل تحت تصرف الجمهور»*

‏ويمكن لكل شخص الجصول على نسخ أو ملخصات عن
التسجيلات أو الوثائق التى سمحت لهذه التسجيلات» وذلك
مقابل دفع رسم محدد لهذا الفرض*
ويمكن تسليم نسخ رسمية لصالح تسمية المنشاً مقابل داقع
وسم محدد لهذه الغاية*

كما تقوم المصلحة المختصة _قانوناء بالابحاث المتعلقة
بالاسبقية بين تسميات المنشاً المسجلة. وذلك مقابل دفع رسم
محدد لهذا الشأن»-

الباب الثالث
حق استعمال تسمية المنشا

المادة 19 : كل تسمية للمنشاً يجب ان تسعمل طبقا
لنظام الاستعمال لتلك التسمية؛ وذلك دون المساس باحكام
هذا الامر والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : كل تغيير حاصل لتسمية المنشأ المسجلة. يجب
ان تحققكتابة وان تقيد في سجل تسميات المنشاً المنصوص
عليه فى المادة 1:8 اعلاهة*

ثم ينشر هذا القيد ويخضع لاداء رسم_قانولى*+
اذا لم يرخص له بذلك صاحبهاء حتى ولو ذكر المنشاً الحفيقى
للمنتج, او كانت التسمية موضوع ترجمة او نقل حرفى او كانت
مرفقة بالفاظ « الجنس » او « اللموذج » أو « الشكل »
أو « التقليد » أو بالفاظ مماثلة٠‏

المادة 22 : يمكن لكل سلطة مختصة او شخص معنى ان

يطلب من المصلحة المختصة قانونا ان تتولى. طبقا للقوانين
والانظمة الجارى بها العملء مراقبة جودة المنتجات الموضوعة
للتداول تحت تسمية المنشاً المسجلة.

ويمنع استعمال تسمية المنشاً بالنسبة لمنتجات ذات جودة
ادنى من الجودة المحددة بموجب نصوص قانونية متعلقة
بهاء دون المساس بالتساهلات الاحتمالية المقررة*

الباب الراببع
الشطب والتنازل او التعديل

المادة 23 : يمكن للمحكمة المختصة, » بناء على طلب أى شخص
لله مصلحة مشروعة. او اى سلطة مختصة. ‎٠‏ ان تأمر بمايلى :

شطب التسجيل لتسمية المنشا بناء على السببين
التاليين : :
م استبداع التتسمية من الحمابة تطبيقا لاحكام المادة4,
ب زوال الظروف والاسباب الداعية لتسجيل التسمية.
#«#- تعديل التسجيل لتسمية المنشأ بناء على احد الاسباب
التالية :

لعدم تغطيتها تمام المساحة الجغرافية.

س لان مميزات المنتجات المذكورة فى الطلب لم تعد كافية.

لان المنتجات المعينة فى الطلب لم تعد جميعها مغطاة
بالتسمية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة 25 رجب عام 1396اف

المادة 24 : يجب ان يتضمن طلب شطب او تعديل التشجيل
لقسمية المنشا المذكور فى المادة 32 أعلاه» ذكر ما على -
اسم الطالب وعنوانه وصفته ,
ب موضوع الطلب»ء

- التسجيز الطلوب شطبه أو تعديله »
الاسباب الدرعية لتقديم الطلب:

المادة 25 : تبلغ المحكمة طلب شطب التسجيل لتسمبة منشا
او تعديله الى المستعملين والى المصلحة المختمة قانونا والتى
تقوم بنشره فى النشرة الرسمية للملكية الصناعية على نفقة
الطالب*

وبجوز للاشخاص او المؤسسات او السلطات المختصنة .
المشار اليها فى المادة 12. ان تنصب مدعى عليها امام المحكمة
الناظرة فى الطلب؛ وذلك خلال مهلة ثلاثة اشهر من تاريخ نشر
طلب شطب التسجيل او تعديله؛ فى النشرة الرسمية للملكية
الصناعية ‎٠‏

واذا ظهر مدعى عليه او مدعى عليهم خلال تلك المهلة, فان
المحكمة تبحث فى طلب شطب التسجيل او تعديله وتيت فى
هذا الطلب*

واذا لم بظهر اى مدعى عليه خلال المهلة المقررة جاز للمحكمة
ان تأمر بالشطب أو التعديل المطلوب ‎٠.‏

المادة 26 : تبلغ نسخة عن الحكم الذى ب
التسجيل او تعديله الى المصلحة المختصة قالوناء

وتقوم هذه الاخيرة بقيد الشطب او التعديل في سجل
7 تسميات المنشأ ونشره فى النشرة الرسمية للملكية الصناعية.

بتضمن امر شطب

المادة 27 : يجوز لصاحب تسمية منشا مسجلة, ف كل
حينء ان تنازل عن آثار التسجيل المعنى, وذلك بموجب
تصريح خطى ومصدق بيتضمن الاشارة الى اسباب التنازل-

فتقوم المصلحة المختصة بقيد هذا التنازل ونشره لقاء دقع

الرسم* ا

الباب الخامس

ال يات
المادة 28 : يعد غير مشروع الاستغمال المباشر او غير
المباشر لتسمية منشا مزورة او منطوية على الغشء او تقليد

.تسمية المنشاء كما ورد بيانها فى المادة 27 ‎+٠‏

لاد 20 : يمكن لكل شخص ذى مصلحة مشروعة أن يطلب
من القضاء اصدار الامر بالتدابير الضرورية للكف عن الامستعمال

غير المشروع لتسمية منشاً مسجلة أو نع ذلك الاسْتعمال اذا
كان وشيك الوقوع . م

المادة 30 : تطبق العقوبات الدرجة بعدء. وبصرف النظر

عن العقوبات المنصوص عليها فى القوانين والانظمة فيما يخص
قمع الفش :2
-- ممم ممم ب سس ا > تت

الجمعة 25 رجب عام 1396 ف

‎١‏ الغرامة من 2.000 الى 20.000 دج والحبس من 3 أشهر
إلى 3 سنوات أو احدى عاتين العقوبتين :

‏على مزورى تسميات المنشاً المسجلةء -.

‏ب على المشاركين فى تزوير تسمية المنشسأ المسجلة »

‏ب - الغرامة من 2.000 الى 15.000 دج والحبس من شهر
واحد الى سئة واحدة أو احدى هاتين العقوبتن :

‏عل الذين يطرحون عمدا للبيع أو يبيعون منتجات تحمل
تسمية المنشا المزورة.

‏وفضلا عن ذلكء يمكن أن تأمر المحكمة بلصق الحكم فى
الاماكن التى تعينها ونشر نصه الكامل او الجزئى فى الجرايد
التى نعينهاء وذلك كله على نفقة المحكوم عليه .

‏البساب السادس
احكام انتقالية

‏المادة 31 : خلافا للاحكام العامة المنتصوص عليها فى هذا
الامرء يجوز ان تكون تسميات المنشأة المستعملة ساقا
على الشكل التى هى عليه, موضوع طلب بالحمابة المؤقتة.

‏ويجب أن تودع طلبات الحماية المؤقتة لدى الصاحة
المختصة قانونا خلال مهلة سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر
هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ٍْ

‏المادة 32 : ان الطلبات المتممة عملا بالمادة 37 اعلاه وطبقا
لاحكام المادة 10 من هذا الامرء يجب ان تسلم او توجه للمصلحة
المختصة قانونا ‎٠‏ :

‏وبجب ان تتضمن على الخصوص :

‏ِ_ اسم المودع وعذوانه وكذلك نشاطه؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎869

‏تسمية المنشا المعنية وكذلك المساحة الجغرائية

‏قائمة المنتجات الملسمولة بتلك التسمية +

‏- الميزات الاساسية للمنتجات المعئية ء

‏وعند الاقتضاءء قائمة المستعملين المعروفين"

‏المادة 33 : تسجل الطلبات المقدمة طبقا لاحكام المادة 32 اعلاه»
بصفة مجانية من طرف المصلحة المختصة قانوناء وتنشر
فى النشرة الرسمية للملكية الصناعية .

‏تتمتع التسميات المستفيدة من الاحكام الانتقالية هذه.
بحماية يسرى أجلها لمدة ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ
ايداع الطلب*

‏ويمكن ان تكون تلك التسميات موضوع تسجيل فيما بعدء
شريطة مراعاة أحكام هذا الامرء وذلك بناء على طلب صاحبها
تبعا للنظام المام:

‏الباب السابع
احكام ختامية

‏. المادة 34 : تسرى احكام هذا الامر على تسميات المنشاً التى
أودعت سابقا والمستفيدة من الحماية .

‏المادة 35 : تحدد كيفيات' تطبيق هذا الأمر عن طريق
مراسيم ‎٠‏

‏المادة 36 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ‎٠‏

‏المادة 37 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من 5 يوليو سئة
53 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 28 رجب عام 2396 الموافق 26 يوليو
سئة 129076 . ‎١‏

‏هوارى بومدين

‏مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

‏وزارة الداخليسة

‏مرسوم رقم 76 - 34 مؤرخ فى 0 صفر عام 1396 الموافق
0 فبراير سنة 1976 يتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحية
أو المزعجة (استدراك)

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 27 الصادر بتاريخ 17 ربيع الاول.

‏عام 2396 الموافق 22 مارس ا سنة 2976 .

‏- الصفحة 288 - العمود الاول ‏ المادة و السطران
الحادى عشر والثانى عشر .+

‏بدلا من :

‏... تكون عل الاقل مساوية للصنف الثانى من شعاع ...

‏يقرأ ما يلى :

‏... تكون على الاقل مساوية لعشر (2/10) شماع ...

‏- الصفحة :29 العمود الاول ‏ المادة 35 الفقرة الثانية ‏
السطر الثاني ‎٠‏

‏بدلا من :

‏... بعد أخذ رأى اللجنة المركزية للامن ..»

‏يقرأ ما يلى :

‏... بعد أخذ رآى اللجنة المركزية للوقاية والحماية
المدانية المدنيسة ...2
870

وزارة الاخبار والثقافة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395

الموافق 31 ديسمبر سنة 1975 يتضمن الحاق المدرسّة البلدية

للفنون الجميلة لوهران بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلسة
لمدينة الجزائر

ان وزير الاخبار والثقافة ,

ووزير الداخلية +

- بمقتضى الامر رقم 69 35 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 5- 29 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 ابريل سئة 5 والمتضمن تنظيم المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة +

وبمقتضى ال