وبمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 2 7 يوليو سئة 0 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المتعلقة بانشاء صنتدوق
التضامن للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى الدول غير المنحازة
الموقع بالكويت فى 30 غشست سئة 975+

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : بصادق على الاتفاقية المتعلقة بانشاء صتندوق
التضامن للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى الدول غير

المنجازة الموقع بالكويت فى 30 غشت اسنة 1975 واتنشر فى |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 396 الموافق 27 يوليو

سنة 1976 .
هوارى بومدين

اتفاقية
انشاء صندوق التضامن للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الدول غير المنحازة

ان الحكومات الموقعة على هذه الاتفاقية :

اذ تعى اهمية التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى
قثبيت الاستقلال وفى دعم التضامن والمساعدة المتبادلة بين
الدول غير المنحازة ‎٠‏

المواود ومن

للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى الدول | توسيع علاقاتها الاقتصادية يشكل عابلا هاما لتحقيق اهدافها-.

- اذ تدرك الحاجة الملحة للاستثمار والدور الذى يضطلم
به فى مجال التقدم الاقتصادى والاجتماعى بالاضافة الى أعمية
التعاون بين الدول الاعضاء لهذا الفسرض .

ب واذ تأخذ فى الاعتبار الاحتياجات الخاصة لاقل الدول
نموا ب الدول غيز المنحازة. التى تعانى. من النقص فى
ن القيود التى يفرضها مُوقعها الجغرافى ‎٠.‏

واذ تقدر أهمية دعم التعاون بس المجموعات "الاقليمية,
والتعاون الاقليمى. والتعاون داخل كل مجموعة اقليمية فى
الدول غير المنحازة .

واقتناعاً منها بأن اقامة مؤسسة مالية تخدم هذه الاهداف
اتعتبر خطوة هامة نحو انشساء شبكة تنظيمية ترمى الى تقدم
أهداف حركة عدم الانحياز والى تقوية ودعم الاستقلال القومى
للدول غير المنحازة والى زيادة التعاونٌ والمساعدة.المتبادلة فيما

- وتنفيذ للقزار الذى اصدره المأئمر الرابع لرؤّساء دول
وحكومات بلدان عدم الانحياز الذى انعقد في الجزائر فى

: الفترة من 5 الى 8 سبتمبر سنة 17973 *

قد اتفقت على الاتى :
الفصسل الاول
احكام عامة
المادة 1 انشاء الصندوق
ينشا بمقتفى هذه الاتفاقية صندوق التضامن للتنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الدول غير المتحازة (ويشار اليه فيما
بعد بالصندوق) ويباشر نشاطه وفقا لاحكام هذه الاتفاقية.
المادة 2 - المقر
يكون مقر الصندوق فى الكويتء. ويجوز لمجلس الادارة
حيثما يراه ضروريا أن ينشىء للصندوق وكالات أو مكانب
أو ممثلين فى الدول الاعضاء أو فى أى دولة أخرى .
المادة 3 - الوضع القانونى
< - يكون للصندوق شخصية قانونية دولية ويتمتقع
بالاستقلال المالى والادارى +الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"75

2 يخضم الصندوق لاحكام هذه الاتفاقية والمبادىء المعترف | الاتفاقية حيز التنفيذء أو من تاريخ ايداع وثاثق التصتنديق

بها فى القانون الدولى ذات الصلة بالموضوع ‎٠‏

المادة 4 الهدف والهام'

: - يهدف الصندوق الى تطوير التعاون والمساعدة المتبادلة
بين الدول الاعضاء لدعم تنميتها الاقتصادية والاجتماعية .

2 - وفى سبيل تحقيق هذا الهدف يقوم الصندوق بالمهام
الثالية :

1 المشاركة فى نشاطات التنمية للدول غير المنحازة بصورة
خاصة مس خلال تمويل برامج ومشسروعات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية

با تشجيع الاستثمار فى الدول غير المنحازة بالتغاون مع
المنظمات الممائلة .

جد توفير المساعدات والخدمات الفنية فى مختلف حقول
التدمية الاقتصادية والاجتماعية .

المادة 5 - العضسوية

: - تكون الدول الموقعة على هذه الاتفاقية الاعضاء الاصلية
الملؤسسة للصندوق .

2- يجوز لاى دولة غير منحازة أخرى أن تنضم الى عضوية
الصندوق بناء عل قرار ايجابى يتخذ بالاغلبية العادية للاصوات
فى مجلس المحافظين ‎٠‏

3 - لا يكون اى عضو مسؤولا بحكم عضويته عن اعمال أو .

التزامات الصندوق. وتكون مسؤولية الاعضاء ‏ بصفتهم حملة
أسهم محدودة بقدر الجزء غير المدفوع من راس المال ان وجد*
الفصل الثانى
الموارد المالية
المادة 6 - موارد الصندوق
تتكون موارد الصندوق من :
: - رأس المال المكتتب به والمكون ابتداء. من مساهمات
متساوية من الاعضاء .
2 مساهمات اضافية اختيارية يقدمها الاعضاء .
3 - الموارد الاخرى التى يت يتلقاها الصندوق من الاعضاء ء أو غير
الاعضاء .
- الاموال التى تؤول للصندوق نتيجة عملياته أو غير ذلك.
المادة 7- رأس المال المكتتب
7 - يوزعغ رأس المال المكتتب بالتساوى بين الاعضاء فى
الصندوق بحيث يكتتب كل عضو فى خمسمانة سهم تبلغ
القيمة الاسمية لكل الف وحدة من حقوق السحب الخاصة*+
2 تدفع قيمة الاسهم المكتتب بها ابتداء من قبل الاعضاء
المؤسسة للصندوق عل أربعة أقسشاط سشئوية متساوية ومنتالية
يستحق القسط الاول منها بعد 90 يوما من تاريّخ دخول هذه أ

م قبل الدولة التى تودعغ وثيقة تصديقها بعد دخول الاتفاقية
خيز التفاذ .

3 فى جميع الاحوال الاخرى يحدد مجلس الادارة تواريخ
وشنروط دفع المبالغ المكتتب بها فى رأس مال الصندوق .

4 - تسدد الاقساط المستحقة على الاسهم المكتتب بها
بالعملات القابلة للتحويل الحر على أساس سعر الصرف الذى
إيربط هذه العملات بوحدات حقوق السحب الخاصة فى يوم
الدفع . ٍْ

5- يدفع القسط الاول لمشاهمات الاعضاء المؤسسة لحساب

,الصندوق لدى المصرف أو الهيثة التى يحددما مجلس المحافظين

فى اجتماعه الاول. ويقوم مجلس الادارة بعد ذلك بتحديد
الطريقة والاجراءات التى يتم بها دفع المبالغ المستحقة بعد ذلك
على الاعغضاء .

6 لا يجوز نقل ملكية الاسهم المكتتب فيها الا الى الصندوق
طبقا لاحكام الفقرة 2 من المادة 47 ‎٠‏

المادة 8 - تعديل راس المسال

7 - يجوز للصندوق زيادة أو خفض رأسماله الابتدائى
وطرح أسهم للاكتتاب والغاء آأية اسهم لم يتم الاكتتاب ينا
ودمج وتجزثة اسهم وتعديل رأسماله بأى طريقة أخرى. وذلك
بموجب قرار يتخذ فى مجلس المحافظين على النحو المنصوص عليه
فى الفصل الرابع من هذه الاتفاقية ‎٠‏

2 لا يجبر عضو عل السباهمة بمبالغ اضافية فى حالات
الزيادة العامة أو الفردية لرأسمال الصندوق ‎٠‏

المادة 9 - اعادة النظر دوريا فى رأس المال

يقوم مجلس الادارة على فترات لا تقل عن خمس سنوات
باعادة النظر فى حجم رأسمال الصندوق وتقدر ملاءمته لحجم

| العمليات واحتياجات الدول المستفيدة ويعرض اراءه وتوصياته

فى هذا الصدد على مجلس المحافظين فى اجتماعه السنوى .
المادة 10 - المساهمات الاضافية

‎ :‏ يضع مجلس المحافظين الشروط والاجراءات المناسبة
للمساهمات الاضافية التى يقدمها الاعضاء فى الصندوق على
أساس اختيارى*+

‏2 تخضع المساهمات الاضافية فى كل حالة لموافقة
مجلسن المحافظين ‎٠‏

‏3 يجوز دقع المساهمات الاضافية بأية عملة قابلة للتحويل
الحر وبالعملات الاخرى للاعضاء المساهمة طبقا لما يقيبلله
مجلس .الادارة + ٍ

‏4- تعتبر المساهمة الاضافية جزءا من رأسمال الصنذوق
وتخول لكل عضوى مساهم الحق فى عدد من الامنهم يعادل
مبلغ مشاهمته دون أن تعطيه حقو قا اضافية فى التصريت
.فى مجلس المحافظين .
"”76

المادة 11 - الاقتراض

7 - يسعى الصندوق عندما يتسنى له الشسروع في مثل

هذه العملبات؛ الي زيادة موارده اللازمة لاوجه نشاطه عن
طريق الاقتراضي والحصول عل الائتمان واصدار السندات فى
الاسواق المالية الوطنية والدولية+

*- على الصندوق ان يحصل على الموافقة المسبقة لاى دولة
ترب فى الحصول عل تمويل اضافى فى اقليمهاء فى الحدود
العى يتطلبها قانو ئها المحلى ‎٠‏

3 ب يحافظ الصندوق على توازن ملائم بين موارده المالية
ومدبونيته الاجمالية من اجل المحافظة على سلامة وضعه
المالى وعلي قدرته على مواجهة التزاماته ‎٠‏

الفمصسل الثالت
العمليات
المادة 12 - عباوىء العمل
- الصندوق عملياته و فقا للمبادىء التالية ؟
- على الصندوق ان يستهداف القيام بعملياته بالطريقة

ا تحقوَ تحقق مصالح جميع الدول الإاعضاء آخذا فى الاعتبمار
احتياجات الدول الاقل نموا بينها بما فى ذلك الدول غير
المماحلمة والدول التى تعانى من الكوارث الطبيمية ‎٠‏

ب - عل الصندوق ان يطبق المبادىء المتعارف عليها للتمويل |

الانمائى بالشروط المسيرة مع المحافظة على سلامة وضعه المالى ‎٠‏

جا للصتدوق ان يكمل مصادر التمويل الاأخرى المتاحة
لتحقيق المصلحة القصوى للدول الاعضاء افيه. وعلى الصندوق
مع ذلك ان لإيساعد اى مشروع يمكنه الحصول عل التمويل
والتسهيلات اللازمة من جهة اخرى بشروط يعتبرها
الصندوق معقولة مع مراعاة الاعتبارات المتعلقة بذلك ‎٠‏

د يقدم المندوق تمويله بشروط مناسبسة للبيعة كل
عملمية ولظروف الدولة المستفيدة* وعند تحديد هذه الشمروطي
اقيما يتعلق بنشاطه في البدول الاعضاء الاقل نمواء على
الصندوق ان يراعى الاوضاع السائدة فى هذه الدول وحاجاتها
الى الدمويل بجمروعل اكثر بسراء

ها عل الصندوق عند تقديم التمويل ان براعى احتمالات
قدرة المستفيد وضامنه ان وجد عل الوفاء بالتزاماتهماء غير
انه لا يجوز اسعبعاد عضو من عمليات الصندوق لمجرد ضعف
وضعه المالى ‎٠‏

وب يتخذ الصندوق التدابير الضرورية الى تضمن
ان حصيلة أى تمويل يقدمه يتم استخدامه فيقط للانمراض التى
قدم التمويل من اجلهاء مع مراعاة اعتبارات الاقتصاد
والكفاءة +

زم تستخدم حصيلة أى تمويل يقدمة الصنداوق للحصول
ص الدول الاعضياء * على وخدمات منتجة في هذن السدول
وذلك الى الحد الذى يمكن فيه الحصول منها علي تلك السلع

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

' الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ي

والخدمات بشروط معقولة, وبجوز مجلس الإدارة ان يستغتى
من هذا المبدآ الحالات التي برى فيها السماح بالشراء من
الدول غير الاعضاء فى ظروف خاصة تجعل ذلك ملاثما سواء
فيما يتعلق بمشروع معين أو فى ضوء السيامنة الالية
للصندوق .

جح عل الصندوق أن يسعى للحصول وان يحصل عل موافقة

حكومة العضو الذى ؛ يقوم الصصندوق بعمليات على الاقليم الخاضع
لاختصاصة .

المادة 13 المستفيبدون
الجهات الصالحة للاستفادة من المساعدات التى يقديما
الصندوق هى وفقا لإحكام هذه الاتفاقية ما بلي :
حكومات الدول الاعضاء بما فى ذلك أى وكالة أو جهال

أو فرع سياسي تايع لها ‎٠‏

ب الهيثات الغامة او الخاصة والمؤسسات او المشروعات
العاملة فى اقاليم الدول الاعضاء التى تكون أغلبية ملكيتهسا
والسيطرة عليها لمواطني هذه الدول .

جا المنظمات المشتركة المؤسسة من قبل الدول الاعضاء
سواء فيما بين المجموعات الاقليمية أو المنظمات الاقليمية أو
داخل المجموعة الاقليمية التى تتكون لأغراض خدمة التنسية
الاجتماعية والاقتصادية فى الدول غير المنحازؤة .

المادة 14 طبيعة المعونة

7 - يباشر الصندوق عملياته فى القطاعات وبالاشكال
التى يعتبرما مجلس الإدارة مناسبة لتحفيق أغراضه .

2 - يسترشد الضندوق في عملياته بالسياسات والخطط
التى تتبعها الدول المستفيدة مته ويراعى الاولويات التى تضعها
كل دولة عضو .

3- تمنح المعونة بصورة خاصة فى الاشكال التالية :

- القروض لمؤسسات التمويل الانمائى المحلية والاقليمية
بما فى ذلك المؤنسسات بين المجموعات الاقليمية وداغل كل
مجموعة اقليمية بهدف انشساء وتوسيع <-وتطوير المشروعات
الانتاجية أو بهدف تمويل البرامج الانمانية ‎٠‏

بام قروض مياشمرة لتجويل مشمروعات اقتصادية واجتباءية
معينة أو مجموعة من المشاريع بما فى ذلك بصفة خاصة
الشاريع الملشتركة بين الدذول الاعضاء .
جا - قروض لتمويل الحصول بل وسائل التكنولوجيب ا
الحديثة المدعمة ببراءات الاختراعات واتفاقيات التراحيص
والتدابير اللماثلة ,

د - المعونة الفنية والمالية لتشجيع الصادرات ‎٠‏

المادة 13 - الحبسابات الخاصة

يجوز للهسندوق قبول ادارة موارد يتفق الغرضي متها

مع أعداف الهنتدرق ررظائفه +
الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ى

2 تفتح مثل هذه الموارد حسابات خاصة تكون مستقلة
عن حسابات الصندوق الاخرى ‎٠‏

3 - يضع الصندوق ما قد يلزم من قواعد ولوائع بشسان
ادارة الموارد واستخدامها مراعيا فى ذلك ادارتها بطريقة كفؤة
وتوزيعها بصورة عادلة ‎٠‏

المادة 16 - شروط واوضاع المساعدات

7 - يصدر مجلس الادارة توجيهات عامة بالنسبة لكل نوع
من المساعدات التى يقدمها الصندوق +

2 يقدم الصندوق معو ناته بالشروط والاوضتاع التى
إيراها مجلس الادارة مناسبة لكل حالة .

المادة 17 0 الاموال السائلة

7 - يستثمر الصندوق موارده السائلة فى تلك الاوراق
المالية والودائع المصرفية التى يقررها مجلس الادارة ‎٠‏

2- تكون هذه الاستشمارات داخل الدول الاعضاء مع مراعاة
ضرورات الامان والسيولة والقابلية للتحويل النقدى والتنويم.

المادة 18 - حدود العمليسات المالية

لا يجوز ان يتعدى فى اية لحظة اجمالى القروض والاعتمادات
والكفالات القائمة التى يقدمها الصندوق مجموع رأسماله
المكتكتب فيه والمساهمات الاضافية فى راس المال واحتياطاته

والمبالغ التى اقترضها
الفصسل الرابسع .
لمادة 19 - تنظيسم الصندوق

للصندوق مجلس محافظينء ومجلس ادارةء ومدير عام الى
. جانب الموظفين والعاملين الآخرين الذين يحتاج اليهم فى تنغيذ
واجباته ومسؤولياته .

المادة 20 - مجلس المحافظين : التكوين

. ‏يعين كل عضو فى الصندوق محافظا ومحافظا مناربا‎ -١

ب - يكون لكل محافظ صوت واحد فى اجتماعات مجلس
المحافظين . ًٍ

ولا يصوت المحافظ المناوب الا فى غيبة المحافظ الذى ينوب
عنه.

المادة 21 مجلس المحافظين : الاجر اءات
ٍ 7 يعقد مجلس المحافظين اجتماعا سنوباء كما ويبعقد
اجتماعات خاصة أخرى للما قرر ذلك. او بناء على دعوة مجلس
الادارة أو ربع عدد الدول الاعضاء في الصندوق .

2 يتم الاخطار. بعقد الاجتماع وبجدول الاعمال قبل الموعد
المحدد للاجتماع السنوى بشهرين عل الاقل قل وقبل المرعد المحدد
للاجتماع الخاص بشسهر على الاقل م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

977

3- يتولى سكرتير الصندوق اعمال امانة اجتماعات مجلس
المحافظين وتدوين محاضره؛ ويكون من حق جميع الاعضاء فى
الصندوق الاطلاع على هذه المحاضر -

4 تكون رئاسة اجتماعات مجلس المحافظين بالتناوب بين
الاعضاء فيه طبقا للترتيب الابجدى لأسماء الدول الاعضاءء

المادة 22 - مجلس المحافظين : النصاب

: - يتكون النصاب القانونى لاجتماعات مجلس المحافظين
من أغلبية ثلثى الاعضاء سواء كان تمثيلهم شخصيا أو بالوكالة.

2-_ - فى حالة اعادة. «الدعوة للاجتماع يسبب عدم قو فر النصاب
القانونى اللازم للاجتماع الاول» يعتبر النصاب مكتملا بتوافر

أغلبية الدول الاعضاء .

المادة 23 مجلس المحافظين : الوظائف

7 مجلس المحافظين هو السلطة العليا فى الصندوق ‎٠‏

2 - يتولى مجلس المحافظين فى اجتماعه السنوى ما يل ؟

زنك اصدار أو تعديل التوجيهات المتعلقة بالسياسة العامة
التى يقتضيها السير السليم لاعمال الصندوق .

ب -. بحث التقرير السنوى عن عمليات الصندوق القدم
من مجلس الادارة والتصديق عليه ‎٠‏

جا بحث الحساب الختامى وتقرير مد فقي الحسابات
والتضديق عليهما .

- تخصيص أرباح الصندوق ‎٠.‏

هه - انتخاب أعضاء مجلس الادارة +

و - تعيين مدققى الحسابات وتحديد مكافاتهم »

زْ وضم الشروط والاجراءات العامة التى تقتضيها هذ
الاتفاقية .

ح - اصدار قرارات فى الطعون ضد الاحكام الصادرة من
مجلس الادارة بشان تفسير هذه الاتفاقية +

ط ‏ تعييل المدير العام وتحديد مكافاته ويتم ذلك بمبادرة
مجلس المحافظين فى حالة أول مدير عام للصندوق وبناء على

٠اقتراح‏ مجلس الادارة فى الحالات التالية :

ىم البت فى آية موضوعات اخرى تعرض عليه والتى لا تقع
ضمن اختصاص أى جهاز آخر من أجهزة الصئندوق .

3 - مجلس المحافظين فى اجتماع خاص يعقد لهذا الفرض
بالذات أن يقرر :

1- تعديل أحكام هذه الاتفاقية بالقدر اللازم لتحقيق أغراض
الصندوق ‎٠.‏

ب الترخيص بزيادة عامة أو تخفيض في رأسسازل
الضندوق ء
"78

جا وقف عمليات الصندوق وتصفيتة +

د بحث اية مسألة عاجلة اخرى ذات اهمية خاصة وتقدم ؛
صراحة للبحث فى الاجتماع الخاص . ا

المادة 24 - مجلس المحافظين : القرارات

1 ما لم ينص على غير ذلك فى هذه الاتفاقية تخد
القرارات فى الاجتماع السنوى بالاظبية البسيطة» :وف
الاجتماع الخاص بأغلبية ثلتى الاعضاءء

2- تكون قرارات مجلس المحافظين ملزمة لجميع الاعضاء؛ ًُ

المادة 25 - مجلس الادارة : التكوين والانتخاب.

: - بتكون مجلس الادارة من أحد عشر عضوا بتتخبون
من قبل مجلس المحافظين . :

2 ينتخب أعضاء مجلس الادارة بواسطة أحد عشسر مجلوعة
انتخابية من الدول الاعضاء فى مجلس المحافظين بالطريقة التى
إيضعها مجلس المحافظين لتضمن يقدر الامكان التمثيل العادل
للمناطق الاقليمية المختلفة .

3 - يصوت كل محافظ لصالح مرشح واحد فقط وينتخب
المرشحون الحاصلون على أكبر .عدد من الاصوات ‎٠‏

4- عندما بيتغيب أحد أعضاء مجلس الادارة عن أى اماع
للمجلس ‎٠‏ يكون له أن يعين ناتبا له السلطة الكاملة في التصرفٍ

او أن بخول عضوا آخر فى المجلس فى التصويت نيابة عنه
فى هذا الاجتماع .

5 - يكون الاعضاء ونوابهم من جنسيات الدول الاعضاء.
لا يجوز أن يكون ناثبان أو أكثر من الجنسية نفسها .

يختار مجلس الادارة رئيسا له ونائييل للر ليش .
المادة 26 مجلس الادارة : مدة العضوية والمكافاة '

7 - تكون مدة العضوية لاعضاء مجلس الادارة ثلاث وات |:
ويجوز اعادة انتخابهم لفترة واحدة أخرى فقط» وتم “أغضاء |

الملجلس مباشرة اعمالهم حتى يتولاها من يخلفهم +

2 تكون خدمة اعضاء المجلس ونوابهم . بدون مقابل من:
الصندوق. غير أنه يجوز للصندوق المساهمة مع الدولة
العضو التى ينتمى الى جنسيتها عضو المجلس او ثائبه فى
دفع المصروفات المناسبة لحضور اجتماعات المجلس ‎٠‏

المادة 27 - مجلس الادارة : خلو المنصب

عند خلو منصب أو أكثر فى مجلس الادارة فان العضوية. |

تؤول الى الملرشح الذى تختاره نز نفس المجموغة. الانتخابية التى
اختارت سلفه, على أن يكمل العضو الجديد المدة المنبقية من
عضوية سلفه + ِْ
المادة 28 مجلس الادارة : الاجراءات ٍ
7 - تعقد اجتماعات مجلس الادارة فى مقر الصندوق أو فى
أى مكان يحدده الجلس من حين لآخر + :

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 7 شبعبان عام 1396 ي

:2ب يجتمع المجلس .كل ثلاثة أشبهز او كلما دعت حاجة عمل

الصندوق الى ذلك بناء على دعوة رئيس المجلس أو أى عضري
من اعضاء المجلس- ويجب ان تسبق الدعوى تاريخ الاجتماء
بشهر واخد على الاقل ما لم < تقتضن ظروف خاصة الاكتفنا

1 باخطار ُعاجل أمداتة أربعة غْشْز يرما علي الاقل +

3 - يكون اجتماع المجلس صحيحا بحضور أغلبية اعضائه
بما فيهم رئيس المجلس أو أخدنؤزيه.. :

4 تدون مناقشات وقرارات المجلس فى محضر خاص يجوز
الاطلاع عليه من جانب الاعضاء فى الصندوق .
المادة 29 مجلسن الإدارة : الصلاحجيات

بتولى مجلس الادارة كاقة الصلاخيات الادارية فى الشندوق
باستثتاء السلطات التى يختص بها أمجلس المحافظين ولإشمل
الجتصاصات مجلس الادارة بصفة خاصة ما بل :

‎1١7‏ رُسم السسياسة" العامة للصنندوق" أوفقا لاحكام ا
الاتفاقية والتؤجيهاتث آلتى يصدرها مجلس المحافظين من وقت
لألخنسي به 00

‏ب وطنع القواعد" واللوائج واتخاذ التدابير اللازمة لتسيير
أعمال الصندوق على :أسياس, الاقتصاد: فى . المنفقات والكفاءة فى
العمل ‎٠ ٠‏

‏7 جا اتخاذ القرارات المعلقة قيما يقدمه الصتدوق من
عمليات المساعدة . : ٍ

‏د اتخاذ القرازات الخاصة بالاقتراض واصدار الستدات:

‏اعداد اجتماعات مجلس المحافظين وتحضير ما عرض
عليه من وثاثق فى عنام د الاجتماعات : ء.

‏و - تعيين نائب ولواب ادير العام للصندوق وتحديهد

‏مكافاتهم . 4 مم الم 1

‏0 .زب اعتماد الموازنة الادارية للصدبوق 0

‏:.ج - تفييين. نصوص هذه الاتفساقية +

‏المادة 30 - مجلس الادارة : القسرارات
:- تصدر قزازات مجلس الادازة باغلبية عد أعضاء الخلس

‏.ما لم ينص عل غير ذلك. على أن يكون لكل.عضو فى المجلس

‏صوت واحد فقط .

‏ليس المجدس

‏2 - فى حألة تعادل الاصوات فان وت رل

‏؛ يكون مرجحا 2

‏' اماد 31 - المسدير العام -

‏3 - يعين مجلس الحافظين مديرا عاما للصندوق لفترة مدتها
خمس ستواتء يجوز تجديذها لفترة مماثلة ويستمر المدير
العام في علمله؛ حعى .بتنولى من يخلفه أمنصبه .0 06 ©

‏2 المديرز العام عمو الموظف التنفيذى "الاعلى في الصندوقء
.وبتولى تحت اضرافت “مجن الادازة تتثيين الاعمال العاذية
للصندوق». ويكون. مسؤولا :عن تنظيم واتعيين ' وانهاء. خدمات
الجهاز العامل وفقا. لما يضجه مجلس الادادة. من لوائع فى هذا

‏[] الصدد .
الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

79

3- يحضر المدير العام اجتماعات مجلس المحافظين؛ ويشتر !
فى اجتماعات مجلس الادارة دون ان يكون له حق التصويت*

4 المدير العام هو الممثل القانونى للصندوق .

المادة 32 - نائب المدير العام

7 - يعين مجلس الادارة عند الحاجة بناء على توصية المدير"

العام نائبا أو أكثر للمدير العام ويحدد اختصاصات كل منهم

2 يتولى أقدم نواب المدير العام اختصاص المدير العام
فى حالة غيابه ‎٠‏

3 - تكون مدة خدمة نائب المدير العام لفترة مدتها خمس
سنوات يجوز تجديدها .

المادة 33 - أعضاء جهاز العاملين

على الصندوق عند اختيار العاملين فيه أن يراعى أهمية
توزيع الوظائف بين مواطنى الدول الاعضاء على أوسع نطاق

جغرافى وذلك بشرط توفر أعلى مستويات الكفاءة والقدرة

الفنية .

المادة 34 الوضع الدول للعاملين

7 - يدون ولاء جميع العاملين بالصندوق عند ممارستهم
أعباء وظائفهم للصندوق وحده وليس لاية سلطة أخرىء وعنيهم
الامتناع عن أى عمل لا يتفق مع الصفة الدولية لوظيفتهم أو مع
استقلالهم . - +

2 عل كل عضو فى الصندوق احترام الوضع الدول
للعاملين فى الصندوق والامتناع عن آية محاولة للتأثير عل أى
منهم فى تادية واجيباته .

المادة 35 . مرتبسات العاملين

عند تحديد مكافآت موظفى الصندوق وغيرهم من العاملين
فيه على الصصندوق أن يراعى ضرورة تأمين المنافسة لاجتذاب
موظفى الصندوق مع مراعاة المستويات السائدة فى غالبية الدول

الاعضاء .
الفمسل الخاس
الاحكام المسالية
المادة 16 السنة المالية

تيدأ السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 37 ديسميز
من كل سنة ويحدد مجلس الادارة مدة السئة المالية الاولى .

المادة 37 الميزائنية الادارية

إيعرض المدير المام على مجلس الادارة فى موعد لا يتعدى 30 .

سبتمبر من كل سئة المصروفات الادارية التقديرية والايرادات
للسئة المالية التالية .

المادة 38 الحسابات

- يعمل المدير العام عل الاحتفاظ بسجلات محاسبية
مناسبة بالقدر اللازم لعى تعطى صورةٌ صحيحة عن أوضاع
الصندوق وتوضح معاملاتة م

على مجلس الادارة ان يعرض على مجلس المحافظين فى

اجتماعه السنوى تقريرا سنويا يحتوى على حسابات مدققة
للصتدوق وملخصض لميزانية وبيان المصروفات والايرادات ويحدد
مجلس الادارة صور تلك البيانات وتفصيلاتها .

المادة 39 - مدققو الحسابات

تنولىي تدقيق حسابات الصندوق مؤسسة ذات مركز دو
مرموق يختارما سنويا مجلس المحافظين فى اجتماعه السنوى.
ويعرض تقرير مدققى الحسابات على الاجتماع الستوى لجنس
المحافظين للنظر فيه والتصديق عليه .

المادة 40 - الارباح والاحتياطى

يقرر مجلس المحافظين بناء على توصيات مجلس الادارة
اوجه تخصيص صافى الدخل المتحقق للصندوق ‎٠‏

الفصل السادس
الحصانات والامتيازات

المادة 41 حصانة اموال الصندوق

تتمتع اموال الصندوق واصوله الاخرى فى اقاليم الدول
الاعضاء بالحصانة ضد التأميم والمصادرة او نزع الملكية او
الحراسة او التفتيشش او تأخيل الديون او اى ضورة اخرى
من الاستيلاء بفعل السلطة التشريعية والتنفيذية٠‏ ولا تنطبق
الحصانات المذكورة على الاجراءات القضائية. كما لا تتطبق
على الاصول التي يتم شراؤها من مبالغغ القروض التى يقدمها
الصندوق للمستفيدين من عملياته؛

المادة 42 قيود التحويل

لا تخضع اصول الصندوق ومعاملاته الى قيود الرقابة
على النقد المطبقة فى اية دولة عضو ‎+٠‏

المادة 43 السجلات والمراسلات

يكون لمكاتبات الصندوق وبسجلاته الرسمية فى كل دولة
عضو نفس, المزايا التى تتمتع بها المراسلات والسجلات
الرسمية للدول الاعضاء الاخرى فى تلك الدولة ‎٠‏

المادة 44 الحصانات الضريبية

7 تنعفى اصول الصندوق وامواله ودخوله عدا المائد منها
على الاستثمارات فى الاسهم والحصص الرأسماليةء كما تعفى
عملياته وصفقاته المصرح بها فى هذه الانفاقية علاوة على اسهم
راس مال الصندوق من جع الضرائب والرسوم الجمركية
فى الدول الاعضاء ‎٠‏

2 كذدلك يعفى الصندوق من ابة مسؤولية تتعلق بتحصيّل
او دفع اى ضريبة أو رسم*

المادة 45 الاجراءات القضائية

“يجوز مقاضاة الصندوق قط امام المخاكم ذات الاختصاص
ف اقليم اى دولة ١قام‏ فيها الصندوق مكتبا او عين ممثشلا

او حيث اصدر سندات او قام بكفالتهاء
980

المادة 46 الامتبازات والحصانات الشخصية

يتمتع اعضاء م< مجلس الإدارة ونوابهم وجميع الما املين
بالصندوق بما فيهم الخبراء خلال المهمات الرسمية بما بلى :

<: - الحصانة القضائية فيِما يتعلق بالاعمال التى شقومون

2 الاعفاء من قيود الهجرة واجراءات تسجيل الإجانب
والترامات الخدمة الوطنية وقيود الرقابة على الصرف فى
الدولة العضو اذا كانوا من غير رعاباها وذلك وفقا لما يتمتع
إيه ممثلو الدول الاعضاء المماثلون لهم ف المرتبة فى هذه
الدولة ‎٠‏

نفس المزايا الممنوحة من حيث تسهيلات السفر
لمثلى الدول الاعضاء المماثلين لهم فى المرتبة ‎٠‏
‏الفصل السابع
الانسحاب ووقف العضوية

المادة 47 - الانسحاب

: - يحق لاى دولة عضو الانسخاب من الصندوق فى اى
.وقت بموجب اخطار كتابى,_بوجه الى الصندوق فى مقره
الرئيسى ويكون الانسحاب نافذا من تاريخ استلام الاخطار
أو اى تاريخ لاحق يحدده هذا الاخطار بحيث لا يتعدى الستة

2 يسترد الصندوق اسهم العضو المنحب بثمن
بيساوى صافى قيمتها الدفترية فى نهاية السنة المالية السابعة
على تاريخ الاخطار بالانسحاب*

3 يحدد مجلس الادارة اجل دفع قيمة الاسهم المستثردة
ولا يجوز ان يتعدى هذا الاجل عشر سنوات مع مراعاة حكم
الفقرة (5) من هذه المادة ‎٠‏

4- يكون دفع قيمة الاسهم المستردة من رأس المال المكتكتب
به ابتداء بعملة قابلة للتحويل الحر؛ في حين ان الاسهم
المستردة من المساهمات الاضافية الاختيارية التى يكون
العضو المنسحب قد قام بهاء تدفع قيمتها بعملات قابلة
للتحويل او بعملات محلية طبقا لما كان عليه الحال عند دقع
هذه المساهمات الاضافية للصندوق ‎٠+‏

5 يوقف الدفع طالما كان العضو المنسحب او اى من
وكالاته عليه التزام بصغته مقترضا او ضامنا تجاه الصندوق٠‏
ويحق للصندوق ان يبخصم 'قيمة المبالغ المستحقة للمضو من
اى دين عند استحقاقه»

المادة 48 وقف العضصوبية

7 يجوز للصندوق و قف عضوية اى دولة فى حالة اخلالها
بالتزاماتها تجاه الصندوق وذلك بقرار يتخذ باغلبية ثلائة
ارباع الدول الاعضاء*

2 - تزول العضوية عن العضو الموقوف بعد سلنة من
تاريخ قرار الوقف ما لم يقرر غير ذلك بنفس الاغلبية
الساحقة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ى

3 لا بكون للعضو اللوقوف الحق في ممارسة حقوق
العضوية فيما عدا ما تنص عليه الاحكام الخاصة بالانسحاب
التزاماته تجاه الصندرق سواء باعتباره. عضوا " مقترضا
او ضامنا او غير ذلك ‎٠‏

4- تسرى احكام المادة (47) الخاصة باسترداد الاسهم
على العضو الموقوف الذى انتهت عضويته؛

الفصل الثامن
وقف العمليات والتصفية

المادة 49 الوقف الموؤقت للعمليات

يجوز لمجلس الادارة فى حالة الضرورة أن بوقف مؤقتا
نساطه الخاص بتقديم مساعدات جديدة وذلك حتى تتاح
الفرصة لعرض الامر على مجلس المحافظين لاتخاذ القرار
المناسب بهذا الشأن ‎٠‏

المادة 50 التصفية

: - يجوز لمجلس المحافظين بعد اخطار الدول الاعضاء
بغترة لا تقل عن اربعة اشهر ان يتخذ قرارا باغلبية مجموع
الاصوات بانهاء عمليات الصندوق وتصفيته ‎٠‏

2- على مجلس الادارة ان يتخذ اجراءات التصفية اللازمة
سبواء. بنفسه او بواسطة لجنة مصفين بعيسها مجلس المحافظين.

3- لا توزع اصول الصندوق على الاعضاء المكتتبة فى اسهم .

رأاس مال الصندوق الا بعد اداء كافة الالتزامات قبل الدائنين
او اتخاذ التدابير اللازمة لادائها ‎٠+‏

4 - يكون توزيع اصول الصندوق على الاعضاء بنسية
ما يملكه كل عضو فى راس المال سواء فى شكل اسهم فى راس
المال المكتتب او اسهم تمثل مساهمات اضافية اختيارية ,
ويتم هذا التوزيع وفقا للشروط والمواعيد التى بقررها مجلنّ

الادارة+
الفصسل التاسع
احكام متنوعة
المادة 51 ب التفسير والتطبيق
7 - يبت مجلس الادارة فى اى نزاع قد ينا حول تفي
أو تطبيق احكام هذه الاتفاقية بين اى دولة عضو والصندوق
او بين أثنين او اكثر من الدول الاعضاء واذا لم يكن لدولة
تتأئر مصالحها بالنزاع المطروح على المجلس عضو بمجلس
الادارة من جنسيتها يكون لهذه الدولة الحق فى ان تمثل فى
المجلس عند نظر النزاع؛ ولا يكون لممثل الدولة فى هذه الحالة
حق التضويت +

فى حالة ما اذا اصدر مجلس الادارة قرارا بالتطبيق '

للفقرة (2) من هذه المادة يكون لكل عضو الحق فى ان نطلب
خلال ستين يوما من تاريخ القرار عرض الموضوع على الاجتماع
السنوى التالى لمجلس المحافظين الذى يكون قراره نهانيا
فى هذه الحالة؛ والى ان يضدر قرار مجلس المحافظين فى.
الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ف

هذا الشأن يكون للصندوق كلما رأى ضروريا ان يتصرف

على اساس قرار مجلس الادارة*+
المادة 52 - التحكيسم

‎ :‏ اذا ثار نراع بين الصندوق ودولة انتهت عضويبتها
أو بين الصندوق واي دولة عضو بعد صدور قرار انهاء
عملبات الصندوق بعرض هذا النزاع علي هيئة للتحكيم مكونة
من ثلاثة محكمين يمين الصندوق احد المحكبين وتعمين الدولة
المعنية محكما آخرا وبعين رئيس محكمة المدل الدولية المحكم
الثالث ما لم يتفق الطر فان على غير ذلك *

‏واذا لم بعين اى طرف محكما خلال الدة المحددة يقوم
بتعيينه رئيس محكمة العدل الدولية بناء على طلب الطررف
المعنى .

‏2 تصدر قرارات فيئة التحكيم باغلبية الاصموات وتكون
نهائية وملزمة لجميع الاطراف وفى حالة عدم توفر الاغلبية
بيت المحكم الثالث بالنراع *

‏3 بخول المحكم الثالث بالبت في كافة المسائل الاجرائية
اذا اختلف بشأنها اطراف النزاع*

‏المادة 53 تعديل الاتفاقية

‏ب بجوز تعديل هذه الاتفاقية بقرار يتخذ فى الاجتماع
غير العادى لمجلس المحافظين باغلبية ثلاثة ارباع مجموعة
الاصوات*

‏2 يقدم اقتراخ تعديل الاتفاقية من اى دولة عضو أو من
"مجلس الادارة على أن يبلغ هذا الاقتراح الى جميع الدول
الاعضاء قبل ثلاثة اشهر من تاريخ اجتماع مجلس المحافظين
الذى سيتظر فى امره *

‏3- لصبح التعديلات نافذة بالنسبة لجميع الإعضاء بعد
مضى ثلاثة اشهر من تاريخ الموافقة عليها ‎٠‏

‏المادة 54 جهة الاتصسال

‏تعين كل دولة من الدول الاعضاء جهة رسمية مناسبة
يتصل بها الصندوق فى كل ما بتعلق بهذه الاتفاقيةء وكل ما
بصدر عن هذه الجهة من معلومات يعتبر صادرا من الندولة
المعنية: ٍ

‏المادة 55 لفة التمامل

‏تكون لغات التعامل فى الصثدوق حسب ما تتطلبه الظروف
المربية او الانجليزية او الفرنسية او الاسبانية ‎١ ٠‏

‏اماد( 34 خظر النشساط السياسى

‏يحظر على الصندوق وجميع العاملين فيه التدخل فى
الشؤون لاى دولة عضو فى اي نزاع سواء كان دوليا او
اقليميا ‎٠‏

‏المادة 57 العلاقات بالملفلمات الاخرى

‏: - بتعاون الصندوق في حدود الوظائف. المحددة فى هذه
الاتفاقية مع المنظمات الوطنية او الإقليمية او الدولية الماملة
ف حقول الندمية والمساعدة الدولية*

‏الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

‎981

‏3 - بجوز لمجلس الادارة ان يعقد مع هذه المنظمات

‏اتفاقيات تهدف الى تدعيم هذا التعاون *
الفصل العاشر
الاحكام الختامية

‏المادة 558 التوقيع والايداع ا

‏:- تحرر هذه الاتفاقية باللفة الإنجليزية من نستخة اصلية
واحدة تظل معروضة للتوقيع عليها من قبل الدول فين
المنحازة لدى وزارة الخارجية لدولة الكويت حتى 31 ديسمين
5" ٍ
الموقعة عليها وللدول التى تنضم الى عضوية الصندوقء

‏المادة 59 التصديق اد القبول

‏تكون هذه الاتفاقية محلا للتصديق عليها او قبولها مع
جانب الدول الموقعة وتودع وثائق التصديق او القبول وكذا
وثائق الانضمام لدى وزارة الخارجية لدولة الكويت وعلى
جهة الابداع ابلاغ الدول الاخرى الموقمة بكل ايداع لهذه
الوثائق وتاريخه؛

‏المادة 60 اللنفساذ

‏:- تصبح هذه الاتفاقية نافذة اذا تم ايداع وثائق التصديق
عليها او قبولها من قبل ما لا يقل عن اربعين دولة عضو*

‏2 كل دولة تصدق على الاتفاقية أو تنضم اليها بعد ابداع

‏الوثيقة الاربعين للتصديق او الانضمام تصبح الاتفاقية نافدة

‏بالنسبة اليها بعد شهر واحد من أبداع وثيقة التصديق

‏المادة 61 التحفظات

‏لايجوز ان يكون التوقيع او التصديق على هذه الاتفاقية
او قبولها او الانضمام اليها محلا لاى تحفظ كما لا يجونا
ابداء اى تحفظ عند اتخاذ هذه الاجراءات ‎٠‏

‏المادة 62 الاجتماع الاول لمجلس المحافظين

‏تتولى دولة الكوبت الدعوة الى عقد الاجتماع الاول لمجلس
المحافظين خلال مدة التسعين يوما الثالية لتاريخ لفاذ هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‏المادة 63 بدء العمليات

‏على مجلس الادارة ان بخطر جميع الدول الاعضاء بتاريخ
بدء عمليات الممندوق ‎+٠‏

‏واشتهادا لها تقدم وقع الممثلون المفوغمون رسمها عن
حكوماتهم باسمائهم فى ذيل هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏حرر فى مدينة الكويت بتاريخ 30 أغقسطس 1975 من نسخة
اصلية واحدة باللغة الانجليزية على .أن تودع هذه النسخة
لدى وزارة الخارجية لدولة الكوت وأعطيت صورة مهتمدة
منها الى كل ممثل *
"982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1396 ىف

مرأسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

