الكاتب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة

‏الصديق التاوتى

‏قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام.1395 الموافق 13 اكتوبر سنة
5 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

‏إن دزي المالية ؛ ل

‏بمقتضئ الامرين رقم 65 - 82: ورقم 53-70 المأرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق :2 إيوليو سئة 2970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة ء

‏ب وبمقتفى المرسوم رقم 2120-0 المؤرخ فى 20 جمادى

‎٠‏ الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سئة 1970 والمتضمن الترخيص

‏لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم +
ل وبعد الاطلاع على المرسوم ارخ في 2 بيع الاول عام

‏3 الموافق 14 أبريل سنة 1973 والمتضمن تعيين السيه
الطاعر جقرير كنانب مدير »

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاو : يفوض الى السيد الطاهر جقريرء نائب مدير
ميزانية التسيير بمديرية الميزانية والمراقبة. الامضاء باسم
وزير المالية على . ح جميع :الوثالق قى والمقررات باستثناء القرارات
والمناشيز وذلك فى جدود اختصاصاته .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1395 الموافق 13 آكتوبر
سئة 5 ‎٠.٠‏

‏اسماعيل محروق

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قراز مؤرخ فى 14 رجب عنام 1395 الموافق 23 يوليو سنة
5 يتضمن تحديد مناطق تحويل التلكس

‏ان وزير البريد واللواصلات 0

‏. بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ء*

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 237 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 4 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد رسوم
مصلحة البريد والمواصلات فى النظام الداخلى ؛,

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 14 شوال عام 1387
الموافق 25 يناير سئة 1967 والمتضمن تحديد مناطق تحويل
التلكس ومركزة'الثلاثاء 16 شسوال عام 5 هه

يقرر ما يل : ب
المادة الاولى : تحدد مناطق تحويل التلكس كما يل :
الولابات الكائنة بالمنطقة ‎<٠‏

مناطق التحويل
الجزائر

الجزائر» الاصتام؛ البليدة؛ البسويرة.
تيزى وزو ء الجلفة. المدية. ّ

أم البواقىء باتنئة؛ بجاية. بسكرة. تبسة
جيجل» سطيف» سكيكدة؛ عنابةء قالمسة؛
قسنطينة؛ المسيلة .

أدرارء الاغواط؛ء تامنراشت؛ ورقائة.

المادة 2 : : تلغى أحكام القرار المؤرخ فئ 14 شوال" "عام نا

الموافق 25 ينايز سنة 1967 المشار اليه أعلاه ‎٠‏ ©

المادة 3 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسلمية للجفهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * 0

وحرر بالجزائر فى 34 رجب عام 395؟ المرافق 33 "يوليو سنة |.

5 .
سعيد آيت امسعودان

