
قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو

سنة 1975 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض

تقع فى البيض لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة قصد بثاء ناد
لتنشيط الشباب ٍِ

سم

يموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 77

ونيو سحفة 1975 صادر عن والى سعيدة تخصص لفالدة وزارة
الصبيبة والرياضة قطعة أرض من أملاك الدولة تقع فى البيض
سماحتها 2004 م2 قصد بناء ناد لتنشيط السباب وهى محددة
كما بلى :

شمالاء فشدق الاطلس +

جفوباء الطريق ‎٠‏

شرقاء الغائض من القطعة + .

غرباء المسيح البلسدى ‎٠‏

قوار مرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 30 يونيو
سنة 1975 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص عقار مجانا
لغائدة وذاوة المالية يقع فى سعيدة لايواء مكاتب قباضة,الجمارك
فى المديثة المدكورة

بسوجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 36
يونهو سنة 1975, صادر عن والى سعيدة. يخصص مجانا لفائدة
وزارة المالية عقار يقمع فى سعيدة. نهج ويس قدور لايواء مكاتب
قباضسة للجمارك فى المديئة المذكورة .

ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانون, تحت تصرف
مصلاحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أغلام.

المطبعة الرسمية : 7 ور 9 ر 11 هبارع عيد القاهر بن مبارك - الجزائس