الكاتب الام الكاتب الصام
عبد الغنى عقبى محفوظ عوفي
وزارة قدماء المجاهدين

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 24 ابريل
اسلسة 1976 يتضمن احداث فرع بمركز التكوين في الفنون
التقليدية بدالى ابراهيم

ان وزير قدماء اللجاهذين »

- بمقتضى الامرين رقم 5 - 1782 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 21 ربيع الاول عام 2385 الموافق 120 يوليو سئة 1965 و 278
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 .يوليو سئة 2970 والمتضمئين
تاسيس الحكومة ,

ب وبمقتشى المرسوم رقم 1272-3 المؤرنحخ فى 21 رمضان عام
3 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن احداث مركز
للتكوين فى الفنون التقليدية ؛, :

وبناء عل اقتراح مدير الشؤون العامة »

إيقرر م ل :

المادة الاولى ؛ يحدث بدالى ابراهيم (ولابة الجزائر) فرع
خاص بالبنات بمركز التكوين فى الفنون التقليدية للجبزائر
العاصمة .

المادة 2 : تحدد السنعة التقنية لهذا الفرع ب 150 سريسرا.

المادة.3 : ان ميزانية الفرع المحدث بموجب المسادة الاولى
أعلام» مقررةٌ فى ميزانية مركز التكوين فى الفئون التقليدية
لمديئة الجزائر .

المادة 4 : يكلف مدير الشسؤون العامة ومدير الادارة العايّة
لوزارة قدماء المجاهدين. كل فيما يخصاء بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائريية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى. عام 1396 الموافق 24
ابريل سمئة 13976 .

محمسود قنز

المطيمصه الرسمية :2 ي بي 18 شارع عبد الفسادن بن ميارك ب الجزالس