
قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام 1395 الموافق

2 سبتمبر سنة 1975 يتعلق بتنظليم امتحان شهادة الكفاءة

للتفتيش فى التعليمين الابتدائى والمتوسط وبادارة ‎١‏ المعاد
التقنولوجية للتربية

ان وزير التعليم الابتدائى والثآنوى ,
ووزير الداخلية ء*

- بمقتضفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية , المعدل والمتمم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 6 2145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ ولا سيما المادة 2 منه ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
65 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممتة + :

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 315:7 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سلنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة عل الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 209 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 299 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسياسى
الخاص لمفتشى التعليمين الابتدائى والمتوسط +

ا وبمقتضىو المرسوم رقم 5-:6 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن احداث شهادة
الكفاءة للتفتيش فى التعليم الأبتدائى والمتوسط وادارة معاهد
التقنولوجيا للتربية »

- وبمقتفى القرار الوزادى المشترك المؤرخح فى 8 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 24 مايو سبئة 1969 والمتضمن تحديد كيفيات
تنظيم شهادة الكفاءة للتفتيش" الابتداثى ولادارة دور المعلمين ‎٠‏

وبمقتضى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ء-

يقرران ما بلي :
المادة الاول : تسلم شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليمين |

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية.

‎١‏ الجمعة 19 شوال عام 1395 ها

‏المادة 2 : ان عدد المباضب الشاغرة الموزعة :نظرا للشعب
وللفروع يحدد بمناسبة كل دورة بقرار مششُترك من وزير
التعليم الابتداثي والنانوى ,دوذير الداخلية المكلف بالوطيبة
العمومية اث :
المادة 3 : يتضمن ملف التسجيل :
طلب المشاركة فى الامتحات *
‎-١‏ ورقة شخصية تسلحب من وزازة التعليْم الاإتلدائى
والثاذرى «(مديرية الامتحانات والتوجيه الدراسى) +
تصريح يلتزم فيه المترضع. فى حالة نجاحه بقبسول أي
منصب. تعئته فيه الادارة » :
نسخة من شهادة المبلاد »
نسخة طبق الاصل مادق عليها من الشهتادات
المؤهعلات + ٍ
وثيقة تستمل عل قائمة الخدمات , ٍ
وعند الاقتضاءء نسخة تثبت عضوية المترشح ضمن جيش
التحرير الوطننى أو المنظمة المدانية لجبهة التحترير
الوطنى +
المادة 4 > يهم ملف التسجيل الى مديرية التربية والثقائنة
للولاية التى بقطن بها المترشح فى" الآجّال التى يه يحددها الجدول
السنوى لمواقيت الامتحاثاثت .
برسل مدير التربية والثقافة الملف الى وزارة التعليم.
الابتدائى والثانوى (مديرية الامتحانات والتوجيه المدزسى)
ويرفقه بتقزرير مفصل عن سلوك المترشح فى العمل وعن

‏استعداده لممارسة الوظيفة المطلوبة ويبجب أن يبدى مبتسدير

‏| التربية والثقافة رأيه بوضوح عن الترشيج ‎٠‏

‏المادة 5 : يتستمل الامتحان على جزئين بالشسبة لكل اشعبة.
يطلب المترشحون ,إلى الجزء الثانى من الامتحان المشاركة في أحد
[ الفرعين التاليين : التعليم الابتدائى أو التعليم المتوسط .

‏المادة 6 : لا يمكن أن يطلب المشاركة فى أحد الجزئيل من
امتحان شهادة الكفاءة للتفتيش في التعليمين الابتشقدائى
: واللتوسط ولادارة المعاهد التقئولوجية للتربية الا المترشحون
الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين الرابعة. _والخامسة
للمرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني ام ' 5و
الملوافق 29 أبريّل ‎٠‏ سلئة 175 المذكور أعلام» ا

‏المادةٌ 7 : يحدد وزير التعليم الابتدائى والثانوى قائة
المترشحين الذين تقبل مشاركتهم فى الامتحان .

‏المادة 8: يتضمن الجزء ‎٠‏ الاول من امتحان شهادة الكفاءة
؛ للدفتيش فى التعليمين الابتدائى والمتوسط ولادارة المماهمد

‏' التقنولوجية للتربية ما بل :

‏0 اختبارات كتابية
آم اختبار فى الثقافة العامة + 00
يعرض لاختيار المترشحين موضوعان. يتعلقان اما . بمشاكل

‏الابتدائى والمتوسط ولادارة المعاهد التقنولوجية للتربية بعد | التربية والتدريبس والتكوين المهنى فى الجزائر .واما بالتنمية

‏الملشاركة فى امتحان تحدد كيفيات تنظيمه كما سياتى ذكره .

‏الاقتصادية والاجتماعية فى الجزائر +الجمعة 9 شوال عام 5 يىي

والقصد من هذا الاختبار هو تقدير مستوى معرفة المترشح
واستعداده للتعبير عن افكاره بكيفية لالقة .
المدة : 4 سباعات ‏ المعامل : 3 ‎١‏

ب) بالنسبة للمترشحيل الى الشعبة «لغة أجنبية» اختبار
فى اللغة الوطنية يحدد طبيعته القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمشار
اليه اي

المدة : ساعتان .

2) اختبارات شفاهية
0 شرح نص مقتبس من أحد المؤلفات الواددة في و
البر نامج المحدد بقرار لوزير التعليم الابتدالى والثانوى .
يجب على المترشح أن يقدم ايضاحات مختصرة حول مكانة
النص فى المؤلف وأن يظهر تسلسل فكرة الكاتب وان يبي
العلاقة بن مبنى النص ومعناه .
مدة التحضير : ساعة واحدة ‏ تقديم الشرح
المعامل : 2 ا

ب) محادثة مع اللجنة حول موضوع عام يمكن اللجنة
من معرفة المترشح بصورة أفضل وتقدير استعداده لممارسسة
وظيفة مفتش ‎٠‏

لمدة : 15 دقيقة ‏

: 30 دقيقة

المعامل : 1

المادة 9 : يقبل فى الجزء الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
فى التعليمبن الابتدائى والمتوسط ولادارة المعاهد التقنولوجية
للتربية المترشحون الذين يحصلون فى مجموع الاختبسارات
الكتابية والسفاهية عل المعدل المحدد من طرف اللجنة .

ولا يقل بأى حال من الاحوال هذا المعمدل عن 8 من 20 +

المادة 10 : يتضمن الجزء الثانى من امتحان شهادة الكفاءة
للتفتيش فى التعليمين الابتدائى والمتوسط ولادارة المصساهد
التقنولوجية للتربية ما بلي :
‎١‏ اختبارات كتاية :

:» موضوع فى التربية العامة أو علم النفس المطبسق عل
التربية طبقا للبر نامج المحدد بقرار من وزير التعليم الابتدائى
والثانوى ‎٠‏

المدة

2 اختبار فى التربية التطبيقية يحرر بلثة التعليم :

أ) بالنسبة للفرع «التعليم الابتدائى» , يتناول الاختبار مادة
أو مواد تدرس فى المرحلة الابتدانية .

ب) بالنسبة للفرع «التعليم المتوسط»؛ يتناول الاختساز
مادة أو مواد تدرس فى المرحلة المتوسطة .

القصد من هذا الاختبار هو الاطلاع على المام المترشتح
بالمشاكل التى تتعلق بتدريس المواد المختلفة فى المرحلسة
المختارة . ٍ ٍْ

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 م

:4 ساعات - المعامل : 3 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1141

3) اختبار فى التشريع المدرسى * 2

يعرض لاختبار المترشح موضوعان يتعلقان بالبرنامج
المحدد بقرار من وزير التعليم الابتدائى: والثانوى +

المدة : ساعتان ‎ )2(‏ المغامل
ب اختبارات تطبيقية :
آ) بالك النسبة للمترةٌ شحين الى التفتيسر فى الي التعليم الابتدائى :

<) زيارة لاحدى المدارس الابتدائية من حيث التنظيم المادى
والتربوى ‎٠‏ :

ويمكن للمترشح أن يحصل من مدير المدرسة على آية وثيقة
يراها ضرورية ‎٠‏

وعند انتهاء هذه الزيارة يحرر المترشح تقريرا وبخصص له
علامة مرقمة انتراوح ما بين © و 20 ثم يبرهن أمام اللجنة على
صحة ما ورد فيه ‎٠‏

التحرير : 45 دقيقة - العرض : ب المعامل : 1

2) تفتيش قسم من مرحلة التعليم الابتدائى. من الضرورى
أن يتناول هذا التفتيش درسا فى الحساب ودرسا فى اللغة .

يمكن للمترشح أن يحصل عل البرنامج الشهرى وعل اعداد
دروس المعلم وعلى اعمال التلامية .

عند انتهاء هذا التفتيش .يحرر المترشح تقريرا وبخصص له
علامة مرقمة انتراوح ما بين © و 20 ويبرهمن أمام اللجئة على
صحة ما ورد فيه .

تحرير التقرير : 30 دقيقة ‏ العرض : 20 دقيقة ‏ المعامل :2

ب)» بالنسبة للمترشحين الى التفتيش فى التعليم المتوسط :
:» زيارة لمدرسة متوسطة متبوعة بتقرير فى التنظيم المادى

7

0 دقيقة

| والتربوى للمؤسسة المزارة .

ويمكن للمترشح أن يحصل من مدير المؤدسسة على آية وثيقة
يراها ضرورية ‎٠‏

عند انتهاء هذه الزيارة. بحرر المترشح تقريرا ويخصص له
علامة مرقمة نتراوح ما بيل © و 20 ويبرهن أمام اللجنة عل
صحة ما ورد فيه +

تحرير التقرير : 45 دقيقة ‏ العرض : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 +

2 تفتيش قسم للتعليم المتوسط فى المادة المختارة .

يتناول هذا التفتيش حتما درسا متبوعا بحصة تمارين يمكن
للمترشح أن يحصل عل بر نامج واعداد الاستاذ وكذا على أعمال
التلاميذ .

وعنذ انتهاء هذا التفتيش .يحرر المترشح تقريرا ويخصص له
علامة مرقمة تتراوح ما بين © و 20 ويبرهن أمام اللجنة لعل
صحة ما ورد فيه . :

التحرير : 30 دقيقة العرض : 20 دقيقة ‏ المعامل : 1
ج - عرض عن تدريب تطبيقى :

أثر التدريب الذى يجب أن يجريه فى احدى الدائرات يحرر
المترشخ عرضا عن نشاطاته طيلة التدريب +
112

ينبغى أن يصل هذا العرض مرفقا بملاحظات الممسسؤول |

عن التدريب الى مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى عشرة
أيام على الاكثر قبل تاريخ الامتحان .

بعد دراسة مضمون العرض. وملاحظات وود عن 1

التدريبء تمتح اللجنة نقطة للمترشح بخصص لها المعامل :

المادة 11 : يقبل فى الجزء الثانى لشهادة الكفاءة للتفتية
فى التعليمين الابتدائى والمتوسط ولادارة المعاهد التقدولوجية
للتربية المترشحون الذين يحصلون فى مجموع الاختبارات
الكتابية والتطبيقية والعرض عن التدريب على المعدل الملحدد
من طرف اللجئة .+

ولا يقل هذا المعدل بأى حال من الاحوال عن 8 من 20 .

المادة 12 : بالنسبة لجميع اختبارات الجزء الاول والجزء
الثانى لامتحان شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليمين الابتدائى

والمتوسط ولادارة المعاهد التقنولوجية للتربية. كل نقطة 1

تساوى 5 فما دون تكون مسقطة .

المادة 13 : تنشر قالمة المترشحين المقبولين حسب الترتيبب
الاستحقاقى فى النثسرة الرسنمية للتربية الوطئية ‎٠‏

المادة 14 : تمنح شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليمسثن
الابتدائى والمتوسط ولادازة المعاهد التقدولوجية للتربية من
طرف وزير التعليم الابتدائى والثانوى .

المادة 15 : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية لشهادة

الكفاءة للتفتيشى فى التعليمين الابتدائى واللتوسطر ولادارة [

المعاهد التقدولوجية للتربية من طرف لجنة يعينها وزير
التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 16 :
الابتدائى والثانوى كالآتى :

- المدير المكلف بالامتحانات والتوجيه المدرسى بصفتة

رئيس اللجئة ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله + .

المدير المكلف بالموظفين 0

مدير مركز التحضير الى شهادة الكفاءة للتفتيش فى

التعليمين الابتدائى والمتوسنط ولادارة المعاهد التضشولوجية |

للتربية +
المفتثشون العامون المعنيون »
مدير أو مدراء للتربية والثقافة ؛ ا .
مفتشون فى التعليمين الابتدالى والمتوضصسط مرسمون *
وعند الاقتضاء أساتذة متخصصون .

المادة 17 : ان المترشحين الناجحين فى شهادة العكفاءة

للتفتيش فى التعلمين الابتدائى والمتوسط ولادارة الفاعد |
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات

التقنولوجية للتربية الذين لا يقبلون أن يلتحقوا بالمناصبب التى
تعينهم فيها الادارة يفقدون حقهم فى النجاح فى الامتحان .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 شوال عام 1395 ىف

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎+٠‏

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وَحرر بالخزائر فى 16 رمضان عام 1395 اموافق 2 سبتمبر

سئة 5 ‎٠‏
‏عن وذير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عبد الحميد مهرى
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

