المهلنى
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

قرار مؤرنخ فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 يونيو سئة 1978
يتضمن منح رخصة استثنائية لمخالفة شرط مدة العضوية
الثقابية لمترشحى وحدة « الوحدة المركزية للصيانة » التابعة
للشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والفندقة (التون
قمد تنصيب مجلس العمال الاول ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1972 المعدل والمتمم بموجب المرسوم
رقم 73 - 186 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
سنئة 1973 والمتعلق بالانتخايات فى المؤسسسات الاشتراكية
ولا سيما المادة 30 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان غام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 398:
والمتضمن تحديد وحدات الشركة الوطنيه الجزائرية للسياحة
والفندقة (التور) لتنصيب مجالسى للعمالء

وبناء على طلب لجنة الترشيح الخاصة بوحدة «الوحدة
امركزية للصيانة «المقدم بتاريخ 6 إيونيو سنة 2978. نظرا
لافتتاح هذه الوحدة بتاريخ 23 أبريل سنة 1978 ‎١‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يمنح مترشحو وحدة «الوحدة الركزية
للصيانة؛ التابعة للشركه الوطنية الجزاترية للسياحه والفندقة
«التوره»؛ رخصة استثنائية لمخالفة مدة العضوية النقابية.
قصد تنصيب مجلس العمال الاول لهذه الوحدة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

751

المادة 2 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القراد الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 8 الموافق 22 إيونيو سئة
8
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

