الامين العام
رضوان عيناد ثابت

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 بونيو سئة 1978
يتضمن منح رخصة استثنائية لمخائفة شرط مدة العضوية
الثقابية. لمترشحى الوحدة , الوحدة المركزية للتزويد »
التابعة للشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والفندقة «التور»
لتنصيب المجلس الاول للعمال .

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 7397
الموافق 6؟ وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات.

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1972 المعدل والمتمم بموجب المرسوم
رقم 73 286 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالانتخابات فى المؤسسسسات الاشتراكية
ولا سيما المادة 30 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 حمادى الاولى عام 1398
والمتضمن تحديد وحدات الشركة الوطنية الجرائرية للسياحة
والفندقه (التور) لتنصيب مجالس للعمال.

وبعد الاطلاع عل طلب لحنة الترشيح الخاصة بالوحدة
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1978, نظرا لافتتاح هده الوحدة بتاريخ
3 مايو سنة 1978 »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يمتح مترشحو وحدة «الوحدة المركربة للتزؤيد
التابعة للشركة الوطنية الجزائر يه لبنتياجة والعندقة «النورة
رخصة استثنائية لمحالقة مدة العضويه النعابيه. ‎٠‏ قصد تنصيب

مجلس عمالها الاول ‎٠.‏الثلاثاء 11 رمضان عام 1398 ىف
المادة 2 : يكلف مدير العملء؛ بتنفيدذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 .يونيو سئة
8 *
عن وزير العمل والتكوين
المهلنى
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

قرار مؤرنخ فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 يونيو سئة 1978
يتضمن منح رخصة استثنائية لمخالفة شرط مدة العضوية
الثقابية لمترشحى وحدة « الوحدة المركزية للصيانة » التابعة
للشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والفندقة (التون
قمد تنصيب مجلس العمال الاول ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1972 المعدل والمتمم بموجب المرسوم
رقم 73 - 186 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
سنئة 1973 والمتعلق بالانتخايات فى المؤسسسات الاشتراكية
ولا سيما المادة 30 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان غام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 398:
والمتضمن تحديد وحدات الشركة الوطنيه الجزائرية للسياحة
والفندقة (التور) لتنصيب مجالسى للعمالء

وبناء على طلب لجنة الترشيح الخاصة بوحدة «الوحدة
امركزية للصيانة «المقدم بتاريخ 6 إيونيو سنة 2978. نظرا
لافتتاح هذه الوحدة بتاريخ 23 أبريل سنة 1978 ‎١‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يمنح مترشحو وحدة «الوحدة الركزية
للصيانة؛ التابعة للشركه الوطنية الجزاترية للسياحه والفندقة
«التوره»؛ رخصة استثنائية لمخالفة مدة العضوية النقابية.
قصد تنصيب مجلس العمال الاول لهذه الوحدة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

751

المادة 2 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القراد الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 8 الموافق 22 إيونيو سئة
8
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

