رابع مزغيش , سعيد رجاى , ”
العربى حمودى ازيغود بيوسف ‏ أزيغود يوسف وال ا
د 2 1 2 7 أرملة محفوظ بن مولود ,
لسس لعتا ح | المولودة دوجة ابن مولودالمدية المدية
مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 بونيو سنة 1978 | محمد بن سراج , .,
يتضمن منج رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى »)فى ولاية بلقاسم كحلو 0 0
المدية . عبد القادر قريقش , ,
ب أرملة ولد بايا عل بن سوئةء
بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو | المولودة زعية فليتس___ | « .*

سنة 1978 تمنح بولاية المدية رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى)
لفائدة السيد عمر لسلوس مع اعتبار مركز استغلال الرخصة
فى عزيز ‎١ ٠‏

مقرر مؤْرح فى 2 رجب عام 8 الموافق 8 يوليو سنة 1978
يتضمن منح 25 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
المدية .

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 128 إيوانيو
سنة 1978 يصادق على القائمة المرفقة المتضمنسة منج
5 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) بولاية المدية .

القسائمة
الاسم واللقب الدائرة | البلدية

رابج عبدات ابلاط العيساوية
أحمد شسابونى 0 0
رابح زيقادى , ْ
مسعود بومهدى العزيزية
رابح رابحى ل 0
أرملة عمرو فلاح؛ المولودة

فاطمة فلاح ,3 تابلاط
أرملة السعيد كروسء المولودة

فاطمة مشرف 0 0
سالم قادة 0 ,
مبوسى خالقى قن نْ
محمد الاقرف 3 .
أرملة عمر الاقرف, المولودة

فاطمة معزيز ., ,
محمد تهمى ّْ 0
محمد بوزاية لا ل
عبد القادر بوكتاب 0 00

