) ية خسويية ّ . ميسسوم بيساز , سيدى لعجال
‎١‏ 9 لا بدات :5 ُ بلعباس بكاش , زنزاش
حساك حطام ‎١‏ داود توميان , بيرين
مسعود عمرا الجلفة الحلفة
محمد باة ب 8 , مقرر مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 8 8 الموافق 18 يونيو سنة 1978
عوال بورقية 0 ” يتضمن منح رخصة لسيارة الاجرة (طاكسي) فى ولاية
ابن عل ذيان , 0 جيجل . ِ :
السيدة دلاع علية. «المولودة بموجب مقرر مؤرخ فى 22 رجب عام 2398 الوافق 88 يونيو
اين 1 ميد , , سنة 1978 تمنح_بولاية جيجل رخصة لسيارة أجرة لغائدة
, يو . . السيدة أرملة بوصوفة. المولودة أم السعد حميداش, مع اعتبار
محمسسك حمسي . * ز استغلال الرخصة فى زيامة م يه .
محمد خليز( 1 8 مركز ل الرخصة فى زيامة منصور د
الهانى ممدى , ,
مقرر مؤرخ فى 2 رجب عام 1398 الموافق 8 يونيو سئة 1978
‎١‏ 2 ا . ‎٠.‏ 4 ل ات 1 م مط ب
بلغير دلاع الجلنة الادريسية يتضمن منج 586 رخصة لسيارات الاجرة ( كسى) فى ولايا
محمد بن مسعود شطى 0 0 جيجبل .
شير شكال ‎١‏ بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يوليو
قاسى , , سئة 8 .يصادق عل القائمة المرفقة المتضمنة
يوريد اح , : , 6 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية جيجل .
قويدر حيرش , , ال 0 2
عمرو طوابة , , ٍ ال ٍِ_
عمل زوابلية 0 0 الاسم واللقب الدائرة البلدية
ا 1 مختار العجرود الطاهير الطاهير
: يٍُ محمود بوحبسل , 0
