هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 25 شعبان عام 1398 الموافق 31 يوليو سئة
8 يتضمن انهاء مهام مدير الاستغلال والشبكات +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 شعبان عام 1398 الموافق 3:7
يوليو سئة 2078 تنهى» ابتداء من 317 ديسمبر سنة 1977 مهام
السيد محمد سفرجل» بوصفهة مديرا للاستغلال والشبكات
بوزارة الداخلية؛ المدعو للقيام بمهام أخرى +

وزادة النقل
هرسوم مؤرخ فى 22 جمادى الاول عام 1398 الموافق 0 أبريل
اسنة 1978 يتضمن انهاء مهام نا ثائب مدير (استدراك) .

الجريدة الرسمية ‏ العدد 22 الصادر بتاريخ 3 جمادى
الثانية عام 1398 الموافق 30 مايو سنة 2978 .

- الصفحة 485 - العمود الاول .+

بدلا من :

.... اتتتنهى مهام ‎١‏ لسيد قدور حضرى بوصفه ثائب مدير
الدراسات والمشاريع التقنية وذلك لتخليه عن منصبه .

يقرأ مايل :

. تنهى مهام السيد قدور حضرى بوصفه ثائب مدير
الدراسات والمشاريع التقئية .

(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏

هرسوم مؤرخ فى 5 شعبان عام 1198 الموافق 31 يوليو سلة
8 يتضمن انهاء مهام ثائب مدير +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 شعبان عام 1398 الموافق :3
يوليو سنة 1978 تنهى مهام السيد عبد المجيد براشية بوصفه
قائب مدير المبزانية والمحاسبة والعتاد. وذلك بناء عل طلبه٠‏
مقرر مؤرخ فى 8 رجب عام 1398 الموافق 14 بونيو سنة 1978

يتضمن منج رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى) فى ولايسة

ماكر .

+4موجب مقرر مؤرخ فى 8 رجب عام 1398 الموافق 14 يونيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 رمضان عام 1398

سنة 1978 تمنح بولاية معسكر رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى)
لفائدة السيدة أرملة بلحسن خطيرء المولودة قاطمة قطسنتىء؛
بمحطة الوقوف فى المطمر .

مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونبو سنة 1978
يتضمن الغاء رخصة لسيارة الاجرة رطاكسى) فى ولاية
بجاية.

بات

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 إيونيو
سنة 8 تلغى رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى) الممنوحسة
سابقا للسيد محمد أرزقى أيوبء فى ولاية بجاية .
مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو سئة 1978
يتضمن ميج 4 رخص لسيارات الاجرة رطاكسى) فى ولاية
شار .
بموجب_مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو
سنة 8 يصادق عل القائمة المرعقة المتضمنة منج
4 رخض لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية بشار .

القسائمة
الاسم واللقب الدائرة | البلدية -
السيد بوجمعة بكى بشار بشار
السيد جلول زيدورى , ,
السيدة بنت العروسى مزيم , 0
السيد محمود بامود , القنادسة

