ولاية تامنراست أ نامنراست. عين صالح ء
ولاية ورقلة ورقلة, جانت.؛ عين أمناسء توقرت +

ولاية الاغواط_ إمتليل السعائبةء ء المنيعةء

المادة 2 : تدخل أحكام هذا القرار حيز التطبيق ابتداء من
الموسم الدراسى 1975 - 1976 *

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر ”بالجرائر فى 27 رمضان عام 1395 الوافق 3 أكتوبر
سنة 1973 +

عبد الكريم بن محمود

ماده »+ زييتبييسسم

قرار مؤْرح فى 5 شوال عام 1395 الموافسق 10 أكتوبر سنة
5 ينضمن تنحديد يومية العطل المدرسية للسنة الدراسية
5- 1976

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى »

بمقتضى المرسوم رقم 63 120 المؤرج فى 18 ١بريل‏ سئة
3 والمتضمن تأاسيس يومية العطل المدرسية والجامعيمة
المعدل بموجب المرسوم رقم 64 98 المؤرخ فى 19 مارس سنة
104 +

وبمقتضى الرسوم رقم 66 179 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموائق 8 إيونيو سنة 1906 والمتضمن احداث عيد وطنى
للشباب »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 رمضان عام 1395 الوافق 3
أكنوبر سنة 1075 والمتضمن تقسيم التراب الوطنى الى مناطق
جغرافية فى مجال العطل المدرسية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تختلف العطل الدرسية باختلاف اللناطق
التى يحددها القرار الذرخ فى 37 ل رمضان عام 1395 الواصق 3
أكوبر سنة 1975 المشبار اليه أعلاه

المادة 2 : تحدد يومية العطل المدرسية بالنسبة الى السنة
الدراسية 5 5 1070 على النحو التالى :

أ عطلة الخريف .

من .يوم السبت 15 نوفمبر سنة 1975 مساء الى .يوم الاثنين 24
نوقمير سنة 1975 صباحا بالنسسبة الى المناطق + و 2 و 3 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

ب) عطلة نصف السنة الدراسية +

- من يوم السبت 24 يداير سئة 1976 مساء الى يوم الاثدين
6 فبراير سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقة 1 .

2- من يوم السبت 24 يناير سنة 1976 مساء الى .يوم الاثنين
2 فبراير سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقتين 2 و 3 ‎٠‏

ج) عطلة الربيع

< - من يوم السبت 3 ١بريل‏ سئة 1976 مساء الى يوم الاثديلٌ
0 سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقة 1 +

د» العطلة الصيفية

7 - من يوم الثلاثاء 6 يوليو سنة 1976 مساء .الى يوم الجمعة
0 سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقة 1 .

2 - من يوم السبت 5 إيونيو سنة 1976 مساء الى يوم الجمعة
0 سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقة 2 :

3 - من يوم السبت 22 مايو سنة 1976 الى .يوم الاربعاء 22
سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة الى المنطقة 3 ‎٠‏

المادة 3 : يحدد الدخول المدرسى على النحو التالى :

أ يوم الاربعاء 8 سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة الى
جميع الوظفين المعلمين بمؤسسات التعليم الابتدائى والثانروى
فى المنطقة 3 +

ب - يوم الاثنين 20 سبتمبر سنة 1976 صباحا بالنسبة
الى جميع الموظفين المعلمين بمؤسسات التعليم الابتدائى والثانوى
فى المنطقة 3 .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1395 الموافق 10 أكتوبر سئة
‎٠ 5‏
عبد الكريم بن محمود

وزارة الاشثال العمومية والبناء

