752ص

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 يونيو سنة 1978
‎١‏ يتضمن ملح رخصه استثناتية لمخالفةه شرط عدة العضوية
للمستخدمين لصالح وحدة « حمام ملوان » التابعة للمؤسسة
الاشتراكية « الشركة الوطنية للحمامات المعدنيةه . قد
تنصيب مجلس عمالها+

ان وزيز العمل والتكوين المهنىء

بمقتضى الامر رقم 1 - 4 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 بوهمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام

2 الموافق 3 مارس سنة 2 المعدل والمتمم بموجب المرسوم.

رقم 73 186 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
سئة 3 والمتعلق بالانتخايات فى المؤسسسات الاشتراكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلآثاء 11 رمضضان عام 1398 ىف

وبمقتضي القرار المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 2398
الموافق 27 أبريل سنهة 1978 والمنضمن تحديد وحدات الشركة
الوطنية للحمامات المعدنية «لتنصيب مجالس للعمال» »

- وبعد الاطلاع على طلب لجنة الترشيح الحاصة بالملؤسسة
المؤرخ فى 17 بوبيواسسنة 1978

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح ‎١‏ الشركة الوطنية للحمامات المعدنية »
رخصة استثنائية لمحالمة الحد الادنى للمستحدمين لصالح
وحدتها « حمام ملوان » - بوقرة؛ قصد تتصيب مجلس عمال
هذه الوحدة +

المادة2 : يكلف مدير العملء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠*‏

حرر بالجزائر فى 16 رجب عام 1398 الموافق 22 .يونيو سئة

8
المادة 6
مسا ل 8 متهم عن وزير العمل والتكوين المهنى
- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 28 رمضان عام الامين العام
3! الموادق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية, رضوان عيناد ثابت
اعلانات وبلامات

انذران لمقاولين

7

ينذّر السيد العربى بن سيدة المقاول بقالمة + الذى
اختار مقره بشارع ابن باديس رقم 6 (قالمة)؛ متعهد الصفقة
المؤرخة فى 30 مايو ا سئة 19/5 والمصادق عليها بتاريخ 25
غشت سنة 1975 تحت رقم 167 بتاريخ 1 غشست اسئة 1975 »
من طرف والى قالمة ؛ والمتعلقة بانجاز شبكة للتزويد بالماء
الصالح للشرب بابن طبوش والمجموعات المدرسية + بان
يستائف الاشغال فى أجل عشرة (هت) ايام ابتداء من نشر
هذا الاندار»

واذا لم يستجب لاحكام هذا الانذار فى مدة 10 أيام» فتطبق
عليه الاجرا:ات المنصوص عليها فى المادة 5 من دفتر الشروط
الادارية العامة *

ينذر السيد أبو بكر بومعزة.؛ المقاول بقالممة, الذى أختار
مقرم بشارغ ديدوش مراد (قالمة) ؛, متعهد الصفقة المؤرخة
فى 23 فبراير سئة 7. المصادق عليها بتاريخ 10 مارس سئة
7 تحت رقم 77/71 من طرف والى قالمة والمتعلقة بانجاز
شبكة للتغذية بالماء الصالح للشرب بمركز عين الحساينية.
بأن يستائف الاشغال فى أجل عشرة (0. أيام ابتداء من نشر
هذا الانذار *

واذا لم يستجب لاحكام هذا الانذار فستطبق عليه الاجراءات
المنصوص عليها فى المادة 33 من دفتر الشروط الادارية العامة+

المطبعة الرسمية :2 ي 9 في 26 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر