الثلاثاء 18 رمضان عام 1398 ف

مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 8 الموافق 18 يونيو سئنة 1978
يتضمن منح 105 رخص لسيارات الاجرة رطاكسى) فى ولاية

الحلفة .

.

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يوثيو
سنة 1078 يصادق على القائمة المرفقة التضمتة منسجح
5 رخص لسيارات الاجرة (رطاكسى) فى ولاية الجلفة ‎٠‏

القائمة
الاسم واللقب
عمر عبد التبى
محمد بن عاليسة

محمد الصغير ‏ بوعمارة
محمد بوزيدى
مبروك غربى
أحمد حموش

عبد الرحمن الاكحل

ابن عبد الله عمر
محمد عزار
“ابن عزوز بوزدادى
محمد دادوى
الطيب دباض

- محمده رحمانى
بلقاسم طيبى

عبد الفادر جفور
محمد جرير
ابن أحمد تامر
السيدة أرملة بتشيرىء المولودة
خيرة بوخطار
فضيل جوابى
عيسى مسعودى
مستعمود موسارى

مى ة
عمرو عمر
حفناوى الهادى
عمر قطاف
أحمد قريوال
سعيسد جواف
محتار معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

عطية زرقاء

السيدة آرملة مختار معمرى»
المولودة آم الخير معمرى

بلخي,ر عرور

بوزيد بن خيرة

على بن يعقوب

عبد الرحمن كربوعة

الرصرا؛ مرفوش

ابن عالية خاديرى

محمد صغير زناتى

مختسار عزوز

الوصيف بسيسة

السيدة خيرة بطاش

السيدة عائشة دحمانى

السيدة سعدية جاروب

مدنى قرزو

أحمد منصور

تحمد منصور

بلقاسم منصسور

بن ,حرز الله محالت

بوسف رقيسق

حتار رويبع

عبد القادر بن موفعق
لسيدة ‎١‏ براهيمى؛ المولودة
دباع زيئب

بحمد العفة4و7 الجريدة الرسجية للجمهورية الجزاتربة الثسلاثاء 18 رمفان عسام 1398 ي

بوجو القائمة :
الاصم 1 الاسم واللقب الداثرة | البلدية
ا أبيب يمسي
بلقاسم رايب مسعيد عبن الإبلٍ أحمد زفزاني أحامى بحيع دار الشيوع
مولود العابقئبة , أرملة حبيب نعاسء المولودة
بلقاسم لخنية ٍ 0 8 خيرة معاطى سمه عينِ الابل
الطامر ميديقى , , رابع بوجاجة 0 امسعد
سرد طواية . | |الطاهر لمزيل . فيض البطمة
احمدعقون الجلفة لشبارف السيدة ازملة سايحى عسلء
احمد عائدة . . ‎٠‏ المولودة عربية شبكاى . سعد
محمد بن حبدو , , الطاهر عكار مين وسارة ‏ أزنراش
) ية خسويية ّ . ميسسوم بيساز , سيدى لعجال
‎١‏ 9 لا بدات :5 ُ بلعباس بكاش , زنزاش
حساك حطام ‎١‏ داود توميان , بيرين
مسعود عمرا الجلفة الحلفة
محمد باة ب 8 , مقرر 