الثلاثاء 21 شعبان عام 6 6 ‎١‏

انماقات دُوليّة

امر رقم 76 - 58 مؤرخ في 18 رجب عام 1396 الموافق 16
يوليو سنة 1976 يتضمن المصادقة على اتفاقية التعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الهند؛ الموقع عليها فى أول يونيو سئة 1976 بمدينة
الجزاثنر
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على. تقرير وزير الشؤون الخارجية 0

وبمقتضى الامرين رقم 1282-5 ورقم 53-0 المؤرخين
فى 27 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يؤليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع عل اتفاقية التعاون الثقافى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبة وحكومة._ جمهورية
الهندء الموقع عليها فى أول إيونيو سئة 1976 بمدينة الجزائرء

يأمر مايلى : |

المادة الاولى : يصادق عل اتفاقية التعاون الثقافى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الهتدء الموقع عليها فى أول يونيو سئة 2976 بمدينة الجزائرء
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16 يوليو
سئة 1976

هوارى بومدين

اتفاقية التعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الهند

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحكومة جمهورية الهند , تعبيرا عن ارادتهما المشتركة فى
اقامة وتنمية علاقات ثقافية بين بلديهماء ورغبة منهما فى
تنشيط وتعزيز فى حدود امكانيتهما الروابط فى ميدان الثقافة
والفئنون والتربية؛ على أساس احترام سيادتهما ومبدا أعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية +

قررتا ابرام هذه الاتفاقية واتفقتا على النصوص التالية :

المادة الاولىل

يعمل الطرقان المتعاقدان على تسهيل وتشجيع التعاون بين

جلديهما فى ميادين التربية وما تشمله من أعمال أكدمية والعلرم

والتقنية والفئون والثقافة ووسائل الاغلام والرياضة ‎١‏ ذلك
مساهمة منهما لمزيد من التعرف على ثقافتهما ونشاطهما
الفكرى 0
المادة الثانية
يعمل كل من الطرفين عل تسهيل وتشجيع ؛
7:- تبادل :
‎١‏ زيارات الاساتذة المختصين قصد تنظيم محاضرات أو
دروس خاصة »
ب - الكتب والوثائق, وغيرها من المراد المتعلقة . بالتربية
والعلوم والفئون والثقافة وتراجم المؤلفات الادبية»
ج الفتانين والفرق الجماعية ‎٠‏
‏د - معارض الفئون »
2 - التعاون بين الهيئاب الثقافية المكلفة بالتربية
3 التعاون بين منظمات الشباب
4 مشاركة ممثلى الطرف الآخر فى المؤتمرات والمناقشات
والدورات التدريبية فى المجالات التربوية والعلمية والتقنئية
والفنية والثقافية التى تنظم فى كل من البلدين ‎٠‏
‏المادة الثالثة
يقدم كل من الطرفين المتعاقدين لرعايا الطرف الآخر
تسهيلات ومنح دراسية وتخصصية فى معاهد الدراسة العليا
والمختصة ا
يتم اختيار المستفيدين من المنح من قبل الجهات المختصة في
حكومتى البلدين ويخضعون للقوانين المعمول بها فى يلد
المادة الرابعة
يشجم الطرفان المتعاقدان التعاون فى مجالات الاذاعة
والتلفزة بلفده والصحافة والافلام» وتحدد تفاصيل هذا التعاون فى
بروتوكول خاص توافق عليه الهيثات المختصة في كل من البلدينء
المادة الخامسة |
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل التعاون بين
منظماتهما الوطئية المكلفة بالنشاطات الثقافية. وذلك طيقا
لنصوص هذه الاتفاقية .,
المادة السادسة
يدرس الطرفان المتعاقدان كل الامكانيات قصد الحصول
على المعادلة بين الشهادات والاجازات والدراجات الممنوحة من
قبل الجامعات ومؤسسات التعليم فى كل من البلدين, وفقا
للانظمة المعمول بها فى كل بلدا ء
المادة السابعة
يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على تشجيع وتأييد تدريس
التاريخ والثقافة واللغات للبلد الآخر وذلك فى حدود
امكانيتهما »الثلاثاء 21 شعبان عام 1396 مه

المادة الثامنة :
يسهل كل من الطرفين المتعاقدين فى حدود امكانيتهما ادراج
المعلومات الصحيحة والدقيقة المتعلقة بحضارة البلد الآخر فى
كتب التاريخ والجغرافية المقررة فى مؤسساته الدراسية,
ويؤخذ بعين الاعتبار كل اقتراح الطرف الآخر قصد تصحيح
الاخطاء التى قد ترد فى هذا البر نامج أو الكتب المدرسيبة ؛
المادة التناسعة
ا يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على حماية لائقة وفعلية
لحقوق المؤلفين , وعل حفظ امتيازات النشر للمؤلفات الادبية
والعلمية والفنية للبلد الآخر وفقا للقرانين المعمول بها فى كل
من البلدين »
المادة العاشرة
يسهل كل من الطرفين المتعاقدين انشاء من قبل الطرف
الآحر أو كلا الطرفين , معاهد ثقافية أو جمعيات الصداقة ذات
اهداف ثقافية وتربوية وفقا لقوانينه وانظمته وسسياسته العامة
بهذا الصدد ؛ على ان يتم اتفاق بين الطرفين مسبقا فى
الموضوع »
المادة الحادية عشسرة
يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون المتبادل فى ميدان
الصحة العامة ويدرسان امكانيات تبادل الخبرات والمعلومات,
تحدد تفاصيله ضمن اتفاق خاص »
المادة الثانية عشرة
انشاء الطرفان المتعاقدان. لجئة مشتركة تتكون من عدد
متساوى من ممثلى البلدين ,» وتجتمع مرة واحدة على الاقل كل
سنتين بالتناوب فى الجزائر ودلهى الجديدة. وذلك قصد
تنفيذ مقتضيات هذه الاتفاقية 0
ويعهد اليها دوريا بالنظر عند الاقتضاء فى تطبيق الاتفاقية
وبتحضير برامج للمبادلات الدراسية والثقافية بين البددين.
وبتقديم اقتراحات لتحسين التعاون بينهما +
المادة الثالثة عشسرة
يحل كل خلاف ناجم عن تفسير نصوص هذه الاتفاقية
بالطرق الدبلوماسية »
المادة الرابعة عشسرة
تتم الموافقة على هذه الاتفاقية حسب القانون الحارى به
العمل فى كل من البلدين وتدخل حيز التنفيذ ابتداء من تاريم
تبادل المذكرتين الدبلوماسيتين المتنضصمنتين هده الموافقة +
يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات ويجدد
للقائيا لفترات ممائلة ما لم يخطر احد الطرفين الطرف الأحر.
كتابيا عن رغبتة فى انهاء العمل بهذه الاتعاقية وذلك قين
انتهاء المدة بستة أشهر »
وعليه وقم ممثلا البلدين المفوضان من طرف حكو. متيهيما
عل هذه الاتفاقية ووضعا ختميهما عليها ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10135

حرر بالجزائر فى نسختين اصليتين فى 3 جمادى الادلى
عام 1396 الموافق ل 1898 صاكا ولاول إيونيو سنة 1976»
باللفات العربية والهندية والفرنسية والانجليزية »

عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية الهند
الجزائرية وزير الشؤون الخارجية
الديمقراطية الشعبية | يشوانطراو بلوانطرا وتشاوان
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بوتفليقة

