112

ينبغى أن يصل هذا العرض مرفقا بملاحظات الممسسؤول |

عن التدريب الى مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى عشرة
أيام على الاكثر قبل تاريخ الامتحان .

بعد دراسة مضمون العرض. وملاحظات وود عن 1

التدريبء تمتح اللجنة نقطة للمترشح بخصص لها المعامل :

المادة 11 : يقبل فى الجزء الثانى لشهادة الكفاءة للتفتية
فى التعليمين الابتدائى والمتوسط ولادارة المعاهد التقدولوجية
للتربية المترشحون الذين يحصلون فى مجموع الاختبارات
الكتابية والتطبيقية والعرض عن التدريب على المعدل الملحدد
من طرف اللجئة .+

ولا يقل هذا المعدل بأى حال من الاحوال عن 8 من 20 .

المادة 12 : بالنسبة لجميع اختبارات الجزء الاول والجزء
الثانى لامتحان شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليمين الابتدائى

والمتوسط ولادارة المعاهد التقنولوجية للتربية. كل نقطة 1

تساوى 5 فما دون تكون مسقطة .

المادة 13 : تنشر قالمة المترشحين المقبولين حسب الترتيبب
الاستحقاقى فى النثسرة الرسنمية للتربية الوطئية ‎٠‏

المادة 14 : تمنح شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليمسثن
الابتدائى والمتوسط ولادازة المعاهد التقدولوجية للتربية من
طرف وزير التعليم الابتدائى والثانوى .

المادة 15 : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية لشهادة

الكفاءة للتفتيشى فى التعليمين الابتدائى واللتوسطر ولادارة [

المعاهد التقدولوجية للتربية من طرف لجنة يعينها وزير
التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 16 :
الابتدائى والثانوى كالآتى :

- المدير المكلف بالامتحانات والتوجيه المدرسى بصفتة

رئيس اللجئة ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله + .

المدير المكلف بالموظفين 0

مدير مركز التحضير الى شهادة الكفاءة للتفتيش فى

التعليمين الابتدائى والمتوسنط ولادارة المعاهد التضشولوجية |

للتربية +
المفتثشون العامون المعنيون »
مدير أو مدراء للتربية والثقافة ؛ ا .
مفتشون فى التعليمين الابتدالى والمتوضصسط مرسمون *
وعند الاقتضاء أساتذة متخصصون .

المادة 17 : ان المترشحين الناجحين فى شهادة العكفاءة

للتفتيش فى التعلمين الابتدائى والمتوسط ولادارة الفاعد |
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات

التقنولوجية للتربية الذين لا يقبلون أن يلتحقوا بالمناصبب التى
تعينهم فيها الادارة يفقدون حقهم فى النجاح فى الامتحان .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 شوال عام 1395 ىف

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎+٠‏

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وَحرر بالخزائر فى 16 رمضان عام 1395 اموافق 2 سبتمبر

سئة 5 ‎٠‏
‏عن وذير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عبد الحميد مهرى
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

