المدير المكلف بالموظفين 0

مدير مركز التحضير الى شهادة الكفاءة للتفتيش فى

التعليمين الابتدائى والمتوسنط ولادارة المعاهد التضشولوجية |

للتربية +
المفتثشون العامون المعنيون »
مدير أو مدراء للتربية والثقافة ؛ ا .
مفتشون فى التعليمين الابتدالى والمتوضصسط مرسمون *
وعند الاقتضاء أساتذة متخصصون .

المادة 17 : ان المترشحين الناجحين فى شهادة العكفاءة

للتفتيش فى التعلمين الابتدائى والمتوسط ولادارة الفاعد |
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات

التقنولوجية للتربية الذين لا يقبلون أن يلتحقوا بالمناصبب التى
تعينهم فيها الادارة يفقدون حقهم فى النجاح فى الامتحان .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 شوال عام 1395 ىف

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎+٠‏

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وَحرر بالخزائر فى 16 رمضان عام 1395 اموافق 2 سبتمبر

سئة 5 ‎٠‏
‏عن وذير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عبد الحميد مهرى
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

