وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران ًْ

يقرر مايلى : ٍ

المادة الاولى : تمت المصادقة على المخطط الرئيسى
لبلدية العين الصفراء كماهمو ملحق بأصل هذا القرار والذى
يتضمن مايلى :

الرسم الرئيسى للعمران (الدراسة الاولية»

المخطط الرئيسى للعمران

تنظيم العمران (الملحق. الملف؛ الوثائق المكتوبة) ‎٠‏

المادة 2 : يصرح بأن العمليات أو الامتلاكات المسجلة
فى المخطط والمنصوص عليها فى المادة السابقة تعد من
المنفعة العمومية ‎+٠‏

ويجب أن يتم التصريح بنزع الملكيات اللازمة لتتنفيذ
عمليات الامتلاكات المصرح بأنها من المنفعة العمومية فى أجل
خمس سنوات ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية ‎١ ٠‏
مركز بلدية العين الصفراء بولاية سعيدة ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1395 الموافق أول غشت
سئة 1975" : :

عبد القادر زيباك

الجريدة الرسفية للجمهودية الجزائرية

1143

وزارة الاخبار والثقافة

قرار مؤرح فى 11 رمضان عام 1395 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1975 يتضمن تعيين متصرف بالمركز الثقافى والاعلام
بباريس :

بموجب قررٍ مؤرخ فى 117 رمضان عام 1395 الموافق 17
سبتمبر سنة 1975 يعين السيد محمود مسعودى, المتصرف ‎٠.‏
‏بالمركز الثقافى والاعلام بباريس ‎٠‏

ويرتت المعنى فى الصنف الاول المتصوص عليه فى
الملرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 1974 ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالى

«الذى كان لديه فى سلكه الاصلى ‎٠‏

ويسرزى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه *

وزازة المالية
قرار مؤٌرخ فى 26 ربيع الاول عام 1395 الموافق 8 ابريسل

سنة 1975 يتضمن تعيسين متصرف مؤقت للبنك الشعب
العسربى

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1395 الموافق. 8
أبريل سنة 1975 يعين السيد عبد لقادر كليوه. متصرفا مؤقتا

للبنك الشعبى العربى ‎٠‏
‏وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرح فى 25 جمادى الاولي عام 1395 الموافق 7 مابو
سنة 1975 يتضمن انشاء مراكز للبريد والمواصلات

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
4 الموافق :3 ديسمبر سنة 1974 المتضمن قانون المالية
لسئة 1975 ء

- بمقتضى المرسوم رقم 75 - 39 المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 9 يناير سئة 1975 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة _لوزير البريد والمواصلات برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الخجة عام 17394
الوافق :3 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون المالية لسنة

0"75»
وبناء على اقتراح مدير استغلال البريد والمواصلاتء
إيقرر مايلى :
المادة الاولى : يرخص بانشباء مراكز البريد والمواصلات
الآتية :1144

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 شوال عام 1395ي

مركز المواصلات الفضائية من الرتبة الاستثنائيمية
بالاخضرية ء

مركز المحاسبة الهاتفية من الرتبة الاستثنائية بالجزائر
العاصمة .

مركز للاستغلال الهاتفى من الرتبمة الاستثنائية
بق نط بقسنطينة ء

مركز للاستغلال البرقى خارج الرنبة بقسنطينة.

المركز الهاتفى الآلى للعبور الجهوى والدولى, خارج؛
الرتبة بومران»

مركزان عاتفيان آليان خارج الرتبة بالرويبة وورقلة,

مراكز هاتفية آلية من الرتبة الاولى بسعيدة؛ وبشارة
وحاسى مسعود؛ وبرج الكيفانء والشراقة.

مراكز هاتفية آلية من الرتبة الثانية بتيبازا > وشرشالء
وسطاولى , وبئر خادم , وزرالدة + #البرج البحرىء وعين
طايةء. :

مركز صيانة الهاتف اليدوى من الرتبة الاولى بالجزائر
العاصمة »+ ٍ ٍ

مركن صيانة الهاتف الآلى الريفى من الرتبة الاولى
بالجزائر العاصمةء

مركز جهوى لصيانة التحويل الهاتفى من الرتبة الاولى
بورقلسة .*

مراكز صيانة تجهيزات الارسال من الرتبة الثانية
بالجزائر العاصمة ووهران وقسنطينة وورقلة.

ب مراكز لصيانة الخطوط ذات مسافة كبيرة ة من + الرتبة
الثانية بالاصنام وبجاية وسعيدة وبسكرة

مراكن صيانة الطاقة من الرتبة الثانية ببشار وورقلة ‎٠‏

مراكز الراديوكهربائى للمواصلات الفضائية الخارجية
عن الرتبة بأدرار وبنى عباس وجنات والمنيعة وعين صالح
وتامتراست وتندوف وتيميمون**

مركن الراديو بحرى من الرتبة الثانية بعثنابة ِ

مراكز الرادي و كهرباثى من الرتبة الثانية بآولف وايليزى
والزاوية الكحلة ‎٠‏

المادة 2 : يرخص برفع رتب المراكز التالية +

من الرتبة الثانية الى خارج الرتبة فيما يتعلئ بمراكز
الجزائر مالكى , وبوفاريك الراديو والجزائرء (678)
للمركز الراديوبحرى للجزائر العاصمة والمركن الهاتفى
الآلى بتيارت :**

من الرتبة الثانية الى حارج الرنبة لمراكز بشار الهرتازية
والمواصلات الفضائية بعين أمناس للتقوية وللمواصسلات

المطبعة الرسمية

من التربية الثانية الى خارج التربية لمركز الاستماع
والقياسات الراديو كهربائى بالجبزائر العاصمة ولمركز
صيانة الرادي و كهربائية بالجزائر العاصمة ولمركز
الراديوبحرى بوهران + ©

المادة 3 : يحدد تاريخ التطبيق بقرار من مديز استغلال
المواصلات +

المادة 4 : يكلف مدير استغلال المواصلات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1395 الموافق.7
مايو سئة 1975 *

سعيد آيت مسعودان.

