الجمعة 26 شوال عام 1395 ى

وزارة الداخليسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رمضان عام 1395 الموافق
2 سيتمبر سئة 1975 يتضمن تحديد شروط تنظيم وتسيير
مديرية المصالح المالية التابعة للولاية

ان وزير الداخلية ووذير المالية +

بمقتضى الامر رقم و6 38 اللؤرخ فى 25 صفر عام (38:

الموافق 23 مايو سئة 1968 والمتضمن قانون الولاية ولاسيما
الفصل الاول من الباب الثالث منه ء

- وبمقتفضى الام رقم 69-4 المؤرخ فى 172 جمادى الثانية أ.

عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبزر سئة 1965 والمتضمن تجديد
التزامات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتة المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 28 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن تحديد
شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتغى المرسوم رقم 67 37 المؤرخ فى 28 شوال عام
7 الوافق 8 فبرابر سئة 7 والمتضمن تنظيم المضتالح
الخارجية للخزيئة :

وبمقتضى المرسوم رقم 69 28 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
89 الموافق 27 فبراير سنة 1969 والمتضمن تعديل وتوزيع
الختصاصات وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فيما يخص
المراقبة المالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم المجلس
التنفيذى للولاية ولا سيما المادة 5 منه >

وبمقتفى المرسوم رقم 71 259 المؤرخ فى 29 شعبان عام
2 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة المالية ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 197 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سئة 1974 والمتضمن تعديل المرسومين
رقم 70 - 158 و 70 - 166 المؤرخين فى 22 شعبان و 12 رمضان
عام 1390 الموافق 22 أكتوبنز و 10 نوفمبر سنة 2970 والمتضمنين
تكوين المجالس التنفيذية للولايات ‎٠‏

وبعد الاطلاع عل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 22 مايو سنة 1972 والمتضمن تحديد
شروظ تنظيم وسير مديرية المصالح المالية للولايات »

وبعد الاطلاع على القرارين الوزاريين المشتركين المؤرخين
فى 24 ذى؛ القعدة عام 1392 و 18 رجب عام 1393 الموافق 30
ديسمبر سئة 1972 و 22 مايو سنة 1973 والمتضمئين تعديل
بعض أحكام القرار الوزارى المسترك المسار اليه أعلاه »

يقرران ما يلى ؟

المادة الاوى : تشمل لقال المالمة فى كل ولاية باستثناء
ولاية الجزاثر ووهرات وقسنطينة الديريات الفرعية الاربعة

التالية :

- المديرية الفزعية اراب
ب المديرية الفرعية لشؤون" أملاك الدولة والشؤون العقارية »
ب خزينة الولاية ‏
ل المراقبة المالية .
المادة 2 : تمل مديرية الصالم ‎١‏ المالية بولاية الجزائر اسع
(9) مديريات فرعية : . .
المديرية الفرعية للتحصيل ؛
ت المديرية الفرعية للضرائب المباشرة والتسجيل والطابع ».
ب المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ا
- المديزية الفرعية. الشؤون. أملاك الدولة والشؤون العقارية ؛ ل
- المديرية الفرعية, للخبرة الخاصة بأملاك الدولة والعمليات

العقارية »
المديرية الفرعية للجمارك الخاصنة بميناء الجزائز »
- المديرية الفرعية للجماركٍ الخاصة يمطار إل اد البيضاء
خزيئة الولاية ‎١‏
‏المراقبة المالية +

المادة 3 : تمل مديرية المصالح المالية بولاية قستطية
ووهران ست (6) مديريات فرعية :
ب المديرية الفرعية للتحصيل +
المديرية الفرعية للضرائت المباشرة والضرائب غير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال والتسجيل والطابع .
- المديرية الفرعية للجمارك + ا

خزيئة الولابة 0
المديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية .
المراقبة المالية ‏الجمعة 26 شوال عام 1395 ف

الماد4 : تشمل مديرية المصالح المالية فى كل من ولاية أدرار
وعنابة وبشار وبجاية وبسكرة والبليدة والاصنام وقالممة
وجيجل والاغواط ومستغانم وورقلة وسعيدة وسيدى بلعباس
وسكيكدة وتامتراسبت وتبسة وتيزى وزو وتلمسان ؛ مديرية
فرعية للجمارك فضلا عن المديريات. الفرعية المنصوص عليهما
بموجب المادة الاولى أعلاه ‎٠.‏

المادة 5 : تسمل المديرية الفرعية للضرائب فى الولايسات
التى أحدثت بها من جهة؛ أربعة مكاتب تمارس اختصاصها
على مستوى الولاية وهى ٍ

- مكتب الضرائب المباشرة +

مكتب الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال »

مكتب التسجيل والطابع م

مكتب التحصيز

ومن جهة أخرى مفتشيات خاصة بالدائرات يحدد موقعها
واختصاصها وتنظيمها فيما بعد لموجب: قراز من وزير الماليّة .

أ» يكلف مكتب الضرائب المباشرة يما يل :
- اصدار جداول الضرالب المباشرة والرسوم المائية
واثباتها + ٍ
. - دراسة النزاعات واعداد التقارير حول المسائل" المطروحة
على لجان الطعن +
تحضير وتبليغ العناصر اللازمة لاعداد ميزانيات الجماعات
المحلية »
- تحضير برامج التدخل لدي المكلفين بالضريبة وتحرير
تقارير التحقيق من المحاسبين +“ '
- بيان الوضعية من الناحية الاحصائية .

ب يكلف مكتب الضرائب غير الباشرة والرسوم على قم ْ

الاعمال بما بل :
- اصدار وائيات حصائل الضرالب المباشرة والرسوم عل
رقم الاعمال

المراقبة يما يخص زراعة الكروم والتبغ والحبوب وكذا
ما يخص ضمان المعادن الثميئة +

دراسة النزاعات فيما بخص الضرائب غير الباشرة

والرسوم على رقم الاعمال ؛.

تحضير برامج التدخل لدى الكلفين بالظريبة وتخسرير |

تقارير التحقق من المحاسبة , 1
-_ بيان الوضعية من الناحية الاحصالية .

ج) يكلف مكتب التسجيل والطابع بما بلى :

د تسيير المحاسية فيما يخص الطوابع الحجمية والطموايع
المنفصلة .

- بيان الوضعية من الناحية الاحصائية.. :

- مراقبة العمليات العقارية والمصالح العمومية: والجماعات:
المحلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .

1159

تطبيق التشريع الجبائى المتعلق بتسجيل العقود
وبالتصريجح بنقل الاموال من جراء الوفيات
باستنناء العقود القضائية وغير القضائية التى لااتهم
الملكية العقازية ؛ ‎١‏

- مراقبة الممارسة فيما يخص تنفيذ بعض الالتزامات

‎٠‏ المفروضة عل الموثقين بموجب الامر رقم 70 - :9 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1390 المؤافّق 15 ديسمبر شسنة 1970
والمتضمن تنظيم التوثيق وبموجب النصوص ذات الطابع
التشريعى أو التنظيمى الجارى بها العمل ‎٠‏

‏ذ يكلف مكتب التحصيل بما بل :

‏مراقبة التكليف بجداول فرض الضريبة الخاصة بلخصات
الاحكام وبالديون الاخرى من قبل محصل الضرانب

‎+ ‏المختلفة وكذا بتصفيتها والاعمال القمعية المتصلة بها‎ ٠

‏دراسة النزاعات وتحصيل الضريبة »

‏- تسيير المحاسبة فيما يخص المخالصات ذات أرومات »

‏جمع المعلومات الأحصالية ؛

‏-_ مراقبة تنفيذ الميزانيات البلدية والمستشفيات والمؤسسات
العمومية المحلية من قبل المحصلين المحليين +

‏- المراقبة وتصفية حسابات التسيير +

‏الاعداد السنوى للتقرير عن مجموغ التسيير الال

‏المنصوص غليه بموجب الماذة 279 من. القانون البلدى .

‏المادة 6 : تشبمل ,المديرية الفرعية للتحصيل المحدثة بولايات

‏| الجرائر ووهران وقسنطينة؛ من جهة,؛ ثلاثة مكاتب دات:

‏اختصاص على مستوى الولاية وهى كما إلى :
مكتب البلديات والتضفية.
مكتب المحاسبة والغرامات ,
- مكتب النزاعات والتحصيل ‎٠‏
‏ومن جهة أخرى؛ المفتشيات التابعة. للدائرات والتى يحدد
موقعها واختصاصها وتنظيمها فيما بعد أبُموجب قرار من وذير
المالية .
آ» يكلف مكتب البلديات والتصفية بما يل :'
ا مراقبة تنفيذ الميزانيات البلدية والمستضفيات والمؤسسات
العمومية المحلية من قبل المحصلين المحليين ‏
التحقق من حسابات التسيير وتصفيتها ء
اعداد معلومات احصائية »
- الاعداد السنوى للتقرير. عن مجموع التسيير امال
المنصوص عليه بموجب المادة 279 من القانون البلدى .
ب) يكلف مكتب المحاسبة والغرامات بما يلى *
مراقبة التكليف بجدذاول فرض الضريبة وجداول الضبرائب
وملخصات الاحكام ودئون أخرى عمومية من قبل محصل
الضرائب المختلفة. وكذا تصفيتها والاجراء [لقمسى
الخاص بها ْ :
تسيير المحاسبة فيما. يخص المخالصات ذات أرومات م
1160 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 26 شوال عام 1395 هي
صسسلسسصسسا5ااا ل سس لوو احاح

ج» يكلف مكتب النزاعات والتحصيل بما بلى : مكتب الضرائب غير: السمباشرة ,
دراسة النزاعات الناجمة عن تحصيل الضريبة . مكتب الرسنوم على رقم الاعمالى ء

- مكتب البزاعات 0 ا

مكتب الابحات وتركيز المعلومات ذات الطابع الجبائى +

ومن جهة أخرى , المفتشيات التابعة للدائرات التى يحذد
موقعها واختصاصها وتنظيمها فيا بعد بموجب قرار من وزير
المالية ‎٠‏

ا يكلف مكتب الضرائب غير المباشرة بمايلى ؛

اصدار واثبات جداول الانتاج فيما يخص الضرائب غيّر
المباشرة والضمان والمشاهد المسلية.

المراقبة فيما يخص زراعة الكروم والتبغ والحبوب
وكذلك فيما يخص ضمان المعادن الثميئة واعداد بيانات
احصائية ‎٠‏

ب) يكلف مكتب الرسوم على دقم الاعمال بمايلى ؛

- اصدار واثبات جداول الحصائل فيما ‏ يخص الرسوم على
رقم الاعمال واعداد البيانات الاحصالية *.

ئ#«“ يكلف مكتب النزاعات بمابلى :

دراسة النزاعات فيما يخص الضرائب والرسوم على رم
الاعمال ء

د» يكلف مكتب الابحاث وتركيز المعلومات ذات الطابع

المادة 7 : تشمل المديرية الفرعية للضرائب المباشسرة
والتسجيل والطابع المحدثة بولاية الجزائرء من جهة. خمسة
مكاتب تمارس اختصاصها على مسثوى الولاية وهى كمايلى :

مكتب جداول الضرائب 0

_ مكتب النزاعات *

م مكتب الاحصائيات +

مكتب الابحاث وتركيز المعلومات ذات الطابع الجبائى»

مكتب التسجيل والطابم*

ومن جهة أخرى. المفتشيات التابعة للدائرات الثى يحدد
موقعها وكفاءتها وتنظيمها فيما بعد بموجب قرار من وزير
المالية*

أ» يكلف مكتب جداول الضرائب بمايلى :

- اصدار جداول الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
واثباتهاء

تحضير وتبليغ العناصر المستعملة فى أعداد ميزائيات
الجماعات المحلية * ّ

ب) يكلف مكتب النزاعات بدراسة النزاعات الخاسسة
بالضرائب المباشرة وباعداد التقارير حول المسائل المطروحة

على لجان الطعن ‎٠‏ لجباثى بتحضير البرامج والتدخلات لدى المكلفين بالضريبة
ج» يكلف مكتب الاحصائيات ببيان الوضعية ذاتر الطابع َ وبتحرير تقارير التحقق من المحاسبة ‎٠‏
‏الاحصائى المادة 9 : تسمل المديرية الفرغية للضرائب المباشرة وغير

المباشرة والرسوم على رقم الاعمال والتسجيل والطابع بولاية
وهران قسنطيئة , من جهة , خمسة مكاتب تمارس اختصاصها

على مستوى الولاية وهى كمايلى :

ه) يكلف مكتب التسجيز والطابع بمايلى مكتب الجداول والاحصاءات والضرائب المباشرة +

تسيير المحاسية فيما يخص الطدابع الحجمية والطابع مكتب النزاعات فيما بخص الضرائب المباشرة +
المنفصلة , مكتب الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء

مكتب النزاعات فيما يخص الضرائب غير المباشرة
والرسبوم على رقم الاغمال +

د» يكلف مكتب الابحاث وتركيز الاخبار ذات الطابع
الجبائى بتحضير برامج التدخل لدى المكلفين بالضريبة وتحرير
تقارير التحقق من المحاسبة +

اعداد بيانات ذات طابع احصائي +

مراقبة العمليات العقارية الخاصة بالمصالح العمومية :
والجماعات العمومية + مكتب التسجيل والطابع ‎٠*‏

تطبيق التشريع الجبائى المتملق بتسجيل العقود | ومن جهة أخرى , المفتسيات التابعة للدائلسرات يحدد
والتصريحات بنقل الاموال بسبب الوفيات باستثناء العقود | موقعها واختصاصها وتنظيمها فيما بعاد بموجب اراد من وزير
القضائية وغير القضائية التى لا نهم الملكية العقارية , المالية*

السهر على تنفيذ بعض الالنزامات المفروضة على الموثقين آ» يكلف مكتب جداول الضرائب والاحصاءان' الغرائب
بموجب الامر رقم 70 - :9 المؤرخ فى 17 شوال عام 17390 الموافق | المباشرة بمايلى :

5 سبتمبر سنة 1970 والمشار اليه أعلاه٠‏ وبموجب النصوص اصدار جداول الضرائب المباشرة والرسوم المائلسة
ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى الجارى بها العمل ‎٠‏ واثباتهاء -
المادة 8 : تسمل المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة تحضير وتبليغ المناصتر اللازءة لاعداد ميزانيسسات

والرسوم على رقم الاعمال بولاية الجزائر من جهة؛ أزبمة | الجماعات المحلية. ٍ
مكاتب تمارس اختصاصها على مستورى الولاية دمي كمايل : اعداد بيانات احصائية 0
الجمعة 26 شوال عام 1393 ف

ب) يكلف مكتب النزاعات والضرائب المباشرة بمايلى :

دراسة النزاعات فيما يخص هذه المواضيع واعنداد أ

التقارير حول المسائل المطروحة على لجان الطعنء
تحضير برامج التدخل لدى الكلفين بالضريبة وتحرير
تقارير التحقق من المحاسبة .

«“ يكلف مكتب الضرائب غير المباشرة والرسوم على دقم
الاعمال بمايلى :

اصدار وائبات جداول الحصّائل فيما يخص الضرائب غير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال » ٍ

المراقبة فيما يخص زراعة الكروم والتبغ والحبوب
وكذا ضمان المعادن الثميئة +

اعداد. بيانات احصائية »

د» يكلف مكتب النزاعات فيما يخص الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال بمايلى :

دراسة النزاعات حول هذه المادة »

تحضير برامج التدخل لدى المكلفين بالضريبة وتحرير
تقارير التحقق من 'البحاسبة

ه) يكلف مكتب التسجيل والطابع بما إلى ‎٠‏

تسيير محاسبة الطوابع الحجمية والطوابع المنفصلة ؛

م اعداد بيانات احصائية +

مراقبة العمليات العقارية الخاصة بالمصالح العمومية
والجماعات المحلية +

تطبيق التضريع الجبائى المتعلق بتسجيل العقود
وبالتصريح بنقل الملكية بسبب الوفيات باستثناء العقود
القضائية وغير القضائية النى لا تهم الملكية العقارية .

السهر على الممارسة فيما يخص تنفيذ بعض الالتزامات
المفروضة على الموثقين بموجب الامر رقم 70 - :9 المؤرخ فى
7 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سمنة 1970 والمسار اليه
أعلاه و بموجب النصوص ذات لطاع ‎١‏ التشريعى أو التنظيمى
الجارى بها العمل *

المادة 10 : تشمل مديرية شؤون أملاك الدولة والشصؤون
العقارية من جهة؛ ثلاثة مكاتب تمارس الختصاصها على مستوى
الولاية وهى كبايلي باستتناء ولايتى وهران وقسنطينة :

ع مكتب أملاك الدولسة؛

مكتب المحافظة العقارية +

مكتب مسح الاراضى ‎٠‏

ومن جهة أخرى؛ أقسام فرعية اقليمية أو تخصصية يحدد

موقعيا واختصاصها وتنظيمها فيما بعد بموجب قرار من وزير
المالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

1181

أ يكلف مكتب املاك الدولة بمايلى :

- تطبيق التنظيم الخاص بأملاك الدولة »

التسير والوضع قيد الالثاج ونقل ملكية البتقسولات
الخاصة بالمحلات التجارية والعقارية التابعة لاملاك الدولة ؛

التسيير باشتراك مع المصالع التقنية المختصة للاملاك
التابعة للاملاك العمومية الوطنية *.

مسك الجدول العام للملكيات العمومية *

ب» يكلف مكتب المحافظة العقارية بمايلى ؛

تطبيق القانون فيما يخص الملكية والاشهار العقارى +

اثبات ومسك الفهرس العقارى كاملا يوم بيوم *

ج» يكلف مكتب صبح الاراضى بمايلى :

أشتقال الاسنتطلاع والتحقيق وتحديد القطع الارشضية
اللازمة لاعداد مسح الاراضى العامء

المسك والمحافظة على الوثائق الخاصة بمسع الاراضى
بالاستكمال الدائم للمخططات واصول السجلات العقارية
انطلاقا من نقل الملكيات العقارية العمومية المشبنة *.

أشغال التحديد ووضع المعالم ومسج الاراضى من أجل

| تلبية الاحتياجات المحلية للمصالح العمومية والجماعات

المحلية »
ب المحافظة على المعالم والعلاقات الخاصة بمسج الاراضى

| والمساهمة فى المحافظة على الارشادات والمعالم والعلامات

الخاصة بالارض ومساحتها ‎٠‏

المادة 11 : تمل المديرية الفرعية للخبرةٌ فى ميدان أملاك
الدولة والعمليات العقارية بولاية الجزائرء مكثبين يمارسان
اختصاصهما على مستوى الولاية وهما :

مكتب الخبرة فى أملاك الدولة ء

مكتب العمليات العقارية ‎٠+‏

أ يكلف مكتب الخبرة في أملاك تدولة بمايلى :

تحقيق الخبرات العغارية وغير العقارية الخامة بأمسلاك
الدولة وبأملاك المصااح الممومية بناء على طلبها +

ب المشاركة فى الاجراء الخاص بدزع الملكية ..

المنفعة العمومية +

ب يكلف مكتب العمليات العقارية بمايلى 1
تسلم الاعلانات المسبقة فيما بخص العمليات العقارية
المحققة من قبل المصالح العمرمية والجماعات المحلي

والمؤسسات العمومية +

ن أجل

5

والاحتفاظ بأصول العقود الخاصة بالعمليات

ا تحر نر
ري

العقارية المشار اليها وكل عمليّة أخرى انهم أملالة الدولة ‎٠‏

المادة 12 : تسمل المديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة
والشؤون العقارية المحدئة بولايتى وحعران وقستمينة.
مكتبا يمارس الختصاضصة عل مستوى الولاية أى مب الخيرات
1152

والعمليات العقارية المكلف وذلك فضلا عن المكاتب المنصوص
عليها فى المادة 170 أعلاه وهو مكلف بمايلي : 0
تحقيؤ تحقيق الخبرات العقارية وغير العقارية فيما بخص أملاك

الدولة والتصالح العمومية بناء على طلبها +

تحديد التعويضات الخاصة بنزع الملكية من اجل المنفعة
لعمومية »

- تسليم الاعلان المسنبق فيما يخص الغملية العقارية
المحققة من قبل المصالح العمومية والجماعات والمؤسسات
العنومية.

-_ التحرير والاحتفاظ باصول العقود الخاصة بالعمليات
العقارية وبكل العمليات الاخرى التى تهم أملاك الدولة*

| بالجزائر

المادة 13 : تسمل المديرية الفرعية للجمارك فى ميناء الجزائر
ووهمران وفى ورقلة وتلمسان. من جهة. أربعة مكاتب تمارس
الختصاصها على مستوى الولاية باستثناء المديرية الفرعية
لميناء الجزائر وهى كمايلى :

مكتب التعريفة والقيمة.

مكتب مراقبة التجارة الخارجية والصرف. والنظام
الاقتصادى + ا

مكتب النزاعات »

مكتب النزاعات الخاص بالموظفين والشؤون العامة.

+من جهة أخرى, المفتشيات الرئيسية *

أ يكلف مكتب التعريفة والقيمة بمايلى :

تطبيق الحقوق والرسوم »

تطبيق القائمة التعريفية وتفسير المذكرات الوضحة
لقائمة بروكسل والترتيبات التعريفية ‎٠‏

القيمة والمصدر ونوع البضائع .

ب» يكلف مكتب المراقبة التجارية الخارجية والصرف
والنظام الاقتصادى بمايلى :

الانظمة الخاصة ء

الانظمة الاقتصادية ‎١‏

مراقبة التجارة الخارجية والصرف »

مساعدة المصالح الاخرى فيما يخص المراقبة (المكتبة.
المراقبة الصحية الخ )ل

ج) يكلف مكتب النزاعات بكل المسائل المتعلقة بمايلى :

دراسة ملفات النزاعات المعدة من قبل المصالح المختصة
وتصفيتها فى شكل قانونىء

السير الحسن للمتابعات القضانية »,

التصرف فى البضانئع ‎٠»‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 26 شوال عام 1395 ىف

د» يكلف مكتب الموظفين والشؤون. العامة بكل المسائل
المتعلقة بمايلى :

- الموظفين + .

الوضعية الادارية لاعوان الجمارك ,
الوسائتل المادية للمصالح ‎٠‏ ل“

المادة 14 :تسمل المديرية الفرعية للجمارك الخامسمسة
الدار البيضاء والأغواط وبشار: سيدى بلعبناس
وسكيكدة وقالمة وقسنطينة ومستغانم» من اجهةء مكتبين
يمارسان اختصاسهما على مستوى الولاية (باستثناء المديرية
الفرعية للجزائر . الدار البيضاء) وهما كمايلى :

مكتب الشؤون التقنية »

مكتب الموظفين والشؤون العامة.

ومن جهة أخرى , مفتشيات فرعية *

أ» ان اختصاصات مكتب الشؤون التقنية
المادة 13 أعلاه (الفقرة 7 ب ؛ ج) *

ب» ان اختصاصات مكتب الموظفين

هى نفس اختصاصات المكتب المنصوص عليه بموجب.
المادة 13 أعلاه (الفقرة د) +

المادة 15 : تمارس المديريات الفزعية للجمارك المحدثة
بولايات أدرار والاصنام والبليدة وتامتراست وتبسسة
وتيزى وزو وجيجل وسعيدة. نفس اختصاصات التى تمارسها
المديرية الفرعية للجمارك المنصوص عليها بموجب المادة 14
أعلاه ‎٠‏ ا

المادة 16 : تكلف المفتشيات الرئيسية بالمديريات للجمارك
المنصوص عليها بموجب المادتين 13 و 14 أعلاه بالاشراف على
كل العمليات الآيلة للقياضات والفرق فى الدائرات والتى
يحدد موقعها فيما بعد بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

أ) تكلف القباضات بمايلى :

- تحصيل الحقوق والرسوم ؛

- قبول الضمانات,

المحافظة على الرمون البحرية اذا أقتضى الامر »

التصرف فى البضائع المصادرة أو المتروكة بالجمارك ‎٠‏

ب تضمن فرق الحراسة العامة عل الحدود البحرية
والبرية وتقدم مساعدتها للسكاتب فيما بخص التكليف بالبضائع
والزيارات ‎٠‏

المادة 17 : تسمل خزيئة الولاية الموضوعة تحت سلطة
أمين خزينة يساعده فى ذلك وكيلان مفوضان ما يل :

مكتب النفقات العمومية »

_ مكتب التحصيل 0

مكتب القرض والتدخلات الاقتصادية »

مكتب المراقبة والتحقيفات »"
الجمعة 26 شوال عام 1395 ىف

أ» يكلف مكتب النفقات العمومية بمايلى :

- تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز +

تنفيذ ميزانيات الجماعات والمؤسسات العمومية »

دفع المعاشات »

تنفيذ الودائع الادارية والقضائية ودفع زيادات الريوع
وحوادث العمل ‎١ ٠‏

ب» يكلف مكتب التحصيل بمايلى :

- مسك المحاسبة العامة ,

- تحصيل ديون الدولة. غير الديون المترتبة من الضرائب
ومن أملاك الدولة »

اعداد حساب التسيير *

ج» يكلف مكتب القرض والتدخلات الاقتصادية بمايلى :

المتابعة والسهر على العمليات المسجلة فى الحسابات

الخاصمسة.
- التحليل والمراقبة واستعمال التمويل من قبل الخزينة
العمومية .

السهر على تطبيق المعلومات المتعلقة بالقرض والتمويل
والاستثمارات على مستوى الولاية 0

التحليل والمراقبة والتسيير المالى للمؤسسات التابعة
للولاية فى اطار التشريع والتنظيم الجارى به العمل +

‎٠‏ الدراسة والسهر على تطبيق السياسة فيما يخص
التأمينات بالولاية *

‏د» يكلف مكتب المراقبة والتحقيق بمايلى :

‏المراقبة والتحقق من ادارة التسبيقات _والايرادات +
‎١‏ المراقبة والتحقق من التسيير الممالى للمعتمدين
والمقتصدين التابعين للمؤسسات العمومية +

‏- تنسيق ومراقبة نشاط الاعوان المحاسبين ومحاسبى
الدولة المعتمدين من قبل المؤسسات الواقعة بالولاية*

‏المادة 18 : تمل المراقبة المالية مايلى :

‏أ)» مكتب مراقبة النفقات العمومية المكلف بمايلى فى اطار
القوائين والتنظيمات الجارى بها العمل :

‏المراقية المسبقة للنفقات الملتزم بها من قبل الوالى
تطبيقا للمادة 160 من الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيسع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المشسار اليه أعلاه
برسم الميزانية العامة للتسيير والتجهيز والميزانيات الملحقة؛

‏المراقبة المسبقة للتفقات الملتزم بها من قبل المؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى الواقعة بالولاية؛

‏مراقبة المحاسية الادارية للوالى تطبيقا للمادة 160 من
الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23
مايو سنة 1969 المشار اليه أعلاه +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1163

‏كل الدراسات القائمة تحت سلطة الوالى والمتعلقة*
بتطور النفقات العمومية بالولاية +

‏ب)» مكتب المفتشيات المكلفة فى اطار القواثين والتنظيمات
بمايلى : ‎١‏ :
- المراقبة المالية للمؤسسات العمومية المحلية ذات الطابع
الصناعى أو التجارى الواقعة بالولاية ء

‏- تفتيش تسيير المصالح العمومية التابعة للولاية
والبلديات ‎٠‏

‏ويمكن لوزير المالية أن يمتح لامين الخزينة التابعة للولاية
ممارسة الاختصاصات المحددة فى الفقرة ‎١‏ ) والى مفتشيات
المالية المنصوص عليها بموجب الفقرة ب) من هذه المادة
وذلك فى انتظار التنظيم والاقامة بالولاية للمصالح المنصوص
عليها بموجب المادتين الاولى و 4 *

‏المادة 19.:. ينبغى ,على المراقبين الماليين. أن يمارسسوا
اختصاصاتهم فى اطار القوانين والتنظيمات وأن لا يمتثشلوا
الا لاحكامها تطبيقا للمادة 143 من قانون .الولاية والاحكام
الخاصة المتعلقة بمهمة المراقبة والتفتيش الآيلة اليهم ‎٠‏

‏المادة 20 : يمارس أمناء الخزيئة التابمة للولايات
اختصاصاتهم تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمرسوم رقم 67 37 المؤرنخ فى 28 شوال عام 1386 الموافق
8 فبراير سنة 1967 وذلك طبقا للمادة 143 من قانون الولاية+

‏المادة 21 : يحقق فى الملسائل المتعلقة باساس الضريبة
وبتحصيلها وتسوى ضمن الشروط المحددة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها فقط وذلك طبقا للمادة 143 من قانون
الولاية ‎+٠‏

‏المادة 22 : تحدد تعليمات مشتركة من وزير الداخلية ووزير

‏المالية اذا اقتضى الامرء كيفيات تطبيق هذا القرار ‎٠+‏

‏المادة 23 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين المشتركين
المؤرخين فى 9 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 22 مايو سنة
2 و 28 رجبء عام 1393 الموافق 17 غشت سنة 1973 المشار
اليهما أعلاه ‎٠‏

‏المادة 24 : يكلف الولاة. كل فيما بخصه. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1395 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1975 *

‏عن وزير الداخلية عن وزير المالية

‏الكاتب العام الكاتب العام
‎٠‏ حسين طيبى محفوظ عوفى
164

وزارة العدل

قرار مؤُرخ فى 25 رمضسان عام 1395 الموافق اول اكتوبر
سنة 1975 يتضمن تحويل مكتب للتوثيق

بموجب 