مايو سئة 1975 *

سعيد آيت مسعودان.

قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1395 الموافق 15 غشت
سنة 1975 يتضمن تعديل رسم البرقية فى الاتصالات بين
الجزائر وفرنسا
ان وزير البريد والمواصلات »
- بمقتضى الامر رقم 68 :8 الموازخ فى 28 متحزم م عام 7388
الموافق 126 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات المرقع عليها يبمنترو فى 12 أوفمبر سنة
5 +
- وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة. أعلاه المبينة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصسلات
الدولية.
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
4 الموافق 28 مارس اسنة 1974 والمتضمن تعديل الرسوم
البرقية فى الاتصال بين الجزائر وفرنسااء
يقور مايلى :
‎٠‏ المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على الاتصالات البرقية
فى اتجاه فرنسا ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 كمايلى :
البرقيات العادية و الحوالات البرقية
للحرف : 575ره فرنكا ذهبيا أى جوره دج *
المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 4 زبيع الاول عام
4 الموافق 28 مارس سنة 1975 المشار اليه أعلاه ‎٠+‏
‏ص
‏اماد 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 1395 الموافق 15 غشت سئة
5 *
عن وزير البريد والمواصسلات
‎٠‏ - الكاتب العام
محمد بوقرة

ب 9 د 31 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر