على عبد الحميد بوجنة سيسق سيق
موؤولاى دحو », ل
أحمد درقاوى 0 ,
محمد حدرى , ,

مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يوسو سنة 1978
يتضمن منح 29 رخصة لسيارات الاجرة رطاكسى) فى ولاية
عكر .

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 إيوانيو
اال“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

سنة 1978 يصسادق عل القائمة المرفقة التضمنة نح"

9 رحصه لسيارات الاجرة رطاكسى) بولاية معسكر ى

الاسم واللقب

محمد عبداوى
محتار ناصر

ابن يخلف بن حواء

عبد القادر دييمى

عبد القادر مزدج المولودة
حليمة سلام

عبد القادر بلحاج المدعو
ابن صالح

مجدى ولد الشيخ بن عمار

عل الهلال

ابن حواء بن خواء
محمد ولد مشرقى بصايم
عاطمة شسرقى

احمد كناسة

عند الفادر مداح

قدور سماش

عند الفادر بتعراق المدعو
قوشى
محمد منيانى
خيرة سديمان
محيد حمود
السيدة سلنى بن أحمد خيرة

أرملة البشيرالثلاثاء 18 رمضان عام 1398 يي

هقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو سنة 1978

«يتضمن منج 3 رخص جديدة لسيارات الاجر رطاكسي)» فى
ولاية ورقلة .ء

بموجب مقرر مؤّرح فى 12 رجب عام 1598 الموافق 78 يونيو
سنة 1978 بصادق على القائمة المرفقة التضمنيسة منج
3 رخص جديدة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية ورقلة .

مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1398 الموافق 18 يونيو سئة 1978
يتضمن الغاء رخصة لسيارة الاجرة (طاكسى) فى ولايسة

ومران .

بموجب مقرر مؤرجخ في 12 رجب عام 2398 الموافق 18 يو ليو
“سنة 1978, تلغى رخصة لسيارة أجرة (طاكسى) الممنوحة سابقا
للسيدة حليمة؛ أرملة لواج؛ فى ولاية وهران +

شغال العمومية

هرسوم مؤرخ فى 25 شعبان عام 1398 الموافق 31 يوليو سئة
8 يتضمن انهاء مهام المدير العام للمختبر الوطني
للاشغال العمومية والبثاء»

مسا

وزارة الات

بموجب_مرسوم مؤّرخ في 25 شعبان عام 398 الموافبق 37
يوليو سئة 2078 تنهى مهام السبيد محمد رفاسي بوصيفة مديرا
عاما للمختبر الوطنى للاشغال, العمومية المدعو للقيام يبمهيام
أخ_رى*

دوو مضه

