سئة 1974*

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 21 صفر عام 1394 الموافق 15 مارس
سنة 1974 يتضمن تعديل معدل الرسوم الاضافية الجوية فى
بعض الاتصالات

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 71 - 33 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
:73 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن المصادقة على بعض
الوثائق الموقعة فى طوكيو بتاريخ 14 نوفمبر سنة 1969 تحت
اشراف اتحاد البريد العالمى ,

وبمقتضى المادة 57 من الاتفاقية المذكوزة المحددة لشروط
تحديد الرسوم الاضافية الجوية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 صفر عام 1388 الموافق 20
مايو سنة 1968 والمتضمن تعديل معدلات الرسوم الاضافيسة
الجوية المطبقة على الاشياء البريدية والرسائل الموجهة من
الجزائر الى ليبياء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 شعبان عام 1393 الموافق
9 سبتمبر سنة 1973 والمتضمن تعديل وزن ارسالات البريد
ذات الرسائل الموجهة الى ليبيا والتى قد تستفيد من نقل
جوى بدون رسم اضافى »

393

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1393 الموافق
0 ابريل سنة 1073 والمتضمن تعديل معدلات الرسوم الاضافية
الجوية المطبقة على ارسالات بريد الرسائل وكذلك الرسائل
والعلب المصرح بقيمتها المودعة بالجزائر والموجهة الى بعض
البلدان »

وبناء على اقتراح مدير البريد »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تخضع ارسالات بريد الرسائل المودمعمة
بالجزائر من قبل الاشخاص الخاصين لكى ترسل بالطريق
الجوى تجاه الجزائر والدول الاجنبية فضلا عن الرسسوم
البريدية من كل نوع , للرسوم الاضافية الجوية المحددة
معدلاتها طبقا. للجدول المرفق بهذا القرار *

المادة 2 : تطبق معدلات الرسوم الاضافية المبينة فى العمود 2
من الجدول المشار اليه فى المادة الاولى أعلاه والمعنون
6.0 - على الرسائل العادية منها والجوية والبطاقات
البريدية وحوالات البريد وحوالات التسديد وحوالات الدقع
وقيم التحصيل والرسائل والعلب والرزم المصرح بقيمتما
والاشعار بالدفع , والاشعار بالتسجيل والاشعار بالاستلام ‎٠‏

وتطبق معدلات الرسوم الاضافية المبينئة في العمود 3 المعنون
(4.0) - على الرزم المغلقة وغير المغلقة والرزم البريدية
والعينات والمطبوعات والرزم الصغيرة والجرائد والمطبوعات
الدورية ‎٠‏

المادق 3 : تحمل المراسلات الرسمية المتنقلة فى حدود التراب
الجزائرى معفاة من الرسوم الاضافية بالطريق الجوى الى غاية
وزن 253 غ أما الارسالات المستعجلة الى غاية وزن 100 غ ‎٠‏
‏وتخضع الارسالات من هذا القبيل للرسوم الاضافية
(4.0) المحسوبة على اساس الوزن الاجمالى لكل مادة+

المادة 4 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء من أل ١بريلّ‏
سنة 1974 *

المادة 5 : يكلف مدير البريد بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1394 الموافق 15 مارس

سنة 1974+*
سعيد آيت مسعودان34 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و دبيع الاول عام 1394 ى

الجبسسدول

البإلدان المرسل اليها

الجزائر والانظمة الخاصة :
‎١‏ داخل الجزائر
ب - المغرب وتونس
ج - العربية السعودية , البحرين. مصر ؛ اتحاد الامارات
العربية (أبوظبى؛ عجمان. دبى؛ الفجيرة, رأس ألخيمة؛
الشارقة وأم القيوين) العراق. الاردنء الكويت. لبنان»
ليبياء (3) عمانء قطرء السودان,؛ الجمهورية العربية
اليمنية؛ الجمهورية الديمقراطية الشعبية اليمنية.
رذ الكامرونء جمهورية الكونفو الشعبية؛
ساحل العاج؛ الداغومى» الغابون» غاناء غينياء مالى.
موريطانياء النيجرء جمهورية افريقيا الوسطىء
جمهورية ملغاشياء جمهورية الفولتاء السنغال.
تشادء الطوغو (3) *
بلدان اخرى اجنبية رنظام عام
ها افريقيا:
- اكورس (جزر) كتارى (جزر) الرأس الاخضر (جزد)
غامبياء غينيا' الاستوائية. غينيا بيساوء ليبيرياء
ماديرء نيجيرياء ريودى أوروء سيراليونء الزاثير *
2 - أسنسيون» الكمور, رثينيون. سانتهلانء اقليم
افار وايساس, وبلدان افريقية أخرى ‎٠+‏
‏و - امريكا :
ج - بلدان أمريكا الشمالية :
الاسكاء كنداء الولايات المتحدة الامريكية؛ الملكسيك,
سانت بيار وميكولان» الارض الجديدة موا جر .ا
#- بلدان أمريكا الوسطى والجنوبية والآنتى
ى - آسيا ب اوقيانوسيا :
أفغانستان؛ الهندء ايران» الباكستان. جمهورية-
سرىلانكا (سيلان) ‎٠٠٠‏ م م ممم
بلدان أخرى من آسياوأوقيانوسيا ‎0٠٠٠٠٠١‏
‏زذ-أوروبسا:
‏ج ‏ أوندورء اسبانياء باليار (جزر) فرنسا (بما فيها
كورسيكا) ايطالياء موناكو؛ سانت ماران سويسراء
الفاتيكان تمت ممه وت مم مء
# - البانياء بلغارياء قبرصء فتلنداء اليونان.
غروالنداء ايسلنداء النرويج؛ رومانياء السويبدء,
تركياء الاتحاد السوفياتى ‎+٠٠٠‏

تت ميرم (2)

ممم رم (2)

3 بلدان أوروبية أخرى ..للتملم..

الرسوم الاضافية المطبقة عل المراسلات الجوية
10 0
2 3
بدوغ باه1:غ ب20غ ب25 غ
دج دج دج دج
0.05 0,05
8,0 0,0
8,5 0آ,|8
040 8|850
0,0 850
0,50 0,60
0,0 0,50
0,50 0,00
8,50 060
0,80 69,90
095 0#,5
5,)© 0,0

الثلاثاء 9 ربيع الال عام 1394 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

395

() ينقل بريد (0.0. بدون رسم اضافى بالطريق الجوى
الي غاية وزن 20 غ فى الاتصالات الداخلية الجزائرية كلما
وجد خط جوى يحمل البريد *

(2) كما ينقل بدون رسم اضافى وبالطريق الجوى الى غاية
وزن 20 غ بريد 0.0 «(باستثناء الرسائل والعلب
والرزم المصرح بقيمتهم ‎٠‏
‏الرسم الاضافى على أساس الوزن الاجمالى للمادة ‎٠‏

ومازاد على 20 غٌ بحسب

(3) ينقل البريد من صنف | (2.0) (باستثناء الرسائل
والعلب المصرح بقيمتها) بدون رسم اضافى_بالطريق
الجوى الى غاية وزن 10 غ ومازاد على هذا الوزن فان
الرسم الاضافي بحسب على أساس الوزن الاجمالى

للمادة *

قرار مؤرحخ فى 21 شعبان عام 1393 الموافق 19 سبتمبر

سنة 1973 صادر عن والى تيارت يتضمن تخصيص قطعة أرض

مجانا لفائدة وزارة الداخلية (المديرية الفرعية للتسييسر
العقارى») لبناء 22 فيلا بتيارت

بموجب 