شؤاتين واواَرٌ

امر رقم 76 - 64 مؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16

يوليو سنة 1976 يتضمن احداث المكتب الوطنى لتهيئة حدائق.

الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية والمصادقة
عل قانونه الاساسى
م ًُ

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء * :..

يناء عل تقرير وزير الفلاحة والاملاح الزراغى 0

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 170 والمتضمنين
قأاسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 66 102 المؤرخ فى 175 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن ايلولة الاملاك الشاغرة
للدولة ء

وبمقتضى الامر رقم 67 . 24 المؤرخ فى 9 ذى القعندة
عام 1386 الموافق 18 فبراير سئة 1967 والمتضمن القانون
البلدى +

وبمقتضى الامر رقم 67 96 المؤرح فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية. والامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق
0 ينابر سئة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 69 353 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولابية ,

وبمقتضى الامر رقم 73-1 المؤرخ فى 20 رمضان عام

2 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية ‎٠»‏

وبمقتضى الامر رقم 74 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 14 إبونيو سئة 1974 والمتضمن احداث مساحة
للتوسع والتنمية العمرانية لمديئة الجزائر ومساحة الحماية
الخاصة بالاقتصاد الفلاحى»ء

وبمقتضى الامر رقم 74 75 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 12 .يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد منطقة
تاسيس حديقة الحيوانات والتسليات لمدينة الجزائر ء

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 156 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 17394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتضمن احداث
لجنة وطنية للبيئة »

يامر بمايلى *

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع علمى
وثقافى مكلفة بتهيئة وتنظيم وتسيير حدائق الحيوانات
والشسليات والاحتياطات الوطنية , تسمى « المكتب الوطنى

لنهيئة حدائق الحيوانات والتسلبات والاحتياطات الوطئبة:»
توضع تحت وصاية وزير العلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 2 : ان هذه الملؤسسة التى قانونها الاساسى مرفق
بهذا الامر , مكلفة بتهيئة وتنظيم وتسيير الحدالق
والاحتياطات من الحيوانات والنباتات الموجودة فى مجموع
التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا الامر
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وخرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16 يولير
سنة 1976 ‎٠‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

هوارى بومدين :

القانون الاسساسى
للمكتب الوطنى لتهيئة حدائق الحيوانات والتسليات
والاحتياطات الوطنية.
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
التسمية والشخصية :
المادة الاولى : بحدث مكتب وطنى مكلف بتهئة حدائق:
الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية + + يعبر عنه فيما
يلى المكتب .
المادة2: : يوضع المكد المكتب تحت وصاية وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى * ‎١‏
‏وللمكتب شخصية معنوية واستقلال مالى .
ويحدد مقره بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏المادة 3 : تتكون الذمة المالية للمكتب من مجموع الاموال
المنقولة والعقاربة الواقعة داخل المناطق المهيئة كحدائلق
واحتياطات وطنية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
الهمدف
المادة 4 : يكلف المكتب بتهيئة وتنظيم ولسيير حدائق
الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية ويكون له لهذا
الغفرض هدف علمى وثقا
ويجب عليه كمؤسسة ذات طابع علمى مايلى :
ضمان صيانة الطبيعة وحماية المواقع الطبيعية واعادتها-
الى حالها ء
اعداد هياكل استقبال وتنظيم المحافظة على الحبوانات -
والنباتات بصفة عامة؛ فى الاوساط الطبيغية المعاد تكوينهاالثلاثاء 14 شعبان عام 1396 ف

لانقاذها من كل تدخل اصطناعى من شأنه ان يلحق ضررا
بمظهرها وبتكوينها وتطورها +
تهيئة حديقة الحيوانات وعرض اصناف الحيوانات
والنباتات تبعا لاصلها :
ال اصناف من الحيوانات والنبانات الجزائرية الممددة
بالانقراض »
ب) كل اصناف الحيوانات الجزائرية ء
ج) اصناف الحيوانات الافريقية +
د) اصناف اخرى حسب امكانيات التأقلم .ا
ويتخذ المكتب بصفة عامة كل التدابير اللازمة للمحافظة
على اصناف الحيوانات والنباتات التى يتضح ان حمايتها
ضرورية وكذا اجراء تجارب لتأقلم اصناف جديدة ‎٠‏
‏المادة 5 : يكلف المكتب بحماية وتنظيم وتسيير الاحتياطات
من الحيوانات والنباتات والتراث الصيدى ف مجموع التراب
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 6 : ان المكتب الذى هو مؤسسة ذات طابسع ثقافى
يندرج احداثه فى اطار تشييد مياكل من شأنها أن تخلق
الظروف الموضوعية للانتفاع بالثقافة والتسليات ‎٠‏
‏وبجب فى هذا الصدد على المكتب ما يلى *
- الانجاز فى ظروف حسنة لمجموع متناسق ذى طابع
اجتماعى وثقافى , بضع بصفة واسعة فى متناول الجميع
الموارد الثقافية والعلمية فى بيلة سليمة ‎٠‏
‏تلمية وتقوية النشاطات التربوية والثقافية الاكثر تنوعا
(المعارض؛, التظاهرات المسرحية ‎٠٠‏ الخ) ء
الباب الشانى
التنظيم - التسيير
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 7 4 التاليف :
يتألف مجلس الادارة الذى براسه رئيس معين بموجب
مرسوم يساعده فى ذلك ثائب رئيس معين بموجب رار
كمايلي :
ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»
ممثل عن وزارة التعليم العالى والبحث العلمى »
ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى »
ممثل عن وزارة التعليم الابتدائي والثانوى ؛
ب ممثل عن وزارة الشبيبة والرياضة »
ل ممثل عن وزارة الصحة العمومية ,
م ممثل عن وزارة السياحة .
ممثل عن معهد باستور بالجزائر +
ممثل عن لجنة البيئة ,
ممثل عن المعهد الفلاحى لمدينة الجزالرء
ممثل عن المكتب الوطنى لاشغال الغابات ,
ممثل عن المعهد الجامعى للعلوم الطبيعية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

999

يمكن للمدير ان يدعو كل شخص يرى ان مساعمته نافعة
وذلك للاستشارة حول كل مسألة خاصة .

المادة 8 : الاختصاصات :

:) يحدد مجلس الادارة مبادىء تهيئة وتسيير وتنظيم
حدائق الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية.

2) يضبط مخطط توجيه وسير المصالح التابعة للمكتبء

3) يتداول حول برنامج تهيشة حدالئق الحيوانات
والاحتياطات ويحدد الاهداف التى يجب بلوغها والوسائل
اللإزمة لتحقيقهاء

» يصادق على الميزانية وبتداول حول كا: مسألة تعرض
عليه

ويحدد موقفه حول تقرير النشاط السنوى الذى بعده
المدير ‎٠‏

يراقب التسيير الذى يقوم به المدير ‎٠‏

5) له الصلاحية بصفة عامة لاتخاذ قرار عن كل مسالة
تتعلق بحدائق الحيوانات .

المادة 9 : المداولات :

7 يجتمع المجلس الادارى في جلسة عادية مرتين كل سنئة

ويجتمع فى جلسة غير عادية اما بطلب من ثلث اعضائه
واما بمبادرة من الرئيس وباستدعاء منه*

2) لايمكن ان يتداول مجلس الادارة الا بحضور تنصفبث
اعضاله عل الاقلء وتتخذ قراراته باغلبية الاعضاء الحاضرين»
وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس *

6 تسلسم محاضر جلسسات مجلس الادارة الى وزارة
الوصاية ‎٠‏

الفصل الثانى
المدير المسام

المادة 10 *: بسير ويدار المكتب من قل مدير عام بعيخج
بموجب مرسوم , ويساعده فى ذلك مدير مساعد بعين بموجب "
قرار من وزير الوصابة بناء على اقتراح المدير العام *

المادة 11 : يمثل المدير المكتب تجاه الغير وى كل اعمال
الحياة المدنية وله صلاحية توظيف عمال الحدائق والاحتياطات
باستثناء اطارات المديرية الذين يعينون بناء على اقتراح منه
وبقرار من وزارة الوصاية .

بعرض على مجلس الادارة مشاريع القانون الاساسى

للموظفين والنظام الداخلى للموافقة عليها .

فهو يمارس السلطة السلمية على مجموع الموظفين .

ويتخذ كل الاجراءات اللازمة لتطبيق النظام والامن في
الحدائق والاحتياطات» ويجب عليه فى هذا الصدد ان يقدم
كل الاقتراحات المفيدة لمجلس الادارة.

فهو ينظم على الخصمسوص الدخول والمرور ووقوف
الاشخاص والسيارات والحيوانات داخل الحدائق
والاحتياطات؛ .يقوم بلصق الاعلانات لاعلام الجمهور +
1000

ويقوم بكتابة مجلس الادارة وبمسك سجل المداولات ‎٠‏
‏المادة 12 : ان المدير هو الآأمر بالصرف للمكتب ‎٠‏
‏ويبجب عليه فى هذا الصدد أن ؟
يقوم بتنفيذ حسن لصفقات الاشغال والتوريهد
والتجهيزات ؛ المبرمة من قبل المكتب »
يعد الجداول التقديرية السنوية للنفقات والابرادات
ومشاريع ميزانيبات الاستغلال والاستتمارات التى يجب
عرضها على مجلس الادارة »
يأمر بصرف النفقات المرخص بها برسم الممزانيات
المبينة اعلاه ؛
يعد التقرير ‎١‏ لسنوى عن النشاط ويبعثه الى مجلس
الادارة »
بضبط الحساب الختامى والحساب السنوى وحساب
الارباح والخسائر للسنة المالية,
يبرم كل العقود والصفقات والاتفاقيات المرخص بها
من قبل مجلس الادارة طبقا للقواعد المنصوص عليها بموجب
الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 6 شوال عام 1387 الموافق 17
إيونيو سئة 1967 والامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمئنين قانون
الصفقات العمومية ‎٠‏
‏الفصل الثالت
لجنة المديرية
المادة 13 : تساعد المدير لجنة للمديرية مكونة من ممثلى
الاطارات والعمال. وتكلف بالقيام بكل الاعمال قصد ضمان
سير وتنمية متناسقين للحدائق والاحتياطات ‎٠‏
‏تجتمع لجنة المديرية دوريا بناء على استدعاء من المدير
'قصد التعبير عن آرائها وتبدى توصيات حول كل مظاهر
تسيير وتنظيم الحدانئق والاحتياطات*
الباب الثالث
اللجان العلمية
المادة 14
العالى والبحث العلمىء بناء على اقتراح من مجلس الادارة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يمكن لسلطة الوصاية باتفاق مع وزارة التعليم ‎٠‏

الثلاثاء 14 شعبان عام 1396 ىف

ان تحدث لجنة علمية واحدة أو لجان علمية متعددة؛ مكلفة
بابداء الرأى حول كل ما يمس استغلال الحدائق والاحتياطات
وكذا القيام بكل دراسة ذات طابع علمى تعهد لها ‎٠‏

المادة 15 : تتكون اللجان العلمية من الممثلين التاليين *

ممثل المكتب الوطتى للبحث العلمى »

ممثل معهد الابحاث الزراعية ,

ممثل معهد باستور بالجزائر ء

ممثل معهد العلوم الببطرية ء

ممثل معهدا حفظ الصحة والصحة العمومية. وكذا من
كل الاشخاص المختارين نظرا لكفاءاتهم العلمية ‎٠‏

الباب الرابع
احكام مالية

يمكن احداث ادارات مباشرة للايرادات والنفقات ضمن
الخاصة بالتجهيز والاستغلال ‎٠‏

وتشمل هذه الموارد ما بلى :

مساهمات ومساعدات الدولة ومن المحتمل مسامسات
ومساعدات الجماعات العمومية*+

6 الرسوم والاتاوى التى يرخص للمكتب باستلامها
وخاصة التي تتصل باستعمال الاملاك التى يسيرها ‎٠‏

حصيلة التبرعات والهبات بما فى ذلك تبرعات الهيئات
الاجنبية او الدولية؛ العمومبة او الخاصة المقبولة من قبل
سلطة الوصابة ‎٠‏

» مدخول الاموال العقارية ‎٠‏

5 حصيلة التعويضات المدنية والحصائل المختلفة. و,
عامة كل الموارد الاخرى التى يمكن ان يكتسبها المكتب بصفة

المادة 17 : يخضع المكتب للنظام المالى والمحاسبى الخاص
بالمؤسسات العمومية -

تبرم الصفقات من قبل المؤسسة ضمن اللسروط التى
يحددها القانون والتنظيمات التى تخضع لهاء

يمكن احداث ادارات مباشرة للايرادات والنفقات ضمن
الشروط المنصوص عليها بموجب التنظيم الجاري به العمل

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية
قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 13 ربيع الشانى عام 1396

الموافق 13 ١بريل‏ سنة 1976 9 يتضمن انهاء مهام رئيس مكتب

- بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ في 13 ربيع الثانى

عام 1396 الموافق 173 ريال سنة جين ‎٠.‏ تنهى مهام السيد

فرحات عازب . المتصرف من الدرجة 5 بوصفه رئيس مكتب.

