محمد لجلط , ,
أرملة رابحى,؛ المولودة حدبوم ,
موساوى , 0
يمية سرايش . ,

مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 بونبو سنة 1978
يتضمن الغاء 19 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
مسر .
بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 1398 الموافق 18 بوانيو

سنة 1978 يصادق على القائمة المرفقة المتضمنة الغاء 19 رخصة

لسيارات الاجرة (طاكسى) بولاية معسكر .

القائمة

الاسم واللقب الداثرة ,| البلدية
بوسسكين أوسج غريس غريس
قادة بوسيف ْ 8
عبد القادر شرقى 0 وادى تارية
عيسلى كبير , ,
محمد بن بدرة المحمدية المحمدية
ميلود رميل 8 بوهنى
بلحول رزقة الغمرى
الهاشمى عايدى تيغنيف رادى الابطال
حبيب بوخنونة ل« ,
محمد بوشليل , تيغيت
ابن رزقة قنونى ْْ »
عسل حريم " الهاشم
أحمد بن بيوسف معسكر معسكر
محمد سواق . "
حسسن موشعل 1 عسس فارس
على عبد الحميد بوجنة سيسق سيق
موؤولاى دحو », ل
أحمد درقاوى 0 ,
محمد حدرى , ,

