محمد تهمى ّْ 0
محمد بوزاية لا ل
عبد القادر بوكتاب 0 00

مقرر مؤرخ فى 2 رجب عام 8 الموافق 8 يونيو سئثة 1978
يتضمن منح 18 رخصة لسيارات الاجرة رطاكسى) فى ولاية
المسيلة . ‎١‏

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 رجب عام 2398 الموافق 18 توليور
سنئة 1978 يصسادق عل القائمة المرفقة المتصضمنة
8 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية المسيلة .

القائمة
الاسسم واللقب الدائرة | البلدية -
عؤهعمسل عين الملج عين الملج
غعمرو محمدى . .
قياس سايح ْ ,
بوعزة طيبى . »
سليمان بن البار 0 مجدل
أحمد بوقاعة . . 0
الا< خضر سايحى ْ ,9
أحمد سايحى »7 ,
بلقاسم بن عبد الرحمن 9 اسليم
أرملة بلوضاح, -المولودة كاملة|بوسعادة بوسعادة
بلوضاح نّْ .
أرملة شيخاوىء المولودة
فاطمة شيحاوى 0 ,
أرملة مبروكىء المولودة أم اخير
مبروكى , ,
أرملة مرغسى + الولودة عانشة
شعة َْ ِ«ه

راعسال زدادى , ,الثلاثاء 18 رمضان عام 8 يه -

الاسم واللقب الدائرة | البلدية
عمرو العشى بوسعادة ابن سرور
محمد لجلط , ,
أرملة رابحى,؛ المولودة حدبوم ,
موساوى , 0
يمية سرايش . ,

