عام 1396 الموافق 173 ريال سنة جين ‎٠.‏ تنهى مهام السيد

فرحات عازب . المتصرف من الدرجة 5 بوصفه رئيس مكتب.

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 13 ربيع الثانى و 30
جمادى الثانية عام 1396 الموافق 13 ١بريل‏ و 28 يونيو سئة 1976
تنضمن تعيين رؤساء مكانب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
6 الموافق 13 ابريل سنة 1976 , يعين السيد محمد ذراج
المتصرف من الدرجة 9 » رئيس مكتب بمدرية الميزانية
والمراقبة (وزارة الداخلية) ‎٠‏الثلاثاء 14 شعبان عام 1396 ى

وفى هذه الحالة , يستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرق
الاستد لالىتبلغ 50 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش
وتحسب على أساس الرقم الاستد لالى المطابق لدرجته فئ سلكه
الاصلى . :

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
6 الموافق 13 ابريل سنة 1976 ؛ يعين السيد عمار رزيق
المتصرف من الدرجة 4 , رئيس مكتب بوزارة التعليم الابتدانى
والثائوى ‎٠‏

وفى هذه الحالة , يستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرفم
الاستد لالى تبلغ 0 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاث
وتحسب على أساس الرقم الاستد لالى المطابق لدرجته فى
سلكه الاصلى .

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام
6 الموافق 28 يونيو سنة 1976 ؛ يعين السيد حفناوى غزال»
المتصرف من الدرجة 9. رئيس مكتب بوزارة قدماء المجاهدين.

وفى هذه الحالة , يستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم
الاستدلال تبلغ 50 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش
وتحسب عل أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته فى سلكه
الامسلى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ©

