السيد محمد أبركانء رئيس قسم أوروبا وأمريكا السمالية
بوزارة الشؤون الخارجية .

قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1395 المواشسق 25 سبتمبر
سنة 1975 يتضمن تأليف لجنة الامتحان المهلى ومسابمة

التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 19 زمضان عام 1395 الموافق 25
سيتمبر سئة 5 تحدد لجنة الامتحان المهنى ومسابقة
التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية
كمايلى :

السيد عمر غربى» مدير الادارة العامة الوزارة الشؤون
الخارجية. رئيساء

السيد يحيى آيت سليمانء نائب مدير التكوين والاتقان
لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية؛

السيد محمد الرشيد ميرى» نانب مدير الموظفين لوزارة
الشؤون الخارجية » :

السيد عبد القادر بن قاسى؛ رئيس" قسم البلاد العربية
بوزارة الشؤون الخارجية 70
‎١‏ السيد عبد الرحمن بن سيدء رئيس قسم آسيا وأمريكا
اللاتينية بوزارة الشؤون الخارجية ؛

ب السيد حسين مسلوب.ء رئيس مصلحة بمديرية الشؤون
القانونية والفئصلية بوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

م يست

قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1395 الموافق 5 سبتمبر

سنة سئتة 1975 يتضمن تأليف لجلة الامتحان المهنى وساقة

التوظيف للتعين فى سلك الكتاب القنصلين للنشسؤون
الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1395 اللوافق 25
سبتمبر سنة 1975 تحدد لجنة الامتحان المهنى ومسابقة
التوظيف للتعيين فى سلك الكتاب القنصليين للشؤون
الخارجية كمايلى :

السيد عمر غربى؛ مدير الادارة العامة لوزارة لمشبؤون

الخارجية رئيساء

- السيد ايحيى آيت سليمان,؛ نائب مدير التكوين والاتقان
لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية.

السيد محمد الرشيد ميرى. نائب مدير الموظفين بوزارة
الشؤون الخارجية ؛

- السيد عبد القادر بن قاسى, رئيس قسم البلاذ العربية
بوزارة الشؤون الحارجية ء:

السيد حسين مسلوب»؛ رئيس مصلحة بمديرية الشؤون
القانونية والقد لقنصلية بوزارة الشؤون الخارجية*

وزارة الداخلية

