عبد المجيد بومسيد فى سلك المتصرفين ويرتب فى
‎٠‏ الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 8
مارس سنة 1980 *!

قزارات مؤٌرخة فى 23 رجب و 18 شعبان عام 1400
الموافق 6 يونيو وأول يوليو سنة 1980
تتضمن حركة في سلك المترجمين *

بموجب قرار مؤرخ فى 23 رجب عام 1400
الموافق 6 يونيو سنة 1980 تعين الآنسة عديرة بن
عايك , مترجمة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295)
إ»وزارةالنقل*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1400 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 23 رجب عام 1460
الموافق 6 يو نيو سنة 3980 تعين الآنسة نصيرة بِنْ
غادم مترجمسة متغرقة (الرقم الاستدلالى 95

بوزارة النقل *:

يموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 1400
الموافق آول يوليو سنة 1980, تعدل أحكام القرارن
المؤرخ فى 19 ديسمبي سنة و9 كالتسالى :

«تنصب الآنسة لويزة آأوالصديق فى مهامهما
ابتداء من 3 أكتوير سنة 1976 وترسم فى
سلك المترجمين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالي 320) ابتداء من 3 أكتوبن سنة 1977 »*

وزارة الداخلية

قرار مؤٌرخ فى 8 رمضان عام 1400 الموافق 20 يوليو
سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للادارة والوسائل ‎٠‏

ان وزير الداخلية.

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤرخ فى 3
رمضان عام 0 الموافق 15 يو ليو سنة 1980 المرخص
لاعضاء الحكومة بيتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤؤرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية.
لاسيما المادة 14 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام وو13 الموافق أول مايو سنة و7و1
والمتضمن تعيين السيد تور الدين بن مهيدى مديرا
عاما للادارة والوسائل بوزارة الداخلية 0

يقرر ما يل :
المادة الاولى : ينوض الى السيد تور الدين بن
مهيدى المديي العام للادارة والوسائل؛ الامضساء

ياسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *:الثلأثَاء 24 رمضان عام 11400 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1400 الموافق

20 يوليو سنة 1980 ‎٠‏ بوعلام بن حمودة

