وزارة التجعبسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1402
الموافق أول يوليو سنة 1982 يتعلق بتطبيسق
المرسوم رقم 851 115 المؤّرخ فى 6 يونيو سنة
1 والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعسد
المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميان.

ان وزين التجارة»

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الاسسن رقم 6- 133 المؤرخ فى 1#
صف عام 2986 الموافق © يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاثون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

والمتمم؛س ‏ لل--9 99-9 خخ 501095ط3خ 11101 ط1ط1 11
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
انام 14 صصص قم 14 ا - قري 5 38 5 ك___ش___سيت

الثلاثاء 14 صف عام 1403 هف

3043

ب وبمقتضى المرسوم رقم 99 - 7 المؤرخ فى | قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شوال عام 1402

0 ذى القعدة عام 2 الموافق ق يناير سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين
الرئيسيين للتجارة:

ويمقتضى المرسوم رقم 75 - :8 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 95: الموافق 237 يونيو سنة
5 والمتضمن تتميم المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ
فى 30 ذى القعدة عام 392: الموافق ‏ يناي سنة 7973
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين
الرئيسيين للتجارة

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 235 المؤُرخ فى
3 شميان عام 2 الموافسسق 6 يو نيو سنة :198
والمتضمن تحويل بع التواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يعين مفتشين رئيسيين للتجارة
على أساس الشهادات؛, الاشخاص الحائزين شهادة
الليسانس فى الحقوق» والعلوم الاقتصادية أو
شهادة الليسانس فى العلوم المالية والمحاسبة,
أو شهادة معادلة لها لمدة سنةء وذلك ابتداء من
تاريخ نش هذا القرار فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الماد8 و : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 2402
الموافق أول يوليو سنة 1952.
وزير التجارة كاتب الدولة للوظيفقة
العمومية والاصلاج
الادارى

جاول الخطيب

عبد العزيز خلاف

الموافق 27 يولبو سنة 1982 يتصضمن تحويل

مصلحة مراقبة النوعية وقمع الغش من وزارة

الفلاحة والثشسورة الزراعية الى وزارة

ان وزين التجارة؛

ووزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤّرخ فى
7 رجب عام 7 الموافق :3 مايو سنة 1980
والمتضمن صلاحيات وزين الثلاحة والثشورة
الزراعية.

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 255 المؤرخ فى
0 فى القعدة عام 72 الموافق 1:9 سبتمبير سنة
81م والمتضمن صلاحيات وزين التجارة» لإسيماً
المادة 11 متهم

م و بمقتضى المرسوم رقم 30:27 المؤرخ فى
29 محرم عام 2 الموافق 7 توفمبيرن سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة»
ولاسيما المواد 3 و 4 و 5 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 273 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مأيو ستة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين فى
مصلحة قمع الغشء؛ ولاسيما المادة 3 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 274 المؤأرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتشمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين
المساعدين فى مصلحة قمع الغش, ولاسيما المادة
3 مثهة؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحول مصلحة مراقبة النوعية
وقمع الغش من وزارة الفلاحة والشثورة الزرراعية
الى وزارة التجارة.

المادة 2 : يحول مجموع مستخد مى المخابن
والمنتشيات وجميع الهياكل التابعة لهم أو الملحقة
3044

يهم بما ف ذلك أسلاك الاعوان التقنيين
والملتخصصين الى وزارة التجارة ويمارسون عملهم
تحت سلطة وزير التجارة.

المادة 3: تحول جميع الممتلكات المنقولة
والعقارية والتجهيزات والوسائل المادية المر تبطلة
يسير المصالح المعنية الى وزارة التجارة.

المادة45 : تتكون مصلحة مراقبة النوعية وقمع
العش من الهياكل الآتية :

أ) فريق مركزى للتدخل فى مستوى وزارة
التجارة ومن مهامه ما يأتى :

- يقتش مصالح مراقبة النوعية وقمع الغش
وقمع الغش و يشرف عليهاء

ب يقوم بمهمسات وتحقيقات خاصة أو

يساهم فى تكوين المستخدمين الموجودين
وفى تحديد مستواهم و تحسينه»

يساهم فى اعداد القوانين التنظيمية؛

يشارك فى أعمال المنظمات الدولية التى
لها علاقة يميدان مراقبة النوعية وقمع الغش.

ب) مخابر جهوية لمراقبة النوعية وقمع الغش
تسيرها وزارة التجارة مياشرة ويكون مقرها فى
المدن الانية :

الجزائي»
وهرانء
ويكون من مهايها فحص العينات سواء من

الناحية الميزيقية وانكيماوية. ام من الناحية

تحليل له صلة

الجر لومية و القيام باى تحقيق أو
بموضوع تدخلها.

الجريدة الربيمية اللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

ج) مفتشيات الولايات مدمجة فى المديريات
الولائية للتجارة وموضوعة تحت سلطة مدير
التجارة ويكون من مهامها :

مراقبة نوعية جميع المواد ولاسيما المواد
الواسعة الاستهلاك سواء فى مستوى صنها آم
تخزينها أم توزيعهاء

- مراقبة الغش وصدق المعاملات التجارية.

المادقد 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 2402 الموافق
7 يوليو سنة 1982

وزير التجارة

عبد العزيز خلافق

وزير الفلاحة والثورة
الزراعية

سليم سعدى

وزارة الشبيبة والرناضة

