
عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى 0 رجب عام 1398 الموافق 26
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية

ورقلة .

ان وزير السكن والبناء +

ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتصمن تعرين احنياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 0 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثئة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى 20 رمضان عام
94: الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 2975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجسزئة
الارض لاجل البناء »

.. وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 7 غشست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 153 المؤرخ فى 22 جمادى
: الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية ورقلة .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396
الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

773
وبناء على اقتراح والى ورقلة ء.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية_لولاية ورقلة
حسب التصنيفات الثعالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 76 28 المؤرح فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7
فبراير سنه 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف ب (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) :

البلديات الجموعات السكنية .
ورقلة ورقلة

توقرت توقرت __-_____

___طت__ل_تخ_ه

الصنف ج (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية

ا ا ال مجه

جانت جانت

ايليزى ايليزى

عين أمناس عين أمناس
حاسى مسعود حاسى مسعود
الحجيرة الحجيرة
طيبات طيبات

برج عمر_ادريس برج عمر ادريسن

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
على مساحة الارض التى تستعلل لتحذديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائثلية للمساحات المبنية
والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه. لا يمكن بأى
حال من الاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وال ورقلة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية. كل قيما يخصة.؛ بتتفيذ مدا الفرار الدى _ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
8 .

وزير السكن والبناء .
عبد المجيد اوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال7274
وزارة التخجارة

