
3029
وزارة الأسكان والتعمير

مرسوم رقم 2 - 389 مؤرخ فى 1 صفر عام 103
الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 يتضمن تحويل
الشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية
بمدينة الجزائر الى مؤسسة اشتراكية لبناء
العمارات.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير»
-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

17-- 10و 152 منه»

- وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشفتراكى
للمؤسساتء :

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة,

وبمقتضى الامر رقم 7:3 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :39د الموافق 16 نوفمبر سلبة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 70 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 1394 الموافق 16 نوفمير سنة 1974
والمتضمن تحديد القانون الاساسى للشركة الوطنية
للبناء والاشغال العمومية بمدينة الجزائر»

و بمقتضى الامر رقم 5- 23 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 377
ذى القعدة ة عام 1395 الموافق 21 انوفمير أسسة 1975
والمتضمن ' تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
وسلطسة الوصاية والادارات الاحرى
التابمة للدولة,

لاشتراكية300

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبن سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سئة
2165 الذنى يحدد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتوبير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 78 228 المؤرخ فى
20 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27 مايو سنة 13978
والمتضمن تعيين المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصاية وزير الاسكان والتعمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 80- 442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمقعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

وبعد أخذ رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

الباب الاول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تسمى الشركة الوطنية للبناء
والاشغال العمومية المتشاة بالاسس رقم 74- 76
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1974 المشار اليه أعلاه. من
فصاعدا : «المؤسسة الاشتراكية للبناء العمارات».
الآن فصساعدا : «المؤسسة الاشتراكية لبناء
العمارات».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد صفر عام 1403 ف

المادة 2 : تعد هذه المؤسسة مؤسسة اشتراكية
ذات طابع اقتصادى طبقا لمبادىء ا لط
لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 74
المؤؤرخ فى 16 نوقمبن ستة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنسوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطازر المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية تنفيذ أو انجاز أشغال
تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى أو الادارى
أو التجارى أو الصناعى والتجهيزات الداخلية
وأشغال بناء الاعمال الغفنية الكبرى أو التجهيزات
الجماعية.

يمكن المؤسسة أن تقو تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها

أن تساعد على تطورها فى اختصاصاتها وفى

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع
العقود والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لانجاز
الاشغال المسندة اليهاء

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال'المطابقة
لهدفها فى تراب ولاية الجزائر والبليدة.
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزير
الاسكان والتعمير.

المادة 5 : يكون مقي المؤسسة بالعشفشسور
(ولاية الجدذائر).
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الباب الثانى
الهياكل .م التسيير - الادارة
المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرما
وادارتها ووحدتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 28 رمضسان عام
72 الموافق 16 نوفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة

الماد75 : يمادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسات بقرار من وزير الاسكان والتعمير
يصدر بعد أخذ رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.

المادة 8 : تتمشع
والاستقلال المالى.

المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء

م مجلس المديرية؛,

-_ المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»
اللجان الدائمة.

المؤسسة بالشخصية المدنية

المادة 30 : تقوم هيئات المؤسسة بتسيق
أعمال الوحدات التى تتكون منها.

وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية . المراقبة - التنسيق

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير الذى يمارس سلطاته طبقا للامر
رقم 75 76 المسؤرخ فى 21 توقمبن سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3031

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنسوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 70 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 33 : تحدد ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
بقرار وزارى مشترك بين وزين الاسكان والتعمير
ووزينر المالية.

المادة 24 : يتم كل تغييس فى المستتبل
للرأسمال الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك
بين وزين الاسكان والتعمير ووزير المالية بناء
جلسة لمجلس المديرية وبعد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة
الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية
للمؤسسة أو الوحدة مصحوبة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى
الآجال التقانونية, وزين الاسكان والتعمين ووزين
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرا نية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيس
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وتقرير أو تقارير الهيثفة المختصسة
بالرقابة الى وزين الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرا نية.
3032

الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل

المادة ود : يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
حسب نفس الاشكال التى تم به اصداره.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمالء و يعردض على وزين

المادة 20 : لا يمكن حل المؤسسة وتصفيتها
شروط التصفية و تخصيص أصولها.

المادة :2 : تلفى كل الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما آحكام الامن رقم 74 - 76 المؤرخ
فى 12 يوليو سنة 1974 والمتضمسن تحديد القانون
الاساسى للشركة الوطنية للبناء والاشغال النمومية
بمدينة الجزائر.

الماد3 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :: صف عام 2403 الموافق
7 وفمبر سنة 1982. الشاذلى بن جديد

وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 شوال عام 1402
الموافق 25 يوليو سنة 1982 يتضمن كيفيات
تنظيم شهادة الكفاءة العليا.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى ؛
الادارى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المتضمن
والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين
ولاسيما المادة 2 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 308 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمعلمين؛
المعدل بالمرسوم رقم :8 - ود: المؤرخ فى 20 يونيو
سئة :198 ْ
آول رمضنان عام 59 الموافق 21 نوفميسسن سنة 1968
والمتضمن احداث شهادة الكفاءة العليا لسلك المعلمين
المساعدين فى التعليم الابتدائى» المعدل بالمرسوم
رقم :83-7 المؤرخ فى 9 أبريل سنة 1971

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 52 المؤرخ فى
5 صف عام 1389 الموافق 12 مايو سنة و1969 الذى
ينص على التدابير الرامية الى تشجيع تكوين الموظفين
واعوان الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية وتحسين مستواهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70 9 المؤرخ.فى 8
ربيع الثاتى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 :12 المؤرخ فى
8 غشت سنة و196, المعدل للمرسوم رقم 66 146
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى ؛ء

و بنقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
2 رجب عام 401 الموافق 6 يو نيو سنة :193 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموطفين:
والاعوان العموميين ‏
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 26 ذى الحجة عام 0 الموافق :1 فبراين سنة
2 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم :7 83 المؤرخ
فى و أبريل سنة :197, المعدل للمرسوم رقم 68 632
المؤرخ فى :2 نوفمبن سنة 1968 والمتتضمن احداث
شهادة الكفاءة العليا ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام :139 الموافق 27 'نوفمبس سنة 1972
المعدل للمادتين 433 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2: فبراير سنة 1970 الذى يحدد مستويات
معرفة اللنة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
الادارات التابمة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعد شهادة الكفاءة العلياء امتحانا
مهنيا يجرى باللغة العربية وباللفة الفرنسية.
والهدف مته هو تمكين المعلمين المساعدين من
الالتحاق بسلك المعلمين.

المادة 2 : يمكن أن يترشسح لشهادة الكفاءة
العلياء المعلمون المساعدون الذين واظبوا على
متابعة دورة التكوين المنظمة من أجلهم.

وسيحدد وزير التربية والتعليم الاساسى
المؤسسات التى ستجرى فيها دورة التكوين, كما
يحدد برامج هذه الدورة وكيفيات تنظيمها وعدد
ساعات العمل التى تخفض للمعلمين المساعدين
الذين يحضرون شهادة الكفاءة العليا.

مدة دورة التكوين مقررة على النحو الآتى :

م 6 سداسيات للمعلمين المساعدين الذين يجُبتون
مستوى السنة الرابمة من التعليم المتوسط؛ أو
الحائرين شهادة التعليم المتوسط أو أى شهيادة
معادلة لها ء

4 سداسيات للمعلمين المساعدين الذين
يثبتون مستوى السنة الاولى من التعليم الثانوى ,

سداسيان للمعلمين المساعدين الذدين يثبتون
مستوى السنة الثانية من التعليم الثانوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

303

المادة3 : يمكن أن يجرى امتحان شهادة الكفاءة
العليا كل سنة فى دورة عادية. ودورة تعويض او
استدراك؛ بعواصم الولايات وفى المواعيد التى
يحددها وزين التربية والتعليم الاساسى.

تنظم دورة التعويض والاستدراك للمترشحين
الآتى بيانهم :

- المترشحون الذين تعذدر عليهم الحضور فى
الدورة العادية لسبب قاهر يترك إلحكم فى أمره
لمدير التربية بالولاية ؛

ب المترشحون الذين رسبوا فى الدورة العادية
وحصلوا على ربع العدد الاقصى من النقط على
الاقل ولا يمتحن هؤلاء المترشحون الا فى المواد

. التى حصِلوا فيها على نقطة تقل عن 20/10 أثناء

الدورة العادية.

الماد45 : ترسل ملفات الترشح لشهادة الكفاءة
العليا الى مديرية التربية بالولاية التى يشغل فيه
المترشح؛ قبل شهرين على الاقل من التاريخ المحدد
للامتحان.
يتكون ملف التسجيل من الوثائق الآتية :
طلب تسجيل المترشح مؤرخ وموقع مع بيان
لغة التعليم ,
مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة فردية
للحالة المدانية ؛,
كشف الخدمات فى التعليم ؛
شهادة انتهاء دورة التكوين التى تحضى لهذا

المادة53 5 : تتضمن شهادة الكفاءة العلياء
الاختبارات الكتابية الآتية :

1- دراسة نص : يشتمل على مجموعة
أسئلة تتعلق بمعرفة اللغة ( نحو وصرف ولفة)
ودراسة تتناول قيمة النص الادبية, أو شرح فكرة
من أفكار هذا النص؛ المدة : ساعتان؛ المعامل 2؛»

2- الرياضيات : يشتل الاختبار فى هذه
المادة على مجموعة أسئلة فى الحساب والجبر
3034

والهندسة متزايدة الصعوبةء ويهدفً الى تقدين مدى
تحكم المترشح فى المقفاهيم والاستدلالات الرياضية
وتطبيقها فى حل المسائلء المدة : ساعتان» المعامل»

3 العلوم : يشتمل الاختبارز فى مادة
العلوم على مجموعة أسثلة يتناول العلوم الطبيمية
والفيزياء والكيمياء» ويهدف الى تقتدين مستشوى
المعرفة المتعلقة بالمحيط الطبيعى والقوانين التى
تحكمة. المدة : ساعة ونصف» المعامل < »

4- التاريخ والجغرافيا : يشتمل الاختبار فى
هاتين المادتين على سسؤال فى التاريخ وآخر فى

الجفرافياء والغرض منه هو تقدين مدى معرفة.

المترشح وقدرته على استعمال الوثائق المتعلقة
بالتاريخ والجغرافياء.

المدة : ساعة وتصف» المعامل #.

5 التربية العامة : بحث أو شرح نس
يهدف الى تقدين مدى ما للمترشح من ثتافن_سة
تر بوية.

المدة : ساعتان؛ المعامل 2.

6 التربية التطبيقية : يشتمل الاختباد فى
هذه المادة على موضوع أو مجموعة أسئلة بمدفع
تقدين مدى تحكم المترشح فى الطرق التربورية
وتقنياتها وأساليب التعليم المعلبقة فى مختلف المواد
الدراسية بالطورين الاول والثانى من المدرسسة
الاساسية.

المدة : ساعتانء المعامل 9م

7- اختبار اللغة الوطنية : المحدد فى التران
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 2972
المشار اليه أعلاه بالنسبة الى المترشحين الذين
يشاركون فى الامتحان باللغة الفر نسية.

المدة : ساعتان.

. المادة 6 : تتناول الاختبارات الكتابية لامتحان
شهادة الكفاءة العلياء برامج التكوين فى الستة
الثالثة من الدورة التحضيريسة لهذا الامتحان
الملحقة بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4د صفر عام 1403 ف

المادة 7 : يجرى تقويم التربية الاسلامية,
والتربية الوطنية والسياسةء والتربية الجمالية,
والتربية البدنية والرياضية؛ والتشريع المدرسى؛
والاخلاق المهنية أثناء المراقبة المستمرة لدورة
التكوين ويمتحن فيها فى الاختبارات الشفوية
والتطبيقية لامتحان شهادة الكثاءة التربوية.

المادة 8 : تقوم لجنة يعينها وزين التربية
والتعليم الاساسى باختيار مواضيسع الاختبارات

'الكتابية لامتحان شهادة الكفاءة العليا.

المادة و : يعين لجان الامتحان ‏ لجنة فى كل
ولاية ‏ وزين التربية والتعليم الاساسى يناء على
اقتراح من مدين التربية.

وتتكون من ا

مدين التنبية أو ممثله؛ رئيساء

ب ممثل كاتب الدولة للوظطيفة العسومية
والاصلاح الادارى»

مم مدين المعهد التتنولوجى للق بية»

ب مفتش للتعليم الابتدائى والمتوسعد

الاساتذة المصححين»

ب مستشارين تر بويين اثنين»؛

معلمين مرسمين اثنين.

المادة 20 : يقمى المتدشحون الذين حصلوا
على نقطة تقل عن 20/5 فى التربية العامسةء وفى
دراسة النص والتربية التطبيقية أو أقل من 4/وء
فى اللغة الوطنية.

المادة < : يعلن فى امتحان شهادة الكناءة
بنوز المترشحين الذين يحصلون على معدل 20/30
فى جميع الاختبارات»

على أنه مراعاة للنتائج المتحصل عليها فى
دورة التكوين المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاهء
المترشحين الذين حصلوا على معدل تحدده لجنة
ثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

امتحان بعد المداولات, ولا يمكن أن يقل هذا
معدل عن 20/09.

المادة د : تنش قائمة المترشحين المقبولين
بن امتحان شهادة الكفاءة العليا عن طريق التعليق
يسلم وزين التربية والتعليم الاساسى شهادة
كفاءة العليا.

المادة 3د : يعنى حصول شهادة الكفاءة العلياء
ن الاختبارات الكتابية لشهادة الكفاءة التر بوية.

المادة 4د : يمثى المترشحون الذين يثبتون
ستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوى مستكملة,
ن الاختبارات الكتابية فى الرياضيات والعلوم
.التازيخ والجفرافيا ودراسة النس.

المادة 5د : يعفى المترشحون الذين حصلوا على
لجزم الاول من شهادة الكفاءة العليا المتنصسوص
بليها فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22
براين سنة 3972 قبل دخول هذا القسرار حين
لتنفيذ» من الاختبارات الكتابية فى شرح التص
لرياضات والعلوم والتازيخ والجغنرافياء ومن
لاختبارات فى مستوى اللفة الوطنية بالنسبة
لذين شاركوا فى الامتحان باللفة الفرنسية. '

المادة 6: : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
لقرار ولاسيما القرار الوزارى المشترك المؤرخ
لى <2 فبرايي سنة 2972 المشار اليه أعلاه.

المادة 7: : ينشس هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية.

حرر بالجزائرن فى 4 شوال عام 2402 الموافق 25
بوليو سنة 37982. ٍ
عن وزير التربية عن كاتب الدولة للوظيفة

والتعليم الاساسى العمومية والاصلاح
الامين العام الادارى
ابن سالم دمرجى الامين العام
خالفة معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

3035

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1402
الموافق 25 يوليو سنة 1982 يتضمن تعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 فبراير
سنة 1975 والمتضمن اجراء اهتحان شهادة
الكفاءة التربوية.

ان وزين التربية والتعليم الاساسى »
وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى »

م بمقتضى الاسن رقم 6- 233 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق # يو نيو سنة 2966 المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء الممدل
والمتتمم 0

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى .
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو تيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونشسي بعض القسرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين
ولاسيما المادة 2 منه »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 3088 المؤّرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 2968
والمتشمن القائون الاساسى الخاص بالمعلمينء
المعدل بالمرسوم رقم 82 229 المؤّرخ فى 20 يونيو
سئة :198 »

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 277 المؤرخ فى
4 رمضان عام 390< الموافق 23 نوفمبي سنة 1970
والمتضمن القانون الاساسى لتلاميد المعماهد
التقتولوجية للتربية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 8:7 ب 215 المّرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 6 يو نيو سنة 2987 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظطفين
والاعوان العموميين ؛,

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى <2 شوال عام :39 الموافق 27 نوفمبي سنة 1972»
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فب اين سنة 2970 الذى يحدد مستويات
2016

معرفة اللفة الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو
الادارات الشابعسة للسدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

ويعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 15 صف عام 1395 الموافق 26
فبراير سنة 1975 المعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 أكتوبن سنة 97د والمتضمن اجراء
امتحان شهادة الكفاءة التر بويةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعسدل المادة 2 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 قبراير سنة 1975
والمتضمن تنظيم شهادة الكفاءة التريوية على النحو
الآتى :

«يمكن أن يترشح لهذه الشهادة :
للتربية, فررع «المعلمين» الحاثزون شهادة انتهاء
الدراسة»
للتر بية, فرع «أساتذة التعليم المتوسط»؛ المعينون
معلمين متمر نين؛

ج) المعلمون المساعدون الحائزون شهادة
الكفاءة العلياء

د المعلمون الموظفون من بين المترشحين
حاملى شهادة البكالوريا والذين يثبتسون اقدمية
سنة واحدة على الاقل فى التعليم بحلول تاريخ
الامتحان».

المادة 2 : تمدل المادة 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 26 قبراين سنة 1975 المشار
اليه أعلاه وتتمم كما يأتى :

«تتضمن شهادة الكفاءة التريوهية اختبارات
كتابية واخرى تطبيقية وشفوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الثلاثام 4د صفر عام 10
أولا ‏ الاختبارات الكتابية :

< - اختبار فى التربية العامة يشفتسل عا

بحث أو شرح نص يهدف الى تقدير الثقاف
الترربوية عند المترشحين؛ المدة : ساعتان
المعامل :2
‎١‏ 2- اختبار فى التربية التطبيتية يشتمل علا
موضوع أو سلسلة أسئلة يهدف الى تقدير مد
التحكم فى الطرق التربويةء وتقنياتهاء وأسالي
التعليم المطبقة على مختلف المواد الدراسية ف
الطورين الاولين من التعليم الاساسى؛ المدة
ساعتان : المعامل 2»

3 اختبار فى اللغة الوطتنية المحدد ف
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 نوفمي
سنة 1972 المشار اليه أعلاه للمترشحين المشاركي
فى الامتحان باللغة الفرنسية؛ المدة : ساعتان.
ثانيا ‏ الاختبارات التطبيقية والشفوية :

1 الاختبارات التطبيقية :

أ) تشتمل هذه الاختبارات بالنسبة للمترشحن
الذين يدرسون باللفة العربية على ما يأتى :

تقديم درسين متميزين فى دراسسة اللغة
المعامل 2»

تقديم درس فى تربية الرياضات : المعامل

تقديم حصة فى دراسة المحيط أو النشاط
الثقافى (رسمء تربية موسيقية. غناء أشفاا
يدوية) أو التربية البدنية والرياضية ‏ المعامل
5

ب) تشتمل هذه الاختبارات بالنسب

ترشحين الذين يدرسون باللغة الفرنسية على

ما يأتى :

تقديم ثلاثة دروس متميزة فى اللفا
الف نسية» المعامل 3
ثلاثاء 4 صفر عام 1403 ف

ب تقديم حصة فى دراسة المحيط أو النشاط
دوية) أو فى التربية البدتنية والرياضية»

معامل : 3.
يجب أن تجرى هذه الحصة باللغة العربية.
الاختبار الشفوى :

يتمثل هذا الاختبار الذى يتم مباشرة بعد
لاختبار التطبيقى فى محادثة بين المترشح واللجئة
منصوص عليها فى المادة 4د من القرار الوزارى
لمشترك المؤزخ فى 26 أبريل سنة 1975 ويتضمن
يأتى :

0 سؤال فى التشريع والاخلاق المهنية؛,

ب) سؤالان فى التربية يتعلقان بمادتين
راسيتين من المواد الدراسية الاربع الآتية
.يسحبان بالقرعة :

التربية الوطنية والسياسة والتربية الاسلامية
.التربية البدنية والرياضية والتربية الفنية
رسم أشغنال يدوية؛, غناء).

تتناول هذه الاسئلة محتويات برامج التعليم
لخاصة بهذه المواد الدراسية؛ كما تتناول
هدافها وطرائق تعليمها.

التحضير :

مدة السؤال : 20 دقيقة ‏ المعامل : 3.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

"١

0 دقيقة؛

حرر بالجزائى فى 4 شوال عام 402 الموافق
8 يوليو سنة 1982.

عن وزير التربية عن كاتب الدولة للوظيفة

والتعليم الاساسى العمومية والاصلاح
الامين العام

ابن سالم دمرجى
خالفقه معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ 3037
وزارة التعليم والبحث العلمى

