القرار ...

(الباقى بدون تغييي) ‎٠‏
‏_مسسسسسسسج +#بسسهخنسسطةا
قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1398 الموافق 13 يوليو سئة 1978
يتشمن لفويض الالضاء الى المدير العام للتنظيم
والوسائل ‎٠‏
‏ان ودين الاشغال العمومية والبتاء »

بمقتضى المرسوم رقم 97 - 76 المؤرنخ فى 4 جمادى الادلى
عام 7 الموافق 23 أبريل سنسة 1977 والمتضين الترخيضص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبمقتضى اللرسوم رقم 78 ب 33 المؤرج في 17 ربجع الاول
عام 8 الموافق 25 فبراير سنة 1978 والمتضسن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاشغال العمومية ,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25 رجب عام 1398
الموافق أول يوليو سنة 1978 والتضمئ تعيس السيد محسه
الفاصل بلبحارء مديرا عاما للتنظيم والوسائل »+

نوعالؤسسة_

وكالة بريدية
)| دزرة

الجريدة الرسمية لللجمهورية الجزائريه

مكتب الارتباط .

درج أوخر سي

>”,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الفاضل بلبحار, المدير
الغام للتنظيم والوسأئل؛ الامضاء باسم وزير الاشغال الغمومية
عل جميع الوثاثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسممية للجحهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 1398 الموافق 13 يولهمو
سنئة 2978 .

بوغلام بن حمودة

بيتيبب_بيبمبيب_سسيبببلبمبببمسش يوهي

وزارة العدل

مرسوم مؤرثخ فى 25 شعبان عام 1398 المواف 31 يوليو سنة
8 يتشمن انهاء مهام قاضية*

بموجب مرسوم مؤدئح فى 05 شعبان عام 1398 الموافق 357
يوليو سنة 1978 تنهى مهام السعيدة رابدة صسام.؛ زرجمة
ابن وفيش؛ بوصفها قاضية ببحكية الحراض م

مرسوم مؤرحح فى 25 شعبان عام 1398 الموافق 31 يوليو سئة
8 يتضمن عزل قاض +
ممما
بموجب مرسوم مؤرثم فى 85 شتعبان عام 2398 الموافسق 37
يوليو سنة 1978 يغزل السيده تذير شمبان: بومقه قاضيا
بمحكمة ورقلة*

وزارة البريد والمواصلات

