الثلافاء 18 رمضان عام 1398 ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رحب عام 1398 الموافق 17
يونيو سئة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية
الاغواط .
ان وزير السكن والبناء 0
ووزير الداخلية 0

بمقتضى الإمر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 69-74 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 75 67 المؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثة الاراضي لاجل البناء +

وبمقتضى المرسوم رقم 20-5 المؤرخ فى 20 رمضان عام
4 الموافق 40 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 5- 6 المؤرج فى 0 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة ة البناء ورخصسة تجزلة
الارض لاجل البناء ,

وبمقتضى المرسوم رقم 75 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غشست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 126 المؤرخ فى 22 جمادى
الثائية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكرين ولاية الاغشواط *

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396
الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء ,

وبناء على اقتراح والى الاغواط »

يقرران مايلى :

المادة الاولى :
حسب التصنيفات التالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المزسوم رقم 76 28 المؤرخ فى 7 صف عام 1396 الموافق 7
فبراير سنة 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف ‎١‏ (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا تساوى
م40) :

الصلف ب «(مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية ونيا
تساوى 0:35) :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

تصنف المجموعات السكنية لولاية الاغواط.

7

الصلف ج (مجموعات سكنية ذات كثافة بدالية دنيا
تساوى 0.30) :

بسريدة بريدة
الغيشسة الفيئشسة

عين سيدي عل عن سيدى عل
قلتة سيدى سعد قلتة سيدى سهد
متليل شعامبة متليل شعامبة
المنيمسة المنيعسة
الالغقواط الاغشواط
غرداية غرداية
بريان بريان
القرارة القرارة

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
عل مساحة الارض العى تستعمسل لتحديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائثليسة للمساحات المبنية
والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه. لا يمكن بأىى
حال من الإاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة .

المادة 3 : يكلف والى الاغواط ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1398 الموافق 7؟ .ونيو سئة
‎٠ 8‏

وزيرٍ السكن والبناء
عبد المجيد اوشيش

عن وزبير الداخليه
الامين العام
زين الدين سبكفال

| قراد وزاوى مشترك مؤرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26

يونيؤ سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية
بسكرة .

ان وزير السكن والبناء 0

ووزير الداخلية ء

- بمقتفى الامر رقم 74 - 6 المؤرخ فى 27 محرم مام 1394

الموافق 20 فبراير سمئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ‏

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4: الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمقعلق باصلاح التنظيم
الاقليمىي للولايات +768

- وبمقتفى الامر رقم 75 69 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الوافق 20 سبتمير سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثة الاراضى لاجل البناء ؛,

- وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 209 المؤرخ فى 20 رمضان عام
4 الموافق 26 سيتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75- 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 2395 الموافق
6 سبتمبر سنئة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجبزئة
الارض لاجل البناء ء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 303 المؤرخ فى 139 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سنة 5 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 2394 الموافق 20 فبراير سنة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 130 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام مود الموامق 2 يوليو سنة 2974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية بسكرة »

وبمقتفى الملرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396

الموافق 7 فبراير سنة 6 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائنيه لاصحاب القطع الارضية الحاصة يالبناء »

- وبناء على افتراح والى بسكرة
يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية لولاية بسكرة
حسب التصنيفات التالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 76 - 258 المؤرح فى 7 صفن عام 1396 الموافق 7
فبراير سنة 6 المشار اليه أعلاه :

الصنف | (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا تساوى

40) :
االبلديات اللجموعات السكنية
فوغالة فوغالة
بوشقرون البسرج
سيدى عقبة سيدى عقبة
زريبة الوادى زريبة الوادى
بسسكرة بسسكرة
الوطاية الوطاية
كوؤينين الجديدة

سسحت حت >> اس تدخا +ا+ااات” ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رمضان عام 1398 ى

الصنف ب - (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) :

البللديات المجموعات السكلية

طولقة طولقة
أررلال أورلال
بوشقسرون بوشقرون
بوشقرون ليشاتة
سيدى عقبسة عين الناقة
شتمة شتمسة
جمسورة جمورة
الغيسن المغير
أولاد جلال أولاد جلال
سيدى خاله سيدى خالد
الدوسن اللدوسن
الوادى الوادى
السوادى بياضسة
الوادىق تريفادى
قمار قمار
قمسار رقيبات الصوفٌ
دبيللة دبيللة

0 حاسى خليفة

. بهيمة

, مقران

, سيدى عوان

»" زق_و مم
أومساش أوماش ‏ .

الصنف ج م (مجموعات ‏ سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) ؛

البلديات الجموعات السكلية
" تاغزوت
, مركز أورماس
: جنوب أورماس_

المادة 2 ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
على مساحة الارض التى تستعمل لتحديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العاثلية للمساحات المبنبية
والمحددة فى المرسوم رقم 6- 28 المشار اليه أعلاه. لا يمكن باى
حال من الاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة ‎٠‏

١همممممممممممدده‏ م مم ممم مسمس تتتممتدسسم نمت تت تب ااا ان م .ستاك خا ما تخ حا احا احاح تاه اك 5للت ل لاي ست ما سس لأسي

الثلاثاء 15 رمضان عام قا ىت

المادة 3 : يكلف والى بسكرة ورؤساء المجالس الشعبية

البلدية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 0 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
“197 .

وزير السكن والبناء

عبد المجيد اوشيشش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

ذرار وزارى مشترك مؤرخ فى 0 رجب عام 1398 الموافق 26
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية
البليدة .

ان وزير السكن والبناء ؛
ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ‏

- و بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 إيوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبمقتشى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزلة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتضشى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
4 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء »

وبمقتفى المرسوم رقم 5 - 203 المؤرخ فى 1:9 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سئة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 132 المؤرخ فى 22 جمادىق
الثانية عام 94د: الموافق 12 يوليو سنه 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية البليدة ء

وبمقتضى الملرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396
الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء »

وبناء على اقتراح والى البليدة ء

الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائريه

709

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية لولاية البليدة
حسب التصنيفات التالية ودلك تطبيقا لاحكام المادة:4 من
المرسوم_ رقم 6 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7
فبراير سنة 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف 1 - (مجموعات سكنية ذات كنافة بنائية دنيا تسادوى
40 :

.>> د ااا .انا و ل متها

البللديات. المجموعات السكنية

البليدة البليدة
بوفاريك بوفاريك
0 ابن شعيان
, ابن خليل
, رحلين - سويدانى
, سيدى عيهد
, ابن حمدانى
, الطرق الاراحة
بثر توتة
أولاد الشبل
, بابا على

ْْ سيدى محمد

. خودان

, تاد كينات

, حى الاورال
بوعينان

نّْ عمروسة

بوقرة

:0 أولاد سلامة الفواقة
و أولاد سلامة النحاقة
" العبازيز

, مربونى

, منجم الجبس
الصؤمعة

, قرواو

: حلوية

, غرابة

, بهلي

السلاثاء 18 رعفان يسام 1398 ف

ودتتتت> م7 7< ب ست س ور ب
الببلديات المجبوعات السبكلنية
بواسماعييل خميسقي (المرسي)
الدويرة الدويرة
, سويدانية :
, رحمانية
0 غريمية ِ
, أولاد خريهبية
8 بنى شعوة ‎٠‏
‏القليعسة القليمة
» شعيبة مسعودة
مهمالمة معالميسة
, سيدى راشل
,” 0 الناظطور
, شرباودو (السهل) مسرا ابا
0 أولاد ابراهيم (السهل) حمر العين حر العين
0 ابن وضاح بورفي اد بورقي وا
0 أولاد العربى حجر حجو
, ابن دنون متباصر سيدى عمرو
" 0 العمفرون العف :
. شرياودو (الهضبة) ب مر دل
, أولاد الغالية . بلى جمعة
‎١ 1‏ فا . بورد هى
1 ع طن « أرلاد حيدان
مر لو طين : بمكة فركة
, بحيةهة 0 5
1 2 , فوكة البحرية
, سواكرية
9 , بلدية الجنوب
,. المهادة بحسة
, دوار مر يجي
, أولاد حناش ِ 2 :
» زقا دواودة دواودة
زقارى 8 1
اودة ‎١‏
‏," زيان ده دواودة البجرية
, أحمد م ل ب" :
سيدى سيدى الصنف ب ب (مجموعات سكنية ذات كنافية بنائية ونيا
ريم سيدى موسي تسباودى 0,35) : :
* ذوادى
0 ةجض ما هم حم
,* الرئيس البلديات الملجموعات السكن
, ممواورة تيبب ب بسبيسبيببب
, عظيمات البليبدة الشريعة
, قائد قاسم , سيدى كبير
, أولاد علال 0 حى دريوش
وادى الملايق وادى العلاريق ‎٠‏ حسايلسية
, يبنى تامو نْْ حىِ رسا
ِ الزاويسسة بوقرة حمام ملوان
. ابن صسالج ‎٠‏ مقطع الازري
موزاية موزاية , يما حليبة
0 ابن عبيشوبة الشصفة أولاد الاجهد
وادى جير الحساشة الاريبفغاء ساكامودى .

بواسماعيل بواسماعيل 0 بروعان

الثلاباء 18 رمضان عام 1398 ى

البلديات

الاربمجببياء
,

معا المة
نْْ

أولاد موسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المجموعات السكنية .

_ِِ . -

مولهانى زبنى ملال)
سيدى عبد الله
الزعترية
طلعة خليفة (قدارة)
الخروبة

ابن حشلاف
أولاد حمادة
جلولة
بنودة
(مستقاس
بولزازن
جرايدية
الاربعطاش
جواليل
الكحلاء

آولاد ابراهيم (الجبل)
لاقيتون"
أولاد معمر
بربيسسة
سان موريس
,: 1
أولاد منديل
بيرار :
خميستى المديئة
بومارون
حطاطبة
رحمان
قندورى
وادى جر
الساحل
حايف

عبن الرمانة
أولاد ارجم
جبابرة

حى الزيتون
الحى الجديد
عين الحجر
بلدية الغرب
الحى الجديد
الهاشسم

بنى مسومن
شرشال

سيدي غيل

0 البلديات - المجموعات السكنية

قوراية قوراية

ْ وادى مشلمون
دامسوس داموس

0 لحاطك
متبشاصسر منامسسر
مراد مراد

0 بوجبرون
تيباذا وادى غزوق

1 0

الصنف ج ‏ (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

ول مجحو حيحص د ددج تتح 57د 777ا
البلديات المجموعات السكنية
الشمفسة يرج سيدي عبد القادر
» سيدى المدنى
شرشال حجرة النص
,. سيدى موسى
الحمدانيبة
قوراية الغابة المقدسة
تيبازا شنوة

اماد 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبئية
على مساحة الارض التى تستعمسل لتحديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العاثليسة للمساحات المبنية
والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشسار اليه أعلاه؛ لا يمكن بآى
حال من الاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة ‎٠‏

الماد 3 : يكلف والى البليدة ورؤساء المجالس الشعبية
البلديةء كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
8 .

وزير السكن والبثاء
عبد المجيد أوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالي

772

ذرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26
بونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنيه لولاية
المسيلة .

ان وزير السكن والبناء ء*

روزير الداخلية ,

- بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرنح فى 27 محرم عام 12394
المواعق 260 مراير سنة 1074 والمتصس بكرن + عات اغععارية
لصالح البلديات »

- وبمقتفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 394! الموامق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات + :

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
94 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيميات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 عشت سنة 5 والمتضمن نطبيق الامر رقم
4 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموائق 20 فبراير سنة
4 ودلا سيما المادة ةك منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 155 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانيه عام 1394 انوائقى 12 يوليو سنهة 1074 والمنشاس تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولايه المسيلة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 2396
الموافق 7 عبراير سنة 1976 والمتضمن تحد د الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة باليناء »

- وبناء على اقتراح والى المسيلة »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنبة لولاية المسيلة
حسب التصنيفات التاليه تطبيفا لاحكام امسادة 4 من
المرسوم رقم 70 - 28 المؤرخ فى 7 صعر عام 1390 المؤافق 7
فبراير سنة 1970 المشسار اليه أعلاه م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 رمضان عام 1398 ى

الصنف ‎١‏ - (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا تساوى
040) :
البلديات

المسيلة

بوسعادة

الصنف ب (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا

تساوى 0,35 :

ٍ البلديات اللجموعات السكلية
سيدى عيسى سيدى عيسى

0 بنى سليمان

حمام الضلعة حمام الضلعة
أولاد رحمة الشعيبة
العاضيد بشارة (لمماضيد)
برمموم روم

مق ___

الصنف ج - (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

البلديات الجموعات السكنية

عين الللج عبن المللسح

ثشلال شلال

أولاد دراج أولاد دراج (سلمان
سابقا»)

أولاد عدى القبالة أولاد عدى القبالة

جزار جرار

الع الحضراء العين الحضراء

أولاد سيدى ١براهيم‏ الديس

سيدى عامر سيدى عامس

ابن مسرور ابن سرور

مدل مجسدل

ع الحجل عين الحجل

ليسم سليم

عي غخراب عين غراب

المادة 2 : ان كثافة البناء الحددة كنسبة بين المساحة المبنية

على مساحة الارض التى تستعمل لتحديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائلية للمسباحات المبنيسة
الثلاثاء 18 رمضان عام 1398 ف

والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه, لا يمكن بأى
حال من الاحوال آن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابفة
لكل مجموعة سكنية مذكورة -

المادة 3 : يكلف والى المسيلة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى .ينتشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 0 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة
8 .

وزير السكن والبناء

عبد المجيد أوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى 0 رجب عام 1398 الموافق 26
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية

ورقلة .

ان وزير السكن والبناء +

ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتصمن تعرين احنياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 0 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثئة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى 20 رمضان عام
94: الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 2975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجسزئة
الارض لاجل البناء »

.. وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 7 غشست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 153 المؤرخ فى 22 جمادى
: الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية ورقلة .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396
الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

773
وبناء على اقتراح والى ورقلة ء.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية_لولاية ورقلة
حسب التصنيفات الثعالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 76 28 المؤرح فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7
فبراير سنه 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف ب (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) :

البلديات الجموعات السكنية .
ورقلة ورقلة

توقرت توقرت __-_____

___طت__ل_تخ_ه

الصنف ج (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية

ا ا ال مجه

جانت جانت

ايليزى ايليزى

عين أمناس عين أمناس
حاسى مسعود حاسى مسعود
الحجيرة الحجيرة
طيبات طيبات

برج عمر_ادريس برج عمر ادريسن

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
على مساحة الارض التى تستعلل لتحذديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائثلية للمساحات المبنية
والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه. لا يمكن بأى
حال من الاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وال ورقلة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية. كل قيما يخصة.؛ بتتفيذ مدا الفرار الدى _ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
8 .

وزير السكن والبناء .
عبد المجيد اوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

7274
وزارة التخجارة

