سئة 1978 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

‏سوسس

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رجب عام 1398 الموافق 17
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية
الاصنام .

‏ان وزير السكن والبناء ؛

‏ووزير الداخلية ء

‏- بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 0 صراير اسنه 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عفارية
لصالح البلديات »

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 إيوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمير سنة 1975 المتعنق برخصة البناء
ورحصة تجرثة الاراضى لاجل البناء ؛

‏وبيقتضفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
4 الموافق :26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيقعيات
تطبيق الامر رقم 75 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 المرافق
6 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء »استممٍٍ ع هع ممع ع َع عه مك كك كه كم ا ا حا ا اح ا ام ا > ا أإ>نأ>+>»2-2«©222٠‏ ل لل سس

766

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 ء 503 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 ,(لا سيها المادة 8 منه ه

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 125 المؤرخ فى 22 جمادى '

الثانية عام 1394 الموافقي 12 .يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية الاصنام ء.

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 28 المؤري فى 7 سفر عام 1396
الموافق 7 عبراير سنة 1976 والمتضمن تحدي د الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة باليناء ء

- وبناء على اقتراخ والى الاصئام ,

إيقرران مايل :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية لولاية الاصنام
حسب التصنيفات التالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 70 28 المؤريج فى 7 صعر عام 1396 الموافق 7
فبرايى سنة 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف 1 (مجموعات سكنية زات كغافة بغانية دنيا تساوى

: )40

الصلف ب - (مجموعات ا سكنية ذات كثافة بنالية دنيا
قسارى 0,35) :

الجريدة الرسميه للجمهوويه الجزائريه

التسلاثاء 18 رمضان عسام 8 ى

البللديات المجموعات السكنية
.أولاد فارس أولاد فارس
الكريميمة الكويميسة
جليدة آهل الورادى جليدة أهمل. الوادي
بو قسدهر عي ران
تاوضريمت تاوضحريت
طارق بن زياد الامير خالد
فليحمانة مليانة
برج أبو الحسن برج أبو الحن
بوزغماية بوزقفاية
بوزغاية تاجبة
زبوجة ذبوجة
زبسوجة بتايرية

الصنف ج ب (مجموعات ا سكنية ذات كثافة بنانية دنيا
تساوى 0,30) :

»> :وت ود رعو مسمممهى 77<ج>::. ا ع _ور. ‏ كه ل ل

البلدياث الجموغات السكنية

الحسمانية
أولاد بن عبد القادر
طادق بن زياد

الحسسانية
أولاد بن عبد القادر
طارق بن زياد

بومدفع بومدقع
وادى الشرفاء وادى الشرفاء
ينى حواء إلى حواء

المادة 2 : ان كثافة البناء الحددة كنسبة بين المساحة المبنية
فل مساحة الارض التى ستعسل لتخديد مساحات الأارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العاثلية للمساحات المبنية
والمحددة فى الموسوم رقم 76م 28 المشمار الييه أعلاه, لا يمكن بإاى
الى من الاحوال أن تقل عن البعد الادثى المعدد فى المادة اللسابيفة
لكل مجموعة مسكنية مادكورة ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى الاصنام ورؤساء الملجالس الشعبيسة
البلدية» كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو سئة
8 .

وير السكن والبناء
عبد المجيد اوشيشى

غن وزير الداخلية
الأمين العام
زين الدين سكفالى

الثلافاء 18 رمضان عام 1398 ه

