التغطيط والتهيثة العمرانية.

وزارة الاعلام

مرسوم رقم 82 ب 390 مؤّرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشساء
مؤسسة وطنية لتوزيع الصحافة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الاعلام؛

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
12 -- 10 و 152 منهة»

وبمقتضى القانون رقم 78 ه المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 398 الموافق :1 قبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه؛ء

- و بمقتضى القانون رقم 0 - 04 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبسة من قبل3040

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى | 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين
14 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس ستنة المموميين»

1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

- وبمقتضى الام رقم 66 28 المؤُؤرخ فى 6
شوال عام 386: الموافق 27 يناير سنة 1966 والمتضمن
انشاء الشركة الوطنية للنشر والتوزيع؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الامن رقم 1 - 74 المؤؤرخ فى
8 رمضان عام :139 الموافق 16 توفمبن سنة :297
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكل المؤسسات العمومية»

وبمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395 المودفق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سئة
5 يحدد التزامات المح_اسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتر ير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83-80 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
50 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 أكتوبي سنة م298
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ويمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
4 رمضان عام 402 الموافق 16 يناير سنة 1982
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين الاعلام

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة توزيع الصحافة»
ويشار اليها فى صلب النس ب «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبسادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :74-7 المؤرخ فى 176
نوفمبر سنة 1977 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
القاتون الاساسى.

الماد25 : تحدد أهداف المؤسسة المنشاة
بموجب المادة الاولى أعلاه لمؤسسسة اشتراكية
وطنية؛, وكذا وسائلها واختصاصها الاقليمى
كما يأتى :

أ) الاهداف :

تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصبادية والاجتماعية بما يأتى :
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية 08

م تمارس الاحتكار على الاستيراد والتوزيع
العادى للصحافة والمجلات والدوريات فى كامل
التراب الوطنى وكذا على توزيع الصحافة المكتوبة
والدوريات الوطنية فى الخغارج.

تنقلم فى اطار المهمة العامة المحددة فى
الفترة السابقة. شبكة وطنية لتوزيع الصحافة
الوطنية والاجنبية.

ب) الوساتل :

تعتمد المؤسسة على ما ياتى لتادية مهنتها :

:) تزود الدولة المؤسسة بالوسائل المادية
والبشرية اللازمة لانجاز الاهداف المسندة اليها.

6 تسخ المؤسسة فى حدود أهدافها ووفقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية جميع الوسائل
المنقولة والعقارية الصناعية والمالية والتجارية
لانجاز الاهداف التى تحددها لها مخططات التدمية
و برامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا أن تحصل على قروض
لدعم وسائلها المالية اللازمة لاداء مهمتها وتحقيق
ومخططاتها وذلك فى الحدود المسموح بها وطبقا
للاحكام التشريمية والتنظيمية.

4) تؤهل المؤسسة من جهة أخرى للقيام
بالعمليات التجارية والمنقولة والعقارية والصناعية
والمالية المرتبطة بهمدفها والتى من شأنها أن
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

ي الاختصاص الاقليمى :

تمارس البزسسة نشاطها فى كامل التراب
الوطنى.

المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر
الماصمة.

ويمكن تحويله الى اأى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزير
الاعلام.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - الادارة

المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادوء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :7 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
12 والمتعلق بالتسيير الاششراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء

مجلس المديرية.

المدير العام للمؤسسة أو مدين الوحدة؛.
اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولي أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع اعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها
الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة م التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع المعمول به ولاسيما ما كان منه
محددا للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابمسة
للدولةى ا
#042

المادة 30 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات وفقا للشروط
المتنصوص عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة «د : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
الاشعراكية.

يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرا وزارى مشترك بين وزين الاعلام دوزي
المالية.

المادة 33 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقران مشترك بين السلططلة
الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

المادة د :

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 34 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 5 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية وزين الاعلام ووزين المالية دوزي
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 36 : ترسل الموازثة وحساب الاستغلال
المام وحساب الخسائن والارباح وحساب تخصيصس
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته وبتقرين أو تقارين مندوبى
الحسابات الى وزين الاعلام ووزين المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة الممسانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 8 : يقع أى تمصديل فى أحكام هذا

المرسوم باستثناء التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 3 أعلاه؛ يمرسوم.

ويكوّن نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال؛ء و يقدم الى
وزين الاعلام.

المادة 9 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى :3 صف عام و40 الموافق
7 نوفمبس سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

وزارة التجعبسارة

