بالحقرديات وحماية الاماكن والآثار التاريخغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 31 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 1400 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لحفريات زاوية تبسة ضمن
الآثار التاريخية,

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجنة الوطنية للأثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يدم 6 ديسميبر سنة 17979»

ونظرا للفائدة الوطنية التى تششل فى
حفريات زاوية تبسة من الناحية التاريخية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ترتب حفريات زاوية تبيسة
ضمن الآثار التاريغية وفقا للمحيط المبين فى
المخطط الملحق بأصل هذ١‏ القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بتبسة
مدة شهرين متتاليين؛, ابتداء من تاريخ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتو بن سنة 1952,

عن وزير الثقافة
الامين العام

الامين بشيشسيالثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

قرا مؤُرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب بقايا سور مدينة
الجزائر ضمن الآثار التاريغية.

ان وزير الثقافة ؛

يمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 817 135 الموّرخ فى 24 شعبان
عام 131 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحفرديات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 1 منه؛ء

و بمقتضى القرار المؤّرخ قٍِ 8 جمادى الاولى
عام 5460 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لبقايا مدينة الجزائرن ضمن
الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجئة الوطنية للاثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المثعقد يوم 6 ديسمسن سئة 79)'»»

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتشل فى
بقايا سور مدينة الجزائى من الناحية التاريغية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ترتب بقايا سور مديئة الجزائرى
الذى يشمل الجزء الارضى الجنوبى (باب عزون)
والجزء الارضى الشمالى الغربى (باب الوادى)
ضمن الآثار التاريغية,؛ وفقا للمحيط المبين فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقن المجلس الشعبى البلدى لمدينة الجزائر
مدة شهرين متتاليينء ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقياطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3047

الماد35 : ينشسس هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوين سنة 1952.
عن وزير الثقافة
الامين العام

