الشاذلى بن جديد

ا

مرسوم رقم 82 388 مؤرخ فى 11 صفر عام 1403
الموافق 27 نوقمبير سنة 1982 يتضمن انشساء
سجل جزائرى للغيول الاصيلة.

ان رئيس الجمهورية *

بناء على تقرير وزيى الفلاحة والشورة
الزراعية +

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 - 320 152 منه +

و بمقتضى المرسوم رقم 80 258 المؤرخ فى
7 رجب عام 0 الموافق :3 ما يو سنة ة198 والمتضمن
صلاحيات وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛ المعدل
والمتمم بالمرسوم رقم :8 47 المؤرخ فى :2 مارس
سنة :198 »:

م و بمقتضى الامسن رقم 76 - 89 المؤرخ فى وه
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن انشاء معهد تنمية تربية الخغيول ؛,

يرسم مايل :

'المادة الاولى : ينشاً بوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية سجل ترقيم لتسجيسل الخيول الاصيلة
الموجودة فى الجزائر. يالف من دفاتي نسبية”
تخصصس لكل سلالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتشكل هذه الدفاتر السجل الجزائرى للخيول.

المادة 2 : يقبل تسجيل الخغيول الآتية ويشرفً ٍ
بها انها من سلالة أصيلة : الخيول العربية الاصيلة؛ -
والخيول الانجليزية الاصيلة؛ والغيول المغربية؛
ونتاج تهجين وخليط الخيول العربية والمغربية
التى تم تسجيل اسلافها.

المادة 3 ؛ تنشا بوزارة الفلاحة والشورة
الزراعية «لجنة وطنية لسجبسل الخيول الاصيلة»
تكلف بتحص الشهادات المقدمة تدعيما لكل طلب
تسجيل؛ وتعلن عند الاقتضاء عن التسجيلات
وتراقب مسك السجلات.

الماد48 : يحدد تشكيل وسين اللجنة الوطنية ‎٠‏
‏للغيول الاصيلة بقرار من وزي الفلاحة والثورة
الرراعية.

المادة 5 : يقوم يمسك سجل الخيول الاصيلة
المدين العام لمعهد تنمية تربية الخيول وينشس

بالنسبة لكل سلالة كتاب من سجل الغيول كل ثلاث

سنوات.

وينشر ملحق سنوى فى الفترة بين النشرتين
لضيمل ذلك الكتاب.

المادة 6 : يمكن تسجيل كل فرس فى سجبل
الغيول الاصيلة كمنتوج أو كمنجب ضمن الشروط
المحددة فيما يأتى.

الماد75 : لا يمكن تسجيل فرس له صفة منتواج
إلا فى سجل خاص بسلالة واحدة.

وتتبع الخيول المولودة والمربية فى الجزائس

لقب أمهاتها.

وتسجل الخغيول المستوردة فى قسم خاص من
السجل.

الماد85 : يمكن تسجيل فرس له صفة منجب فى
سجلات عديدة.

ويسجل الفحل فى قسم الفحول من كل سجبل
خاص بسلالة من السلات حيث يهسجل نتاجه.

وتسجل الحجر المنجبسة فى قسم التجور من
السجل الخاص بسلالتهاء3028

المادة 9

يجب أن تتوفر فى كل فرس مولود
فى الجزائر الشروط الآتية حتى يتسنى تسجيله
فى الدفاتر النسبية :

أن يعلن عنه فى فضون 5: يوما من ولادته
الى مديى مستودع الانتاج القابع للدائرة الفى ولته
فيها +

أن ينقل سماته تحت أمه قبل فطامه. ون

يؤهله معهد تئمية تربية الخيول ؛

أن يطلق عليه اسم ؛

أن تتوف فيه الشروط الخاصة يكل دفتر.

المادة 20 : يمكن أيضا تسجيل كل قرس أصيل
مولود خارج الجزائر حسب الشروط الخاصة يكل
دفتر.

وفى هذه الحالة. يرسل مالك الفسرس طلب
التسجيل الى المدين العام لمعهد تنمية تربية الخيول
مدعما بما ياتى :

الاوراق المثبتة لاصل الفرس وتسجيله فى
سجل الخيول الاصيلة الاجنبية + ,
‎٠‏ - الشهادة الصحية الرسمية يسلمها البيطرى
المفتش فى مركز الدخول فى الحدود بين سمسسات
الفرس.

تعلن عن التسجيل اللجنة الوطنية لمجسل
الخيول الاصيلة المنصوص عليها فى المادة 3 من هذا
المرسوم بعد فحص شروط التعريف وصحة وثائق
التربية.

المادة5 :3 : تحدد قرارات تصمسسسدر عن وزير
الفلاحة والثورة الزراعية؛ عند الاقتضاء كيفيات
تطبيق هذا المرسوم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيقة
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 33 صف عام 2403 الموافق 27
نوفمبر ‏ سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 14 فر هام تناز

