722 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 4 جمادى الثانية عام 1397 ىف
وزارة الأشغال العمومية برسم ما يلى :

مرسوم رقم 77 80 مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
7 الموافق 19 مايو سنة 1977 يتضمن تعديل الملرسوم رقم
6- 77 الؤْرِخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل
سنة 1976 والمتضمن تحديد القانون الاساسى للعمال
الدائمين
ان رئيس الجمهورية »
ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية ووزيسر الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة +
- وبناء على الدستور ولا سيما المادثان 223 - 20 و 152 منه ,
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى 20 ربيع

الثانى عام 1396 الوافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد
القانون الاساسى للعمال الدائمين »

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 27 من المرسوم رقم 77-76
المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنة 1976
المشار اليه أعلاه .> وتعوض بالاحكام التالية :

«المادة 21 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
إيوليو سنة 1975 وتنتهى فى 317 ديسمبر_سنة 1977 وذلك فى
انتظار صدور التدابير الجديدة التى تمتح للعمال الدائمسين
وعمال الاطارات المهرةة .»

المادة 2 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى أول جمادى الثانية عام 1397 الموافق 139
مايوأسئة 1977 .

هوارى_بومدين

قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1396 الملوافق 5 غشت سنة
6 صادر ان وال المدية يتضمن تخصيص قطعة ارض تفائدة
وزارة الدفاع السوطنى كائنة بوزرة قصد بناء ثكنة للدرك
السوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1396 الموافق 5 غشت
سنة 19076 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة الدفاع
الوطنى قطعة أرض تبلغ مساحتها همكتارين وآرا واحدا و :6
سنتياراء تابعة للقطاع المسير ذاتيا «سى زقاى» المسمى «كحلة»»
كائئة بوزرة قصد بناء ثكنة للدرك الوطنى .

وبعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون. تحت ثتصسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

