وغير الصحية أو المزعجة,؛ ولا سيما المادة 6 منة م 0 عبد الغنى العقبى
الجسدول

المنصوص عليه فى المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق "0
7 مارس _سنة 1977 والمتضمن تصنيف الصناعات والمستودعات الخاصة بالوسائضل.

السريعة الالتهساب*

‎١‏ التعريف
د ب ب ب م ب ب بخ اا ااا ات عع تخ ا تاحخ اا ا »ا »حا »ات سات تسسا نسا سج سبحا

‏العنوان لا
264

‏تدعى سوئل سريعة الالتهاب؛ انواع الوقود والسوائل الاخرى , سواء كانت صافية

‏أو مكونة لاخلاط أو محلول أو مزيج؛ تنشر ابخرة تلتهب بالتماس مع شعلة حرارة تفوق
أو تعادل للحد الادنى من الحرارة المسماة نقطة البرق+

‏وتقسمٌ السوائل السريعة الالتهاب على ثلاثة مجموعات :

‏: - التسوائل المتميزة بسرعة الالتهاب : أوكسيد الاثيل أو الاثير وسولفور الكربون"
وجميع السوائل والتى تقل نقطة بريقها عن درجة 0 س وتكون نقطة غليانها ما تحت
الضغط العادى البالغ 760 مم من البق أقل من درجة 35 س وكذلك الاخلاط والمخلول
أو المزيج المكون على الاقل 30 نقطة / 200 من الحجم لهذه السوائل +

‏2 - السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول : هى السوائل: السريعة الالتهاب
والتى تقل نقطة بريقها عن درجة :53 س ولا تستجيب لشروط التعريف المتعلقة

‏بالسوائل المتميزة بسرعة الالتهاب *58 8 َ_ ٍ
الاحد 4 جمادى الثانية عام 1397 هى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 17

الجدول ( تابع)

3 - السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الثانى : مى السوائل السريعة الالتهاب
والتى تزيد نقطة بريقها أو تعادل مرجة 55 س وتقل عن درجة 100 س ولا تستجيب
لشروط التعريف المتعلقة بوسائل المجموعتين الاوليين*

تنبيه : ان كحول الميتيلليك والاتيليك والبروبيليك و ميتلين التجارة والكحول
الايتيل المشوه لا تدخل فى تعريف الوسائل السريعة الالتهاب المذكورة؛ واتما نكون
موضوع تصنيف خاص *

سلسم مسمس مت ممم ممم مي م ممممو يبب 550
ب - تعيين السوائل السريعة الالنهاب الرئيسية
سس

< - السوائل المتميزة بسرعة الالتهاب : ( نقطة البرق أقل من درجة 0 س ) »

اكسيد الايتيل ( أو أثير سولفوريئك )+

سولفوالكربون *

* ‏أو كسيد الايتيلين‎ ٠

2 السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول : والتى تقل نقطة بريقها عن درجة :
1 س بنزين للمحبرك *

آسيتون *

ينزن *

آسيتات الميتيل وآسيتات الايتيل وآسيتات الفينيل» وكلور الايتيلين ( أو
ديكلوريتان ) * ‎١‏

تولوئين.

والتى تدخل نقطة بريقها ما بين درجة 21 إس ودرجة 55 س *ا

بترول السراج أو كيروذين» ‎١‏

وايت سبيريت»

آسيتات الاميل

كحول بوتيليك وأميليك,

دياسيتون ‏ الكحول»؛

كسيلين - كسيلوت

سيكلو هيكسانون وميتيلسيكلو هيكسانون»

فورميات الميتيل *

3 السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الثانى ( نقطة بريقها تدخل بين درجة
5 سس أودرجة 100 س ) *

آسيتات سيكو هيكسيل»

غاز ويل وديزيل أويلء

فويل منزلء

مازوت أوفويل خفيف؛ء

فقويل ثقيل رقم:*

4 - السوائل غير المصنفة : ( نقطة بريقها تزيد عن درجة 100 س ) *

فويل ثقيل +

زيوت التضحيم»
718 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 4 جمادى الثائية عام 1397 ى

ج - التصنيف
لعنوان كه تعيين الصناعات والمستودعات
26 مستودعات السواثل السريعة الالتهاب من الصنف الاول والتى حددت فى الفقرة آ من
: العنوان رقم 264+
1 تقل نقطة البريق عن درجة 21 س أو تعادلها +
: - اذا بوجد اصفاق :
أ) تزيد الكمية المختزنة عن 8000 لتر م لل
ب) تزيد الكمية المختزنة عن 20000 لتر ولكن تعادل 8.0600 ل فأقل ا
ج تزيد الكمية المختزنة عن 200 ل ولكن تعادل 20000 فاقل ل
2 - اذا لايوجد اصفاق :
أ) تزيد الكمية المختز نة عن 200000 ل سيسيسسسست سسسسسس|0» ا
ب) تزيد الكمية المخزونة عن 3+000 ل ولكن تعادل 200000 ل فاقل سس -
ج) تزيد الكمية المختزنة عن 400 ل ولكن تعادل 3+0600 ل فأقل ._سسسيس
ب تزيد نقطة البريق على درجة :4 س وتقل عن درجة 55 س *
وتكون الكميات السابقة كلها مضروبة بثلاثة (ق ‎٠‏
‏تثبيه : 1 يعنى الاصفاق كل عملية تحيل لآلية ثقل ( صهريج النقل عبر الطرق
وعربة صهريج) أو خزان متنقل أو خزان نصف ثابت للوقود (خزان الوقود السائل
اللشحون من مركز ثابت على الملركبات ذات المحركات والمستعملة لتغذية محركها )؛
تثبيه : 2 - ان السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول والمختزنة فى خزانات
مدفونة لا تحسب الا بالنسبة للجزء العشرين من حجمها باستثناء المستودعات المنشأة
فى ولايات الجنوب ( ورقلة والاغواط وبشسار وادرار وتامنراست ) والتى لا تحسب فيها
الا عن الجزء الثلاثين من حجمها» بيد ان الحدود الدنيا من التصنيف فى الصنف الثالث
تبقى محددة ب 200 400 ب 600 1200 ليتر, حسب كل حالة معروضة فيما يلي :
0 نقطة البريق تعادل درجة 21 فأقل,
7 - اذا وجد اصفاق : حد أدنى عشرون ليتراء
2 اذا لم يوجد اصفاق : حد ادنى : 400 ليترء
ب) نقطة البريق؛ تزيد عن درجة 27 وتقل عن درجة 55 ج رُ
- اذا وجد اصفاق : حد ادنى : 600 ليتر»
2 اذا لم يوجد اصفاق : حد ادنى : 1200 ليتر +
206 مستودع سوائل سريعة الالتهاب من الصنف الثانى كما حدد فى العنوان 264+

7 - الكمية المختزنة تزيد عن 000 160 لتر ‎٠‏ 200 ا

2 - الكمية المختزنة تزيد عن 4060006 لتر ء

3- الكمية المختزنة تزيد عن ‎4٠000‏ ليتر ولكن تعادل 400000 ليتر فأقل ...

تنبيه : ان السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول والمختزنة فى خزانات مدهونة
لا تحسب الا بالنسبة للجزء العشرين من حجمها باستثناء المستودعات المنشأة فى ولايات
الجنوب ( ورقلة والاغواط وبشار وأدرار وتامتراست) ؛ بيد ان الحدود الدنيا للتصنيف
في الصنف الثالث تبقى محددة ب 40000 ليتر مع أو بدون اصفاق*.

الاحد 4 جمادى الثانية عام 1397 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و71

ج - التصنيف ( تابع +
‎٠‏ العلوان إلا تعيين" الصناعات والمستودعات الصنف

07 مستودعات سوائل سريعة الالتهاب بشكل متميز كما حددت فى العنوان 264 +
< - الكمية المختزنة تزيد عن 1000 ليتر لميسسسسسسسيسمسسسس | 12
الكمية المختزنة تزيد عن 200 ليتر ولكن تعادل 2000 ليتر فاقل
3 الكمية المختزنة تزيد عن 25 ليتر ولكن تعادل 100 ليتر فأقل +
تنبيسه : ان السوائل السريّعة الالتهاب بصفة متميزة والمختزنة فى خزانات مدفوفة
لا تحسب الا بالنسبة للجزء الخامس من حجمها باستثناء المستودعات المنشأة فى ولايات
الجنوب ( ورقلة والاغواط وبشار وأدرار وتامنراست ) والتى لا تحسب فيها الا عن
الجزء العاشر من حجمهاء بيد ان الحد الادنى من التصنيف 3 يبقى محددا ب 25 ميقرا
مع أو بدون اصفاق ‎+٠‏

268 مستودعات مختلطة للسوائل السريعة الالتهاب والكحول كما حددت فى العنوان 264+

: - اذا كان المستودع يحتوى على ساثئل سريع الالتهاب بصفة متميزة فيصنف
كمستودع للسوائل السريعة الالتهاب وفقا للعنون 267 *

وان الحجم الخاص بالسوائل السريعة الالتهاب من الصئنف الاول والكحول, والمجمعة

فى المستودع + تحسب بالنسبة للجزء الخاص من حجمها والتي هى من الصنف الثانى
فتحسب بالنسبة للجزء الخامس عشر من حجمها كما تحسب انواع الفويل بالنسبة
للجزء ١الخامس‏ والسبعين من حجمهناء+

تثبيه : فى حالة التخزين ضمن خزانات تحت الارض * + تطبق قواعد الجزءين العاشر
والخامس عل الحجم المحسوب , تبعا للولايات المعنية وحسب التنبيه الوارد فى
العنوان 267 ‎٠‏

2) اذا كان المستودع يحتوى على اصناف من السوائم السريعة الالتهاب ( ( غير
السوائل السريعة الالتهاب بصفة متميزة ) والكحول. فانه يعد كمخزون لانتاج وحيد له
أقل نقطة من البريق وتعد السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول والكحول
بالنسية لمجموع حجمهاء سوائل سريعة الالتهاب من الصف الثانى بالنسبة لثلث
حجمهاء وأنواع فويل ثقيل بالنسبة للجزء الخامس عضر من حجفها*

تنبيه : فى حالة التخزين ضمن خزانات تحت الارض» تطبق قواعد الجزءين العشرين
والثلاثين على الحجم المحسوب, تبعا للولايات المعنية ووفقا للتنبيه رقم 2 من العنوان 265 +

3) اذا كان المستودع لا يحتوى الا على سوائل سريعة الالتهاب من الصنف الثانى
وأنواع الفويل الثفيلة. فيعد كمستودع وحيد وتحسب السوائل السريعة الالتهماب
من الصنف الثانى بالنسبة لكامل حجمها وأنواع الفويل الثقيلة بالنسبة للجزء الخامس
من حجمها .

تنبيه : فى حالة التخزين ضمن خزانات تحت الارض تطبق قواعد الجزءين
العشرين والثلاثين على الحجم المحسوب . تبعا للولايات المعنية ووفقا للتنبيه المتعنق
بالعنوان 266 +

و20 استعمال السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاإول أو الكحول باستثناء السوائل
‎١‏ السريعة الالتهاب بصفة متميزة والمجددة فى العنوان 264 لاجل المعالجة أو الصنع .
برنيقء ورنيشي. دهان الاحذية. محلول المطاط, تقاعات المواد المختلفية ... الغ
(وهذه القائمة استدلالية وليست حصزية) ولا تكون السوائل المستعملة قابلة للاسترجاع
[أو الاستبعاد فيما بعد) .
1 عندما يجرى استعمال السوائل السريعةٍ الالتهاب ولو جزئيا من الصنف الاول
من نقطة البريق المعادلة لدرجة 21 سس فأقل ‎+٠‏

العنوان لد

69 (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرءة الاحد 4 جمادى الثانية عام 1397 ى
جَ - التصنيف ( تابع )

تعيين الصناعات والمستودعات الصنف

7 تتمم العمليات على الباردء وعلى درجة حرارة تعادل درجة 40 س فأقل دون موقد
أو طريقة تسخين تنجز فى المعمل الجدران أو نقط ممارسة على درجة حرارة تزيد على
6 سء وان كمية السواثل السريعة الالتهاب من الصنف الاول أو الكحول المجمعة حتى
ولو كانت موقتة. تكون :

أ) زائدة عن 1.000 لتر ا
. ب) زائدة عن 100 لتر ولكن معادلة ل 100 لتر فأقل الغ ف 2
ج) زائدة عن 5 لترات ولكن معادلة ل 1060 لتر فأقل ل

2- تتمم واحدة على الاقل من العمليات على الساخن وعلى درجة حرارة تزيد عن 36 س
أو اذا كان يوجد موقد أو طريقة تسخين ذ فى المعمل تنجز الجدران أو نقط عارية على درجة
حرارة تزيد على 110 س. فان كمية السوائل ‎١١‏ لسريعة الالتهاب من الصنف الاول والكحول
المجمعة ولو كانت موقتة فى المعمل تكون : ٍ
ب) معادلة ل 250 لتر فأقل ... سيا اسمس سه سات ا ا ا ا ا أ كعات ْ
أ زائدة عن 250 لترا ا 2
عندما يتم استخدام السوائل السريعة الالتهاب فى حلقة مغلقة دون امكانية تشكل
خليط متفجر مع الهواء. يحدد الحد الادنى من التصنيف ب 20 لترا .
ب) عندما يستخدم الكحول فقط مان الحدود المختلفة لتصنيف الفقرة [المذكورة
اعلاه تضرب فى ‎٠10‏
‏ج ‏ عندما تستخدم سوائل الصنف الاول من نقطة البريق الزائدة على درجة 217 س
أو السوائل المذكورة والكحول, فان الخحدود المحتلفة لتصنيف الفقرة أ أعلاه تضرب في 3
بالنسبة للحجم الكامل للسوائل السريعة الالتهاب والكحول .
تثبيه : تصنف العمليات ذات الحليط البسيط على البارد والتى تتناول سوائل
سريعة الالتهاب من الصنف الاول أو الكحول كمستودعات مع أصفاق ضمن العنوانتٍ
265 و 268 .

استعمال السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول أو الكحول باستثناء السوائل
السريعه الالتهاب بصعة متميزة والمحددة مى العنوان 204 لعالجة التنقية والتصفية
والاستحدام لازالة الشحم وصناعة الاستحراج والعمل الخاص بالمنطصساط والمطاطات
الاصطناعية الاخرى والتفاعل الكيماوى ... الخ (قائمة استدلالبة وغير داخلة تحت
لحصر, ماعدا البربقة على اعتبار ان الما يب قابل للاستر جاع أو للازالة فيما بعد )*
‎١‏ عندما يحرى الاستعمال حتى ولو كان جزئيا للسوائل السريعة الالتهاب من
الصدف الاو ل تنفطة البريق المعادل لذارجة 1 ج فأقل .
7 - تتم العمليات على البارد وعلى درجه حرارة تعادل 40 سن فاقل دون موقد أو عل
طريق تسخين تنجر فى المعمل الحدران آو النقط العارية على درجة حرارة تزيد على 110 س
ويمكن استرجاع الذيب بالامتصاص. وان كمية السوائل السريعة.الالتهاب من الصنف
الاول والكحول المجمعة حتى ولو كانت موقته فى المعمل٠‏ تكون :
أ) زائدة عن 10 لدرات ولكن معادلة ل 230 لترا تسسا يست مسمس بس سي أ 31
ب) زائدة عى 10 لترات ولكن معادلة ل 250 لترا فأقل 8 2
ج) زائدة عن لترين ولكن معادله ل 10 لترات فأقل
2 فى جميع الاحوال الاحرى» فان كمية السوائل السريعة الالتهاب من الصنف الأول
والكحول المجمعه حتى ولو كانت موقنة فى المعمل تكرن :

الاحد 4 جمادي الثانية عام 1397 ه .| الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

العنوان" ل

‎٠‏ 0ه رتابع

‏٠ج‏ ب التصنيف ( تابع ).

‏تعليئ الصنناعات والمستودعات,

‏ٍْ أ) زائدة عن 325 ليترا -
ب معادلة ل 225 ليتر ا فأقل اب لل ملتست
'ب» عندما تستخدم فقط أنواع الكحول». ٍّ ‎١‏
‏فان حدود التصنيف المختلفة لتصنيفات الفقرة آ أعلاه تضرب فى 6 ب

‏| ج- عندما تستخدم فقط السواثل السريعة الالتهاب للصنف الاول من نقطة البريق |.
الزائدة. عن درجة 22 س أو تلك السوائل والكحول, فان الحدود المختلفة لتصنيف الفقرة أ

‏أعلاه. تضرب فى 3 بالنسبة للحجم الكامل الخاص بالسواثل السريعة الالتهاب والكحول ‎٠‏

‏استعمال السوائل السريعة الالتهاب من.الصنف الثانى باسبتثناء الكحول والسوائل
السريعة الالقهاب من الصنف الاول والسوائل السريعة الالتهاب بصفة متميزة والتى تم
تحديدها فى العنوان 264 لاجل المعالجة أو الاستخدام على السالجن وعلى ذرجة حرارة تزيد
عن درجة 80 س فان الكمية المغالجة تكون زائدة غن 125 لثرا 06

‏7 - بالتسخين على نار مجردة أو بأى طريقة أخرى تنطوى عل أخطار الالتهاب المساوى

‏2 بالتسخين فى وعاء حمام مريم أو عل البخار أو بأى طريقة تنطوى على ضمانات
مساوية لذلك؛ وان كمية السوائلن السريعة للالتهاب والمتجمعة , ولو كانت موقتقة
فى العمل تكون :

‏أ) زالدة عن 000 +20 لين ‎١‏ ممم تتتتتسسو ‎٠»‏ تك لإكك>«أ>» تا »ااه

‏ب) معادلة ل 200000 2 فأقل ا ٍّ

‏استعمال السوائل السنزيعة الاثنهاب بصفة متميزة والمحددة ذ فى العنوان م لاي
استخدام كان :

‏1 عندما تتم العمليات على البارد وعلى درجة حرارة تقل عن 40 س دون موقد فى المعمل
او دون طريقة تسخين تنطوى عل اخطار الالتهاب المعادلة لذلك واذا لم تجر ازالة المذيب
فيما بعدء فان الكمية الاجمالية للسوائل السريعة الالتهاب بصفة متميزة والسوائل
السريعة الالتهاب من الصنف الاول أو أنواع الكحول المجمعة حتى ولو كان موقتا فى
المعمل ,.تكون:

‏أ) زائدة عن 200 ليقر تسسا سسكالا اه سس

‏ب) زائدة عن 20 ليترات ولكن معادلة ل 100 ليتر فأقل تسسات سسا سا ام سه ايه

‏ج) زئدة عن ليتر واحد ولكن: معادلة ل 10 ليترات فأقل ا

‏ب ب عندما قتم العمليات على الساخن أو اذا كان يوجد موقد فى المعمل أو طريمة
تشخين تنطوى عل أخطار الالتهاب المعادلة لذلك أو اذا أزيل المذيب فيما نعدء فان كمية
السوائل. السريعة الالتهاب. بصفة متميزة والوسائل السريعة الالتهاب من الصنف الاول
أو أنواع الكحول المجمعة حتى ولو كان موقتا فى المعمل؛ تكون :

‏أ زائدة عن 50 ليترا .....

‏ب) معادلة ل 50 ليترا فأقل ...

‎0721

‏لد ان. الترقيم المسبتعمل مطابقٍ للجدول العام للمؤسسات المخطرة ة وغير الصحية
0 المزعجة+ :
722 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 4 جمادى الثانية عام 1397 ىف
وزارة الأشغال العمومية برسم ما يلى :

