76
وزارة السكن والبناء
مرسوم رقم 8 182 مؤرخ فى 5 رمضان عام 1398 الموافق

‎٠9‏ غثشت سنة 1978 يتضمن احداث الشركة الوطنية لاشغال
التهيئات والمنافع العامة +

‏ان رئيس الجمهورية +

‏بناء على تقرير وزير السكن والبناء *

‏وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 137 - 10 و 152 منه؛

‏وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ء

‏-_ وبمقتضى الامر رقم 17 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموافق 16 فبراير سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقة »

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 756 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة ,

‏- وبمقتنضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1975 المحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ّْ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1975 المحددة بموجبه
شروط تعيين المحاسبين العموميين ,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية ء

‏يرسم مايلى :

‏الباب الاول
التسمية والهدف والمقر

‏المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. واحكام
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 26
نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
لاشغال التهيئات والمناقع العامة» ‎٠‏

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضع للتسيير
الجارى العمل به وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

‏المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتدمية
فى ميدانى السكن والبناء والنشاط المتعلق بهماء بتنفيذ

‏الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

‏الثلاتاء 18 ردمضان عام 1390 فى

‏التهيئات والمنافع العامة للاراضى المخحخصصسة لاحداث :

‏مناطق السكن الحضرى ؛

‏- القرى الاشتراكية ؛

‏المناطق الصناعية للايداع والخزن »

‏المناطق المحصصة لانشاء التجهيزات الكبرى العمومية.

‏وتقوم بكل دراسة اقتصادية وتنظيمية وتقنية تتصل
بهدفهاء ويمكنها فضلا على ذلك ان تساعد مؤسسات الانجاز
فى مختلف الدراسات التى تتصل يميدان نشاطها ‎٠‏

‏ويجوز للمؤسسة فضلا على ذلك أن تقوم بجميع العمليات
التجاريه وانلصناعية الحاصة بالاموال المنفوله والععاريه والماليه
المتصلة بنشاطها الذى من شأنه أن يسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى العمل به .

‏ويمكنها فضلا على ذلك ابرام جميع العقود والاتفاقيات
التى تتصل يهدفها والتنازل لجميع المؤمسسات الاحرى أو
الشركات المقاولة من الباطن + عن التنفيذ الجزثى للصفقات
التى تؤول اليها ‎٠‏

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لمدنها فى
مجموع التراب الوطنى .

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة المدية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزيز السكن والبناءء

‏الباب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق. والاحكام المنصسوص
عليها فى الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1و3
الموافق 16 نوفمبر سئة 1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات؛ والنصوص المتخذة لتطبيقه .

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى .

‏المادة 7 : تتالف هيئات المؤسسة ووحداتها من :

‏- مجلس العمال ,

‏اللجان الدائمة .

‏مجلس المديرية 0

‏المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات .

‏المادة 8 ؛ تقوم هيئات المؤسسه بتسديق نشاط الوحلاات
التى تشكلها المؤسسة.؛ وتساهم هذه الوحدات فى أنجاز هدفهاء

‏ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق

‏25 أكتوبر سنة 3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ والنصوص
الثالية لهيميت

‎٠‏ الثلاثاء 18 رمصان عام 395 ف

‏الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير
السكن والبناء الذى يمارس سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76
المؤرج فى 37 ذى القعدة عام 1395 الموافسق 21 وفمير
سنئة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

‏المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 75 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابزيل سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات

‏الاشتراكية م
الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 11 ؛ تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضعة للاحكام

‏التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار
وزارى مشترك يصدر عن وزير السكن والبناء ووزير المالية ‎٠‏

‏المادة 12 : يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة؛ بموجب قرار وزارى مشترك يصدر عن وزير السكن
والبناء ووزير المالية بناء عل اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يقدمه أثناء اجتماع مجلس مديرية المؤسسة
بعد مشاورة مجلس العمال *

‏الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

‏المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏

‏المادة 14 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة
مع آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير السكن والبناء
ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل"القانونية
من أجل المصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 15 : يرسل الحساب الختامى وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج
وكذلك التقرير السنوى لنشاط السئة المالية اللنصرمة ,
المرفق بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقرير مندوب الحسابات.
الى وزير السكن والبناء ووزير المالية وكاتب الدولة

‏المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التحارى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة *

‏الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائريه

‎2765

‏الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية
المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم . ضمن
الاوضاع المفررة له ‎٠‏

‏ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يقدمه أثناء اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة

‏مجلس العمال *
ثم برفئسع الى وزير السكن والبناء لاجل المسادقة
عله ‎٠‏

‏المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص آصولها .

‏المادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ِ

‏حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 1398 الموافق 19 غشت
سئة 1978 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

‏سوسس

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رجب عام 1398 الموافق 17
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية
الاصنام .

‏ان وزير السكن والبناء ؛

‏ووزير الداخلية ء

‏- بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 0 صراير اسنه 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عفارية
لصالح البلديات »

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 إيوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمير سنة 1975 المتعنق برخصة البناء
ورحصة تجرثة الاراضى لاجل البناء ؛

‏وبيقتضفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
4 الموافق :26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيقعيات
تطبيق الامر رقم 75 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 المرافق
6 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء »
استممٍٍ ع هع ممع ع َع عه مك كك كه كم ا ا حا ا اح ا ام ا > ا أإ>نأ>+>»2-2«©222٠‏ ل لل سس

766

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 ء 503 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 ,(لا سيها المادة 8 منه ه

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 125 المؤرخ فى 22 جمادى '

الثانية عام 1394 الموافقي 12 .يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية الاصنام ء.

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 28 المؤري فى 7 سفر عام 1396
الموافق 7 عبراير سنة 1976 والمتضمن تحدي د الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة باليناء ء

- وبناء على اقتراخ والى الاصئام ,

إيقرران مايل :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية لولاية الاصنام
حسب التصنيفات التالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 70 28 المؤريج فى 7 صعر عام 1396 الموافق 7
فبرايى سنة 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف 1 (مجموعات سكنية زات كغافة بغانية دنيا تساوى

: )40

الصلف ب - (مجموعات ا سكنية ذات كثافة بنالية دنيا
قسارى 0,35) :

الجريدة الرسميه للجمهوويه الجزائريه

التسلاثاء 18 رمضان عسام 8 ى

البللديات المجموعات السكنية
.أولاد فارس أولاد فارس
الكريميمة الكويميسة
جليدة آهل الورادى جليدة أهمل. الوادي
بو قسدهر عي ران
تاوضريمت تاوضحريت
طارق بن زياد الامير خالد
فليحمانة مليانة
برج أبو الحسن برج أبو الحن
بوزغماية بوزقفاية
بوزغاية تاجبة
زبوجة ذبوجة
زبسوجة بتايرية

الصنف ج ب (مجموعات ا سكنية ذات كثافة بنانية دنيا
تساوى 0,30) :

»> :وت ود رعو مسمممهى 77<ج>::. ا ع _ور. ‏ كه ل ل

البلدياث الجموغات السكنية

الحسمانية
أولاد بن عبد القادر
طادق بن زياد

الحسسانية
أولاد بن عبد القادر
طارق بن زياد

بومدفع بومدقع
وادى الشرفاء وادى الشرفاء
ينى حواء إلى حواء

المادة 2 : ان كثافة البناء الحددة كنسبة بين المساحة المبنية
فل مساحة الارض التى ستعسل لتخديد مساحات الأارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العاثلية للمساحات المبنية
والمحددة فى الموسوم رقم 76م 28 المشمار الييه أعلاه, لا يمكن بإاى
الى من الاحوال أن تقل عن البعد الادثى المعدد فى المادة اللسابيفة
لكل مجموعة مسكنية مادكورة ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى الاصنام ورؤساء الملجالس الشعبيسة
البلدية» كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1398 الموافق 27 يونيو سئة
8 .

وير السكن والبناء
عبد المجيد اوشيشى

غن وزير الداخلية
الأمين العام
زين الدين سكفالى

الثلافاء 18 رمضان عام 1398 ه

