772

ذرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26
بونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنيه لولاية
المسيلة .

ان وزير السكن والبناء ء*

روزير الداخلية ,

- بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرنح فى 27 محرم عام 12394
المواعق 260 مراير سنة 1074 والمتصس بكرن + عات اغععارية
لصالح البلديات »

- وبمقتفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 394! الموامق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات + :

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
94 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيميات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 عشت سنة 5 والمتضمن نطبيق الامر رقم
4 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموائق 20 فبراير سنة
4 ودلا سيما المادة ةك منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 155 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانيه عام 1394 انوائقى 12 يوليو سنهة 1074 والمنشاس تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولايه المسيلة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 2396
الموافق 7 عبراير سنة 1976 والمتضمن تحد د الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة باليناء »

- وبناء على اقتراح والى المسيلة »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنبة لولاية المسيلة
حسب التصنيفات التاليه تطبيفا لاحكام امسادة 4 من
المرسوم رقم 70 - 28 المؤرخ فى 7 صعر عام 1390 المؤافق 7
فبراير سنة 1970 المشسار اليه أعلاه م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 رمضان عام 1398 ى

الصنف ‎١‏ - (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا تساوى
040) :
البلديات

المسيلة

بوسعادة

الصنف ب (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا

تساوى 0,35 :

ٍ البلديات اللجموعات السكلية
سيدى عيسى سيدى عيسى

0 بنى سليمان

حمام الضلعة حمام الضلعة
أولاد رحمة الشعيبة
العاضيد بشارة (لمماضيد)
برمموم روم

مق ___

الصنف ج - (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

البلديات الجموعات السكنية

عين الللج عبن المللسح

ثشلال شلال

أولاد دراج أولاد دراج (سلمان
سابقا»)

أولاد عدى القبالة أولاد عدى القبالة

جزار جرار

الع الحضراء العين الحضراء

أولاد سيدى ١براهيم‏ الديس

سيدى عامر سيدى عامس

ابن مسرور ابن سرور

مدل مجسدل

ع الحجل عين الحجل

ليسم سليم

عي غخراب عين غراب

المادة 2 : ان كثافة البناء الحددة كنسبة بين المساحة المبنية

على مساحة الارض التى تستعمل لتحديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائلية للمسباحات المبنيسةالثلاثاء 18 رمضان عام 1398 ف

والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه, لا يمكن بأى
حال من الاحوال آن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابفة
لكل مجموعة سكنية مذكورة -

المادة 3 : يكلف والى المسيلة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى .ينتشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 0 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة
8 .

وزير السكن والبناء

عبد المجيد أوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى 0 رجب عام 1398 الموافق 26
يونيو سنة 1978 يتضمن تصنيف المجموعات السكنية لولاية

ورقلة .

ان وزير السكن والبناء +

ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتصمن تعرين احنياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 0 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثئة الاراضى لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى 20 رمضان عام
94: الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 2975 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجسزئة
الارض لاجل البناء »

.. وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 7 غشست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة
4 ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 153 المؤرخ فى 22 جمادى
: الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية ورقلة .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396
الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

773
وبناء على اقتراح والى ورقلة ء.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف المجموعات السكنية_لولاية ورقلة
حسب التصنيفات الثعالية تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 76 28 المؤرح فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7
فبراير سنه 1976 المشار اليه أعلاه :

الصنف ب (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) :

البلديات الجموعات السكنية .
ورقلة ورقلة

توقرت توقرت __-_____

___طت__ل_تخ_ه

الصنف ج (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية

ا ا ال مجه

جانت جانت

ايليزى ايليزى

عين أمناس عين أمناس
حاسى مسعود حاسى مسعود
الحجيرة الحجيرة
طيبات طيبات

برج عمر_ادريس برج عمر ادريسن

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
على مساحة الارض التى تستعلل لتحذديد مساحات الارض
الضرورية لتلبية الاحتياجات العائثلية للمساحات المبنية
والمحددة فى المرسوم رقم 76 - 28 المشار اليه أعلاه. لا يمكن بأى
حال من الاحوال أن تقل عن الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة
لكل مجموعة سكنية مذكورة ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وال ورقلة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية. كل قيما يخصة.؛ بتتفيذ مدا الفرار الدى _ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
8 .

وزير السكن والبناء .
عبد المجيد اوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

7274
وزارة التخجارة

