3035

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1402
الموافق 25 يوليو سنة 1982 يتضمن تعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 فبراير
سنة 1975 والمتضمن اجراء اهتحان شهادة
الكفاءة التربوية.

ان وزين التربية والتعليم الاساسى »
وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى »

م بمقتضى الاسن رقم 6- 233 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق # يو نيو سنة 2966 المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء الممدل
والمتتمم 0

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى .
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو تيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونشسي بعض القسرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين
ولاسيما المادة 2 منه »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 3088 المؤّرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 2968
والمتشمن القائون الاساسى الخاص بالمعلمينء
المعدل بالمرسوم رقم 82 229 المؤّرخ فى 20 يونيو
سئة :198 »

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 277 المؤرخ فى
4 رمضان عام 390< الموافق 23 نوفمبي سنة 1970
والمتضمن القانون الاساسى لتلاميد المعماهد
التقتولوجية للتربية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 8:7 ب 215 المّرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 6 يو نيو سنة 2987 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظطفين
والاعوان العموميين ؛,

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى <2 شوال عام :39 الموافق 27 نوفمبي سنة 1972»
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فب اين سنة 2970 الذى يحدد مستويات2016

معرفة اللفة الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو
الادارات الشابعسة للسدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

ويعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 15 صف عام 1395 الموافق 26
فبراير سنة 1975 المعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 أكتوبن سنة 97د والمتضمن اجراء
امتحان شهادة الكفاءة التر بويةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعسدل المادة 2 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 قبراير سنة 1975
والمتضمن تنظيم شهادة الكفاءة التريوية على النحو
الآتى :

«يمكن أن يترشح لهذه الشهادة :
للتربية, فررع «المعلمين» الحاثزون شهادة انتهاء
الدراسة»
للتر بية, فرع «أساتذة التعليم المتوسط»؛ المعينون
معلمين متمر نين؛

ج) المعلمون المساعدون الحائزون شهادة
الكفاءة العلياء

د المعلمون الموظفون من بين المترشحين
حاملى شهادة البكالوريا والذين يثبتسون اقدمية
سنة واحدة على الاقل فى التعليم بحلول تاريخ
الامتحان».

المادة 2 : تمدل المادة 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 26 قبراين سنة 1975 المشار
اليه أعلاه وتتمم كما يأتى :

«تتضمن شهادة الكفاءة التريوهية اختبارات
كتابية واخرى تطبيقية وشفوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الثلاثام 4د صفر عام 10
أولا ‏ الاختبارات الكتابية :

< - اختبار فى التربية العامة يشفتسل عا

بحث أو شرح نص يهدف الى تقدير الثقاف
الترربوية عند المترشحين؛ المدة : ساعتان
المعامل :2
‎١‏ 2- اختبار فى التربية التطبيتية يشتمل علا
موضوع أو سلسلة أسئلة يهدف الى تقدير مد
التحكم فى الطرق التربويةء وتقنياتهاء وأسالي
التعليم المطبقة على مختلف المواد الدراسية ف
الطورين الاولين من التعليم الاساسى؛ المدة
ساعتان : المعامل 2»

3 اختبار فى اللغة الوطتنية المحدد ف
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 نوفمي
سنة 1972 المشار اليه أعلاه للمترشحين المشاركي
فى الامتحان باللغة الفرنسية؛ المدة : ساعتان.
ثانيا ‏ الاختبارات التطبيقية والشفوية :

1 الاختبارات التطبيقية :

أ) تشتمل هذه الاختبارات بالنسبة للمترشحن
الذين يدرسون باللفة العربية على ما يأتى :

تقديم درسين متميزين فى دراسسة اللغة
المعامل 2»

تقديم درس فى تربية الرياضات : المعامل

تقديم حصة فى دراسة المحيط أو النشاط
الثقافى (رسمء تربية موسيقية. غناء أشفاا
يدوية) أو التربية البدنية والرياضية ‏ المعامل
5

ب) تشتمل هذه الاختبارات بالنسب

ترشحين الذين يدرسون باللغة الفرنسية على

ما يأتى :

تقديم ثلاثة دروس متميزة فى اللفا
الف نسية» المعامل 3
ثلاثاء 4 صفر عام 1403 ف

ب تقديم حصة فى دراسة المحيط أو النشاط
دوية) أو فى التربية البدتنية والرياضية»

معامل : 3.
يجب أن تجرى هذه الحصة باللغة العربية.
الاختبار الشفوى :

يتمثل هذا الاختبار الذى يتم مباشرة بعد
لاختبار التطبيقى فى محادثة بين المترشح واللجئة
منصوص عليها فى المادة 4د من القرار الوزارى
لمشترك المؤزخ فى 26 أبريل سنة 1975 ويتضمن
يأتى :

0 سؤال فى التشريع والاخلاق المهنية؛,

ب) سؤالان فى التربية يتعلقان بمادتين
راسيتين من المواد الدراسية الاربع الآتية
.يسحبان بالقرعة :

التربية الوطنية والسياسة والتربية الاسلامية
.التربية البدنية والرياضية والتربية الفنية
رسم أشغنال يدوية؛, غناء).

تتناول هذه الاسئلة محتويات برامج التعليم
لخاصة بهذه المواد الدراسية؛ كما تتناول
هدافها وطرائق تعليمها.

التحضير :

مدة السؤال : 20 دقيقة ‏ المعامل : 3.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

"١

0 دقيقة؛

حرر بالجزائى فى 4 شوال عام 402 الموافق
8 يوليو سنة 1982.

عن وزير التربية عن كاتب الدولة للوظيفة

والتعليم الاساسى العمومية والاصلاح
الامين العام

ابن سالم دمرجى
خالفقه معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ 3037
وزارة التعليم والبحث العلمى

