قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 3 الموافق 26 اكتوير

سنة 1973 صادر عن وال المدية يتنضمن تخصيص قطعة أرض

تبلغ مساحتها هكتارين تابعة لقطعة ذات مساحة اوسع وكائئة

بتراب بلدية الجلفة لفائدة وزارة الدولة المكلفة بالنقل قصد
اتخاذها اساسا لبثاء مركز للارصاد الجوية

بموجب قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1393 الموافق 26
أكتوبر سنة 1973 صادر عن والى المدية. يلغى المقرر المؤرخ
في 14 مارس .سنة 1889 والمتضمن منح قطعة أرض مجانا كائنة
بالجلفة لفائدة بلدية الجلفة ‎٠‏

وتعاد الى املاك الدولة الخاصة قطعة أرض تبلغ مساحتها
هكتارين منحت سابقا مجانا لفائدة بلدية الجلفة ‎٠‏

وتخصص لوزارة الدولة المكلفة بالنقل قطعة الارض المشار
اليها أعلاه قصد اتخاذها أساسا لبناء مركز للارصاد الجوية ‎٠‏

وبعاد وضع العقار الخصص» بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1394 ف

قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1393 الموافق 26 أكتوبر

سنة 1973 صادر عن والى المدية يتضمن تعديل القرار المؤرخ

فى 9 مارس سئة 1971 والمتضمن منج قطعة أرض مجانا لفائدة

بلدية المدية تبلغ مساحتها 50000 م2 كائنة بمزرعة سى سحنون
لازمة لبناء خزان للماء

بموجب قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1393 الموافق 26
اكتوبر سنة 1973. صادر عن والى المدية. يعدل القرار المؤرخ
فى 9 مارس سنة 1971, كما بل :

«تملنح بلدية المدية بناء على المداولة ‏ رقم 39 المؤرخة فى
4 فبراير سنة 1970 قطعة ارض تبلغ مساحتها 52 آراء قصد
بناء خزان للماء ‎٠2‏

(الباقى بدون تغيير)*

م__تهيهتتتتتت

