بالحفرديات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 1 منه؛ء

و بمقتضى القرار المؤّرخ قٍِ 8 جمادى الاولى
عام 5460 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لبقايا مدينة الجزائرن ضمن
الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجئة الوطنية للاثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المثعقد يوم 6 ديسمسن سئة 79)'»»

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتشل فى
بقايا سور مدينة الجزائى من الناحية التاريغية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ترتب بقايا سور مديئة الجزائرى
الذى يشمل الجزء الارضى الجنوبى (باب عزون)
والجزء الارضى الشمالى الغربى (باب الوادى)
ضمن الآثار التاريغية,؛ وفقا للمحيط المبين فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقن المجلس الشعبى البلدى لمدينة الجزائر
مدة شهرين متتاليينء ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقياطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3047

الماد35 : ينشسس هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوين سنة 1952.
عن وزير الثقافة
الامين العام

