بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 محرم عام
3 الموافق :3 أكتو بر سنة 1982 تنهى مهام السيد
بوسعد تارزى» بصفته مديرا لتنمية الهياكل
الاساسية وتهيئة الاراضىء؛ لتكليفه بمهام أخرى.

ذوفمير سنسة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للوكالة الوطنية للتهيثة العمرانية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 15 محرم عام 1403
الموافق أول توفمين سنة 1982 يعين السيه
محمد بن بليدية مديرا عاما للوكالة الوطنية
للتهيئة العمرا نية.

مرسوم مؤرخ فى 15 محرم عام 1403 الموافق أول
نوفمبر سنة 1982 يتضمن تعيين مدير التغخطيط
المجالى.
بموجب مرسسوم مؤرخ فى 5: محرم عام
3 الموافق أول توفمين سنة 39582 يعين السيد
يوسعد تارزى مديرا للتخطيط المجالى بوزارة
التغطيط والتهيثة العمرانية.

وزارة الاعلام

