: أكتوير سنة مقود.
الشاذلى بن جديد

وزارة الثقافة

قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب موقع انجامع الكبير
بمستغائم ضمن الآثار التاريغية.

- بمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرح فى 24 شعبان
عام 1 الموافق 27 يونيو سنة 1931 وال"متعلق
بالحفرديات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 31 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام وود: الموافق 15 أبريل سنة 1979
الكبير بمستفائم ضمن الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
آبدته اللجنة الوطنية للاثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 27 ديسمبر سنة 1978

ونظرا للفائدة الوطنيسة التى تتمثل فى 1
المسجد الكبير بمستعاتم سس الناحية التاريحية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

045

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب الجامع الكبير بمستغاتم
ضمن الآثار التاريخية, وفقا للمحيط المبين فى
المخطط الملحق يأصل هذا القران.

المادة25 : يعلق المخطط المذكور وهذا القرار
فى مقر المجلسس الشعبى البلدى بمستعانم
مدة شهرين متتاليين, ابتداء من تاريخ نشى هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد385 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتو بن سنة 2قو1. ٍ
عن وزير الثقافة

الامين بشيشى

قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 3 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب الجامع العتيق
بشرشال المسمى «جامع مانة عمود» ضمن
الآثار التاريغية.

بمقتضى الامن رقم 67 - :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 1 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريغينة
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 1 منه؛,

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 0 الموافق 26 مارس سنة 1950 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب للجامع العتيق بشرشال المسمى
«جامع مانة عمود» ضس الآثار التاريخية؛3046

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجنئة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يدم 6 ديشسمين سنة 9.»*

ونظىا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب الجامع العتيق بشرشال
المسمى «جامع مائة عمود» ضمن الآثار التاريخية؛
وفقا للمحيط المبين فى المخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

المادة5 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلسدى بشرشال
مدة شهرين متتاليين» ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-.

حرر بالجزائن فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوبن سنة 2982.,
عن وزير الثقافة

