الكاتب العام المدير العام للوظيفة العموفية
يوسف منصور عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مسترك مؤرجخ فى 4 جمادى الاول عام 1395
الموافق 16 مابو سنة 1975 يتضمن فتج مسابقة لحامل الشهادات
قصد تونايف مهندسين معماريين للدولة بوزارة الاشغال
العمومية والبناء
ان وزير الاشغال العمومية ,
ووزير الداخلية ل

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

ا الموافق 2 يونيوٍ سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
أ للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم ؛

يحتوى ملف الترشيح علاوة على طلب المشاركة !

وبمقتفى الامر رقم 82-8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية ؛الثلاثاء 30 شوال عام 1395 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11069

م وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد الامر رقم
8- 8 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 1246 المؤرخ فى 172 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع. النصوص التى عدلته
ولممتة +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام

‎٠‏ 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المنمرئين »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 359 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمهندسى الدولة المعماريين ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية .

‏يقرران ما بل :

‏المادة الاولى : تفتح مسابقة لحامل الشهادات قصد توظيف
0 مهندسا معماريا للدولة بوزارة الاشغال العمومية والبناء
برسم _سنة 1975 ويحدد تاريخ قفل التسجيلات فى المسابقة
بيوم 31 ديسمبر ا سنة 1975 .

‏المادة 2 : يجب أن .يكون المترشحون بالغين من العمر 40 سئة
على الاكثر في أول يناير من سنة المسابقة وحاملين لشهادة
المدارس المتخصصة فى الهندسة المعمارية أو ما يعادلها .

‏المادة 3 تحتوى ملفات الترضيح علاوة على طلب امشاركة
فى المسابقة على الوثائق الى ذكرها :

‏نسخة من شهادة الميلاد أو ورقة لاحالة المدنية لا يزيد

‏تاريخها عن سنة ,
نسخة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3) لا
يزيد تاريخها عن ثلاثة أشهر ء

‏شهادة الجنسية الجزائرية +

‏شهادتان طبيتان (الطب العام وأمراض الصدر) +

‏نسخة مصادق عليها لشهادة ميندس معمارى»؛

‏شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة العربية ,

‏عند الاقتضاء ‎١‏ نسخة من سجل الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية الجيهة التحرين الوعاتن .

‏المادة 4 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة من بين
حامل الشهادات من طرف لجنة تتكون كالآتى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا ء

‏- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

‏ثائب مدير الموظفين أو ممثله ,

‏نائب مدير التكوين المهنى أو ممثله +

‏- مهندسان معماريان للدولة .

‏. الماد 5 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة الرسمية للجمهور د

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 ماير

‏سنئة 19075 +
عن زير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
والبناء وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
يوسف منصور عبد الرحمن كيوان

‏قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1395 الموافق 2 غشت سنة
5 يتضمن تعيين وتحديد المنطقة السكنية الحضرية التى:
ستنشاً بعنابة (ايبون»

‏ان وزير الاشغال العموئية والبناء »

‏- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاو عام 1390 الموافق 217 يوليو سئة 1970 والمتضمتين
تأسيس الحكومة ؛ء

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 ينابر سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم 59 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
1389 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبرابر سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات ,

‏وبعد الاطلاع على الملف المبرر لانشاء المنطقة السكنية
الحضرية لايبون بعنابة ؛

‏وبعد الاطلاع على المداولة رقم 86 المؤرخة فى 14 يونيو
سنة 1975 للمجلس الشعبى البلدى لعنابة ء

‏وبعد الاطلاع على الرأى الموافق للمجلس التنفيذى لولاية
عنابة الصادر فى الرسالة رقم 1350 بتاريخ 9 يوليو سئة 1975
عن والى عنابة ء

‏- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران»
1170

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعين القطعة الارضية التابعة لبلدية
عنابة والواقعة داخل المحيط المحدد فى المحطط الملحق
بأصل هذا القرار وجنوب مدينة عنابة بايبون كمنطقة سكنية
حضرية ينيغى انصاؤما ‎٠‏

المادة 2 : تدرج الاراضى الواقعة داخل المحيط المحدد فى
المادة السابقة ضمن الاحتياطات العقارية البلدية المصوص
عليها بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه *:

المادة 3 : يجب أن تسامهمم الاستثشمارات الخاصسة
بمختلف القطاعات الاقتصادية والاجتماعية التى تهم مديئة
عنابة ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيزات الجماعية
والمنشآت الاساسية فى تحقيق مخطط تهيئة المنطقة التى
ستنتنشاً ‎٠‏

المادة 4 : يكلف والى عنابة ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لعنابة والمدير العام للصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم؛
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشز فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1395 الموافق 2 غشت سنة
5 *

عن وزير الاشغال العمومية
والبناء
الكاتب العام _
يوسف منصور
مودت <اسا
