
الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هه

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 1460 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لموقع حجرة سيدى بوبكر ضمن
الآثار التاريخية؛,

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجنة الوطنية للأثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المتعقد يوم 26 ديسمين سنة ‎١79‏

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
موقع حجرة سيدى بوبكن من الناحية التاريخية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب موقع حجرة سيدى بويكن
ضمن الآثار التاريخية؛ وفقا للمحيطط الميين فى
المخغطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط: المذكور و هذا القرار
فى مقس المجلس الشعبى البلدى بعين الابل
مدة شهرين متتاليين» ابتداء من تاريخ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيية.

الماد35 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوين سنة 1982.
عن وزير الثقافة
الامين العام
الامين بشيشسى

قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب موقع الآثار
الرومانية غربى قايد يروسف ضمن الآثار
التاريغية.

ان وزير الثقافة »الفلاثاء 14 ضفر عام 1403 . ._

الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائرية ___

بمقتضى الامن رقم 67 281 المؤرخ فى 19 قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أنه ير

رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم :8 135 المؤُرخ فى 24 شعبان
عام 7 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحثريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 37 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 0 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لموقع الآثار الرومانية غر بى
قايد يوسف ضمن الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
ابدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريغية فى
اجتماعها المنمقد يوم 26 ديسمبس سنة 1979»

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
موقع الآثار الرومانية غربى قائد يوسفء من
الناحية التاريخية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب موقع الآثار الرومانية
غر بى قاد يوسف ضمن الآثار التاريغية؛ وفقا
القرار.

المادة 2 : يعلق المخغطط المذكون و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بشرشال
مدة شهرين متتاليين, ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية.

الماد35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 3 الموافق
9 أكتو بن سنة 1982.
عن وزير الثمافة
الامين العام

الامين بشيشسى

سنة 1982 يتضمن ترتيب السور البير نعلي
ضمن الآثار التاريغية.

ان وزير الثقافة ء

بمقتضى الامر رقم 67 - 281 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 135-71 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 7 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 31 مشهء

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 0مد الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب للسور البيز نطى ضمن الآثار
التاريغية؛

وبعد الاطلاع على الراى الايجابى الذى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المتعقد يوم 26 ديسمبن سنة 1979»

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
السور البين نطى من الناحية التاريخية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب السور البيز نطى .ضمن
الآثار التاريخية, وفقا للمحيط المبين فى المخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخغطط المذكور وهذا القرار.
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بتبسسة
مدة شهرين متتاليين, ابتداء من تاريخ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الد يمقراطية الشعبية.

الماد335 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوبر سنة 1952. عن وزير الثقافة

الامين بشيشسسى
3054

قرار مؤٌرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب قوس كراكلا ضمن
الآثار التاريخية.

يميم
ان وزيرن الثقافقة ل

بمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة :198 والمتعلق
بالحقغرديات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 7 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 1460 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لقوس كراكلا ضمسن الآثار
التاريخية؛,

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذدى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 6 ديسمبر سنة 1979»

ونظىا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
قوس كر اكلا من الناحية التاريخية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب قوس كراكلا ضمن الآثار
التاريخية, وفقا للمحيط المبين فى المخطّط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بتبسسة
مدة شهرين متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نشس هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

«١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف
حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2403 الموافق
9 أكتوبن سنة 1982. ٍ
عن وزير الثقافة
الامين العام
الامين بشيشسى

