
وزارة السداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 جمادى الثانية

عام 1402 الموافق 8 آبريل سنة 1902 يتضمن
المصادقة على دفتر الشروط الخاصة بعقود

التنازل عن العقارات تطبيقا للقانون رفم

01-1 المؤرخ فى 2 ر بيع الثاني عام 1401

الموافق 7 فبراير سنة 1982.

ان وزير المالية؛

ووزير الداخلية؛

ووزير الاسكان والتعمير*

ووزير العدل.ء

بمقتضى القانون رقم 7 - ءه المؤرخ فى 2
ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة :1981
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى آو التجسارى أو
الحرفى التابعة للدولة والجماعات المحنية ومكاتب
الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات
والاجهزة العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 43 المؤّرخ فى
5 جمادى الاولى عام :40 الموافق :2 مارس سنة
71 المعدل والمتمم؛ الذى يحدد تشكيل اللجان
المنشآة بموجب القاتون رقم 81 ته المؤّرخ فى 2

ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 قبراير سنة :قود"

والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى آو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب التسيير
العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية
وكيفيات عمل تلك اللجان»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 44 المؤؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :12 الموافق 21 مارس سنة
:و1 الذى يحدد شروط وكيفيات التنازل عن
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكتى آو المهنى
آو التجارى أو الحرفى التايعة للدولة والجماعات

زغراز

المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العمقارى

والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 7و المؤرخ فى

2 رجب عام :40د الموافق 76 مايو سنة :198 الذى

يحدد كيفيات تحد يد أسمفعار بيع العمحلات ذات
الاستعمال السكنى القابلة للتنازل عنها فى
اطار القانون رقم 01-71 المؤرخ فى 7 فبراير سنة
1

دوي بمقتصضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 2 رجب عام 2 الموافق 26 أيريل سنة 1982 الذى
يخول نائب مدير آملاك الدولة والشؤون العقارية
فى الولاية يحرر ويوقع عقود البيع التى تتعلق
بالاملاك المتنازل عنها فى اطار القانون رقم
:0 ته المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام :146 الموافق
7 فبراير سنة :198»

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط
الملحق بهذا القرار والمتعلق بالتنازل عن المبانى
ذات الاستعمال السكنى آو المهتى أو التجارى أو
الحرفى التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات. والهيئات
والاجهزة العمومية ويتم التتازل عن هذه المبانى
فى اطار القانون رقم :7 - ءه المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام :+ الموافق 7 فبراير سنة :198 المذكور
أعلاه. والنصوص اللاحقة به.

المادة 2 : ينشر هذا القسرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: جمادى الثانية عام 1402 ا
الموافق 28 أيرهل سنة 19582.
وزير الداخلية
محمد يعلى
وزير العدل
بوعلام بافى

وزير المالية
بوعلام بن حمودة
وزير الاسكان والتعمر
الغزالى أحمد علىالملحق
دقتر الشروط الخاصة بعقود التنازل عن العقارات
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات العمومية
تطبيقا للقانون رقم 51 2ه المؤرخ فى 7 فبراير
سنة 1981
المقدمة
يجدد هذا الدقتى البنود والشروط التى تطبق
على بيع عقار أو جزء من عقار متنازل عنه فى اطار
القانون رقم 8:3 ته المؤّرخ فى 7 فبراين سنة 17987
المشار اليه أعلاهء الذى يكون قرار بيعه متبوعا
بالتزام الشراء الذى يكتتب به المستفيد.
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى
التصريح بالالتزام
يصرح المشترى فى العقد الذى بيته وبين
الهيئة البائعة بأنه أطلع مقدما على دفتن الشروط
هذا ويلتزم به صراحة.
المسادة 2
الملكية والإنتفاع
يتمتع المشترى يحق الملكية التامة للمقار
المبيع ايتداء من تازيخ دفع الثمن كاملا أو تاريخ
دقع القسط الاول منهء كما ينتفع ايتداء من
التازيخخ تفسه بسبب الاقتران الى يتم لصالحه
بصمته المالك والمستاجي فى آن واحد وذلك وفقأ
لاحكام المادة 26 من القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
7 فبراس سنة :195 المذكور أعلاه..
المسادة 3
الضمان
يجن على المشترى أن يمرقّ جيدا العقار
المشترى ويتسلمه قى الحالة نفسها التى يكون
عليها يوم تحوؤيل الملكية ولا يمكنه أن يطالب بأى
لطعن فى الهيثة البائمة مهما يكن السبب ولاسيما
19 كان الامن يتعلق يرداءة حال الارضية أو باطن
الارض وعيوب البناء نأو غيرها ولو كانت مخفية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

السبت 18 صفوتصام:1403 ف

واشتراك الجدران الفاصلة والخدادق والسياجات
أو عيوب الاصطفاف.

ان المحتوى المبين فى العقد هو ما اشتملت
عليه آيعاد الارض التى تم قياسها قصد البيع وهو
الناتح عن الاسقاط الافقى.

ويقبل صحة هذا المحتوى الطرفان ولا مجال
فيها للطعن ولا لاعادة العملية من هذا أو ذاك.

المادة 4
الارتفاقات

يتحمل المشترى خصوم الارتفاقات على
اختلاف أنواعها التى تثقل البناية المشتراة الا اذا
اعترض عليها وينتفع بأصول الارتفاقات الموجودة
اذا كانت موجودة؛ ويقع ذلك كله 7 تحت مسؤوليته
دوتما طعن فى الهيئة البائعة أو طلب ضمان منها.

المادة 5 ‎١‏
‏التحف والاثريات

تحتفظ الدولة طبقا للتشر يع الجارى يه
العمل بملكية التحف والاثشريات والمشيسدات
والفسيفساءات والتماثيل والاوسمة والزهوريات
والاعمدة والبقوش والتقود القديمة الموجودة على
أرضية البناية المبيعة أو التى يمكن اكتشافها فى
باطنق أرضها.

وفى حالة اكتشافً شىء من ذلك يتمين على
المتشترى تحت طائلة تطييق أحكام التعويضات
والاجراءات الجنائية أن يخين نائب مدير أملاك
الدولة والشؤون العقارية فى الولاية.

المادة 6

تضييق حقوق تمتع المشترئ وانتفاعه

يتحتم على المشترى أن يحترم أحكام المادة 7و
من القانون رقم :8 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة
:7 المحللة فيما بعد :

1 تمنع العمليات الآتية التى تمس البتاية
المشتراة حتى دفع كامل مبلغ البيع وطوال خمس
سنوات ابتداء من تاريخ توقيع عقد البيع :

الايجار الشفوى والكتابى الجزئى أو الكلى

المؤثث ]0 غير المؤثث ث كيفما كانت مدة ذلك
السبت 18 ضفر عام 1403 هف

م كالر هن العقارى الاتفاقى والحيازى والنقل
المقارى ولو رخص به القاضى وفقا للمادة عجو
من القانون المد نى.

التيادل»

المساهمة فى الشركة

التصرف التطوعى مجانا أو بمقايل في كامل
الملكية وفى ملكية الارض المقارية أو فى حسق
الاضاع

ب وحتى انتهاء أجل خمس سنوات ابتداء
من تاريخ توقيع عقد البيع ولاسباب معقولة أن
تتم المقابلة للهيثة البائعة يمكن حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 82 - 6ه المؤرخ فى 2 يناين
سنة 3982.

المادة 7
العقوبات الجزائية

طبقا للمادة 40 من القانون رقم :8 - :6
المؤرخ فى 7 قبراين سنة :193 يعاقب كل من ن يخالف
الاحكام المبينة فى المادة السابقة بالحبس لمدة
7 تتراوح بين سنة واحدة وخمس سنوات و بغرامة
مالية تتراوح بين 5.000 و 10.000 دج وذلك دون
المساس بتطبيق المواد من 3:9 الى 134 من قانون
العقوبات.

كما يمكن ان تطبق هذه العقوبات ليس على
الاطراف المتعاقدة فحسب بل حتى على أى شخص
تدخل فى ‎١‏ برام العقد بخرق القانون أو سهل
ابرامه وهكذا فان العقويات تسلط على الموثق
المحرر والوكلاء وعلى الوسطاء عند الاقتضاء.

ب زيادة على ذلك وتطبيقا لاحكام المادة 37
من القانون المذكور يتعرض المشترى لحبس
تتراوح مدته بين شهرين وسنتين وبغرامة مالية
يتراوح ميلنها بين 500 و 5.000 دج,؛ فى حالة
الجصول على رخصة الشراء عن طريق تصريح غير
صحيح؟؛

ج - ترسل الهيئة البائمة قصد المتابمة الى
النيابة الملف الذى يتضمن جميع الادلة المتعلقة
بالمخالفات الملحوظة التى تثبت بالادلة الكافية
الجنحة أو الجناية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3075

المادة 8
العقوبات المدنية
بطلان المعاملات التى يبرمها المشترئ
تبطل المعاملات التى تبرم بطريقة غين
قانونية والمذكورة فى المادة 6 أعلاه. ويكون
بيطلانها بمقتضى المادة 38 من القانون“رقم :8 - ته
المؤرخ فى 7 فبراين سنة :398.
كما يبطل الشراء المرخص يه على أساس
تصريح غير صحيسح من المشترى وذلك تطبيقا
للمادة 97 من القانون السالف الذكر.
ونظرا لكون البطلان المذكور فى المادة 103 من
القانون المدنى ذا اث رجمى تتحمل الاطرافً
المتعاقدة شخصيا بمسائل الاستيراد أو المسؤولية
دون أن تضايق الهيئة البائعة فى هذا الموضوع.
المادة 9
عقوبات مدنيبة أخرى
سقوط تملك المشترى
فى حالة وجود العمليات المذكورة فى المادة 6
والمبرمة ابراما غير قانونى وكذلك فى حالة
بطلان العملك كما هو مبين فى المادة السابقة»
تصرح الهيئة البائعة بسقوط تملك المشترى وفقا
للمادتين 38 و و3 من القانون رقم :8 ته المؤّرخ
فى 7 فبراين سنة :398.
ويجب على الهيئة البائعة أن تعرب عن رغبتها
فى الاستفادة من هذا الشسرط فى رسالة مضمونة
الوصول مع التماس الاشمار بالاستلام.
ولا يمكن أن تسترجع الملكية الا بعد ابلاغ
قرار السقوط ويجب أن يسجل هذا السقوط فى
محضى يحرره حضوريا ممثل إلهيثة البائعمسة
والمشترى القديم؛ وعند الاقتضاء يخطر الاخير
برسالة مضمونة الوصول ليحضي أو يكلف من يمثله
فى عملية استعادة الملكية. ا
و اذا لم يرد على هذا الاخطار يحرر ممثل
الهيئة البائعة المحضر وحده و يوقعه.
يتولى 'كاتب مدير الشؤون العقارية وأملاك
الدولة فى الولاية نش قرار السقسوط ومحضين
3076

استعادة الملكية فى المحافظة العقاريمة بدون
مصاريف.

المسادة 10

آثار السقوط
| تحتفظ الهيئة البائعة بكل ما تسلمته من ثمن
البيع رئيسيا كان أو فوائد ولواحق أو تعويسض
محدد جزافيا دون المساس بحقها فى التعويضات
الاخرى عن الاضرار أن وجدت ويتم ذلك كله طبقا
للمادة و3 من القانون رقم 2 - ته المؤرخ فى 7
فبراين سنة 181.

المادة 11
الشروط المتعلقة بالتامين على الحياة والحريق

تطبيقا لاحكام المادة ود من القانون رقم
:- ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة :198 يتحتم فى حالة
البيع بالتقسيط على المشترى أن يكتتب بتآمين
على الحياة والحريق يضمن دفع المبالغ المستحقة
الباقية بسبب حريق.

يجب أن يعين عقد التأمين المكتتب به وفقا
للاحكام القانونية المذكورة أعلاه والجماعة التى
تدفع اليها حاصل التنازل باعتبارها المستفيدة من
المبالغ المؤّمن عليها تبعا لاحكام المادة 32 من هذا
القانون.

يدفع قسط التامين المحدد فى وثيقة التأمين
تبعا للكيفيات المحددة فى هذه الوثيقة الى هيئة
التأمين المكلنة يضمان الاخطار المبينة أعلاه.

يعد الاكتتاب بالتأمين الاجبارى المنسوص
عليه أعلاه شرطا مقدما على تسليم عقد البيع فى
البيهوع بالتقسيط.

يترتب على عدم تنفيذ اجبارية التأمين؛
لاسيما فى حالة عدم دفع أقساط التآمين المناسبة
سقوط الاجل المنصوص عليه فى عقد البيع ولزم
دفع المبالغ الاصلية الباقية فى ظرف شهرين والا
طبقت عليه العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
دري 216 أدناه,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 هي

المادة 12
مكان دقع الثمن وكيفياته
يدقع المشترى شمن الشراء الى المكتب
المعين فى جدول الاستهلاك الذى يحدد كذلك مبلغ
الاستحقاق الشهرى وتاريخ دفعهء رئيسييا كان أو
فوائد.
المادة 13
تعويض التاخير
طبقا لاحكام المادة 49: من قانون المالية
التكميل الصادر فى 2 يونيو سنة 1967 يترتب على
تآخير دفع المبلغ الشهرى المستحق فراض تعويض
قدره 5 7 سنويا يحسب ابتداء من تاريخ الاستحقاق
الى يوم الدفع.
وتعد جميع الشهور بالنسبة لحساب هذا
التعويض ثلاثين يوما اما بالنسبة لاقسام الشهور
فتحسب آيامها على أساس ثلاثمائة وستين يوما فى
السنة.
المادة 14
ضبط الحساب
لا تؤذن الاوصال التى يسلمها المحاسب
المختص الى براءة ذمة المشترى نهائيا الا اذا
اعترف مدير الهيئة البائعة بان المدفوعات نظامية
وكافية عن طريق ضبط للحساب يصادق عليه.
ويحدد وزير المالية بقرار نموذجى ضبط الحساب
المذكورء ويتضمن وصل استكمال الدفع العبارة
التالية :
«ماعدا نتيجّة ضبط الحساب الواجب تحريره
الذى يثبت الابراء فى أسفله».
المادة 15
المتابعة ودعوى الدفع
يمكن الهيئة البائمنة فى حالة عدم دقع
الاستحقاق الشهرى الواحد أن تقوم بما يآأتى :
اما التصريح بسقوط حق المشترى تيما
للشروط المحددة فى المادة 6د الآتية.
واما المطالية بدفع المبالغ المستحقة من
جميع أملاك المشتردى الاخرى.
السبت 18 صفر عام 11403 ه

تخضع دعوى الدفع للمادة 49د من الام رقم
7 88 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 96: الممدل
والمتمم لقانون المالية لسنة 1967 وهذه المادة
تجمل حصائل عوائد آملاك الدولة نظيرة للضرائب
المباشرة فيما يخص كيفية ممارسة المتابعات
الخاصة بالامتياز العام غير العقارى والرهون
العقارية القانو نية التابعة للخزينة.
وتتمثل اجراءات تنفيذه فى : الحجن والبيع
واشعار الطرف الحائل الآخرن ويمكن الهيئة البائعة
أن تطلب لهذا الغرض مساعدة أعوان مختصين فى
المتابعات المتعلقة بالضرائب المباشرة ان رأث
ذلك لازمام
المادة 16
المتابعات
سقوط حق المشترئ
تبعا لما ورد فى المادة السابقة وفى حالةٍ عدم
دفع الاستحقاق المضبوط لاربمة شهور متتالية
يمكن الهيثة ان تفسخ البيع بعد شه من الاتذار
الثانى الذى يبقى غير مستجاب له كليا أو جزئيا.

ينذر المشترى برسالة مضمونة الوصول معا

التماس اشعار الاستلام.
ويبقى أى طلب دفع بعد اتخاذ قرار السقوط
المشار اليه فى المادة و أعلاه. بدون أثر.
المسادة 17
آثار السقوط
يترتب على المشترى الذى سقط حقه دفع
ما يأتى :
:) تعويض عن شفل الاماكن يحسب ابتداء من

تاريخ التنازل الى يوم استعادة الملكية ويكون:

مساويا لقيمة الايجار.

2) تعويض عن تناقص القيمة التى كان عليها
الملك يوم التنازل.

3) تعويض عن الشوائب التى تلحق المقار من
جراء خطأ ارتكبه المشترى أو بفعله ويحسب هذا
التعويض تبما لمعاينة حالة الاماكن التى تحرر
حضوريا خلال شه توقيع عقد التتازل يسعى بغ

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

#077

المشترى وتحمله المصاريف واذا لم تقع معاينة حالة
الاماكن عد المشترى متسلما الملك فى حالة حسنة.

غير أنه يقبل الاتيان بدليل معاكس لذلك.

تعرض على آساس رأس المال فقط و بعتوان
وجتى مبلغ كل الدفعات المستحقسة التى دئها
المشترى الذى سقط حقه.

وتتولى الهيئة البائمة ضبط حساب المبالغ
المستحقة تباعا ويرد المبلغ الباقى حسب الحالة
الى المشترى بدون فوائد آو يمل منه وفقا
للمادة 35.

يكون للمبلغ الباقى المترتب على المشترى

| فائدة قدرها 5 // ابتداء من تبليغ ضبط الحساب.

المادة 18

الرهون العقارية القانونية التابعة للغزينة.

تقيد جميع العقارات التى يملكها المشترى
بما فيها العقار المبيع بالرهن العقارى القانونى
المسند للخزينة فى مجال أملاك الدولة وفقا للمادة
ود من قانون المالية المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1967
السالف الذكر وذلك لضمان استكمال ثمن البيع
وآمته رئيسيا كان أو فوائد ولواحق.

ويعفى هذا الزهن العقارى القانسزتى من
التسجيل ويأخذ مكانته ابتداء من تاريخ دقع
القسط الاول وينتج عن هذا الدفع نقل الملكية
وفقا للمادة 26 من القانون رقم :8 - ته المؤرخ في 7
فيراير سنة :198.

المادة 19
التغلى عن الرهن العقارى القانونى

يتعين على الدولة أن تتنازل عن الرهن
العقارى القانونى الذى كانت تستفيد منه بشان
العقار المبيع يمجرد ما يدفع المشترى ثمنه الكامل.

وبناء على تقديم الايراء المشار اليه فى المادة
يعد نائب مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية فى الولاية بدون مصاريف عقد التخلى
ويترتب على هذا العقد شطب الرهن العقارى
القانونى للملك المبيع باعتباره كان يضمن دفع
3078

كامل الثمن ويبقى تحفظ الرهن العقارى القانونى
التابع للخزينة ينتبط بالديون الجبائية ويثبت
المحافظ العقارى على هامش نشرية عقد البيع
عبارة التخلى.
المادة 20
تعيين الموطن

ينبغى تعيين الموطن ليتستى تتفيذ عقد البيع
على النحو الآتى ‎٠:‏

بالنسبة الى المشترى فى عتوان العقار
المشترى.

بالنسبة الى الهيئة البائمة فى مقس مكتب
المحاسب المخغتص لتحمصيل الثمن كما هو مبين
فى جدول الاستهلاك.

المادة 21
المحافظة على العقود

عملا بأحكام المادة 26 الفقرة 2 من القانون رقم
:3 - ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة :198 يؤهل نائب
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية فى
الولاية لابرام عقود البيع وكذلك جميع العقود
التابعة لها والناتجة عنها ويعطيها صبغة الصحة
ويتولى المحافظة عليها.

يحرر عقد البيع وعقد التخلى عن الرهن
المقارى القانوتى فى أوراق مطبوعة وفى نسختين
أصليتين اما الكتابات الشكلية الاخرى فهى

الكتابات التى جملتها اجبارية المواد من 7د الى 24 |[

و 28 من الامن رقم 70 عو المؤرخ فى 35 ديسمير
سنة 1970 والمتضمن تنظيم التوثيق.

يجب على المشترى قبل توقيع عقد البيع أن
يثبت هويته وهوية زوجته,؛ اذا كان متزوجا ولهذا
الغرض يتعين عليه أن يحض شهادة الميلاد تكون
صلاحيتها سارية فى يوم توقيع العقد عملا بالمادة
62 من المرسوم رقم 63-76 المؤّرخ فى 25 مارس سنة
6.

المادة 22
اجراءات الاشهار العقارى

يتولى نائب مدير شؤون أملاك الدولة

وللشؤون العقارية نش عقد البيع وعلى العموم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صف عام 1403 ف

جميع العقود التى تترتب على تطبيق القانون رقم
1ه المؤرخ فى 7 فبراين سنسة :198 فى مكتب
المحافظة العقارية.
وفيما يخص عقد البيع وعقد التغلى عن
الرهن. العقارى القانونى يعوض ايداع الصورتين
الرسميتين من العقد المطلوب نشره بنسختين
أصليتين للعقد المذكور.
المادة 23
تسليم الوثائق
يسلم نائب مدين شؤون أملاك الدولة
والشؤون العقارية للمشترى بدون مصاريف
ما يأتى :
نسخة من دقتر الشروط هذاء
نسخة من القعد الوصفى لتقسيم البناية
بين ملكيات مشتركة, :
نسغة من تنظيم الملكيات المشتركة,
نسخة من عقد التخلى عن الرهن العقارى.
ويتم تسليم نسخة من عقد البيع المشتردى
وللهيئة البائعة بمصساريف أو بدوتها حسب

. التخصيص المحدد فى العنوانين الثانى والثالث من ”

دفتر الشروط هذا.
الباب الشانى
الاحكام الخاصة بالعقارات ذات الاستعمال
السكنى
المسادة 24
الرسم العقارى
عملا بأحكام المادتين 30 و :3 من القانون رقم
:7 ته المؤرخ فى 7 فيراير سنة :قود يعمى
المشترى من الرسم العقارى على الاملاك المبيئة
طوال خمس وعشرين (25) سنة ابتداء من توقيع
عقد البيع.
المادة 25

‎٠‏ مصاريف البيع
عملا بأحكام المادة 30 من القانون رقم :8 :ه
الموُرخ فى 7 فبراين سنة :198 تعفى جميع العقود
المتعلقة بالامتلاك والعقود المترتية علنيها من
السبث 18 طنش عام 1403 هف

حقوق التسجيل والطابع ورسم الاشهار العقارى
وكذلك الاج العقارى المحدث بالمواد من 33 الى
6 من قانون المالية لسنة 3972.
الباب الشالث
الاحكام الغاصة بالعقارات ذات الاستعمال المهنى
والتجارى أو الحرفى
المادة 26
الرسم العقارى
يتحمل المشترى ابتداء من يوم نقل الملكية,
الرسم العقارى الذدى يمكن أن يقيد العقار الذدى
اشتراه بنفسه.
المسادة 27
مصاريف البيع
يجب على المشترى قبل توقيع عقد البيع أن
يدع لدى صندوق متش آملاك الدولة المختص
الحقوق والرسوم الواجب عليه دفعها وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة 28
تغيير تخصيص المحلات ذات الاستعمال
المهنى آو التجارى

يبقى أى تغيير فى تخصيص المحلات ذات
الاستعمال المهنى والتجارى آو التنازل عنها خاضما
للاحكام القانونية والتنظيمية التى تنطبق عليها.
وزارة الصناعات الخفشة

مطسيع

