
قرار وزارى مشترك مورخ فى 7 ذى القعدة عام
9 الموافق 29 سيتمير سنة 1979 يتضمن
قائمة البلدان المتصوص عليها فى الفقرة
الاخيرة من المادة 4 من المرسوم رقم 79- 04
المؤرخ فى 20 يناير سنة 1979 والمتعلق
بمصاريف سكن الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين +

ان وزير الشؤون الخارجية؛
ووزير المالية؛

بمقتطى الأمن رقم 77 ب 20 المؤرخ فى :1
ربيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة 977
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الد يلوماسيين
والقنصليين»

وبمقتضى المرسوم رقم 79 4ه المؤرخ فى
2 صف عام 1399 الموافق 20 يناين سنة و97
والمتعلق بمصاريف سكن الموظفين الد بلوماسيين
والقنصليينء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة البلدان المنصسوص
عليها فى الفقرة الاخيرة من المادة 4 من المرسوم
رقم 79 4ه الموّرخ فى 20 صفر عام 1399 الموافق
0 يناير سنة و17 المشار اليه أعلاه. على النحو
التالى : -

الامارات العربية المتحدة؛ جمهورية غاناء
جمهورية اثيوبيا الاشتراكية. جمهورية مالىء
جمهورية الكو نفو الشعبية؛ جمهورية غينيا الشعبية
الثورية؛ جمهورية بنين الشعبية. المملكة العربية
السعودية؛, جمهوزرية السودان الديمقراطية؛ دولةٌ
الكويت, جمهورية تيجيريا الاتحادية, الجمهورية
العابونية, جسمهورية أنمولا الشعبية, الجمهورية
العربية اليسيه؛ جمهورية ايران الاسلامية؛

اليانان ؛ جمهوزية (ددمرون المتحدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1021

المادة 2 : يكلف المدير العام للادارة بوزارة:
الشؤون الخارجية ومدير الميزانية والمراقبة
بوزارة المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعمدة عام وو13
الموافق 29 سبتمين سنة 1979 *

عن وزير الشؤون عن وزير المالية

الخارجية الامين العام
ميسوم صبيح

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام 1399 الموافق 30
سبتمبر سنة 1979 يتضمن انهاء مهام مدير
العلاقات الصناعية ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام

و9 الموافق 30 سبتمير سنة 1979 تنهى مهام السيد

زهير فارس ؛ بصفته مدينا للعلاقات الصناعية

بوزارة الصناعات الخفيفة ؛ لتكليفه بمهام آخرى ‎٠‏

وزارة البربد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 27 شوال عام 1399 الموافق 19
سبتمبر سنة 1979 يتضمن احدات وكالات
بريدية *
يموجب قرار مؤرخ فى 27 شوال عام و39

الموافق وا سيتمبن سنة 21979 يسمح ؛بتداء من أول

أكتوبر سنة 1999 باحداث الوكالات الاربع المبينة

فى التجدول أدياه **1022 التلاثاء 17 دو الععدة عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

الجسدول

مسلولة وكالة بريدية [العوينات
جرف الباردة |وكالة بريدية |بشارق+٠ر‏
حاسى منونات |وكالة بريدية إبشار
مشرع هوارى

العوينات ٍ
العبادلة العبادلة بشار
العيادلة العبادلة بشار.

وزارة المالية

