مرأسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 صفر عام 1402
الموافق 14 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تمديد
مهام رئيس المحكمة العسكرية بالبليدة.

بموجب قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 37
صقر عام 2462 الموافق 34 ديسمبن سنة 1987 تمدد

مهام السيد عبد الرحمغ بغ عتو النائب العام
المساعد الاول لدى المجلس القضائى فى الشلفء في
مهام رئيس المحكمة العسكرية بالبليدة مرة ثانية
مدة سنة ابتداء من أول ديسمبر سنة :198

تقتطع من المصدر الاشتراكات والمساهامات
المستحقة الى الصندوق الجزائرى التعاضدى
للاحتياط الاجتساعى لموظفى الجزائر والى
الصنتدوق العام الجزائرى للتقاعد وتدقع مباشرة
الى .هاتين المؤسستين من قبل وزارة الدقاع
الوطنى.السبت 18 قر عام 1403ه.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقسوم بها المعنى
طيلة انتدابه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

وزارة المالية

