بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 37 منه؛

ب و بمقتضى القرار المؤّرخ في و جمادئ الاولى
عام 2460 الموافق 26 مارزس سنة 2980 والمتضمن فتح
اجراءات ترتيب مقبرة الفبرينى (سيدى يراهم
الغبرينى) ضمن الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
آبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 26 ديسمبن سنة 2979

ب ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
مقبرة الغيرينى من الناحية التاريغية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : قر تب مقي الغبريتى ضمن
الآثار التاريخية وفقا للمحيط المبين فى المخطط
الملحق يأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور وهذا القرإر
فى مقن المجلس الشعبى البلدى بشرشال
مد شهر ين متتاليين» ابشداء من تاريخ نشي هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعيية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الماد35 : ينشسري هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 محرم عام 2403 المواقق
19 أكتوين سئة 2..
عن وزير الثقافة

الامين بشيشسى

