المواشق 27 نوفمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مركز وطنى للتجارة الغارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير كاتب الدولة للتجارة
الغارجية؛

وبناء على الدستسورء؛ لاسيما المادتان
3 - 10 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل,

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
0: والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى الوطنى
لمهام الرقابة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الملوافق أول مارس سنة
0” والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3055

وبمقتضى ميثشاق التتظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المواشق 176 نوفمبن سنسة :197
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه؛»

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975

,م وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 53 الموافق 29 أبريل سنة 975:
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

و بمقتضى الام رقم 75 33 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوقمبر. سنة. 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

وبمقتضى الامن رقم 75-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملسة الوصاية والادارات الاخرئ
التابعة للدولة؛,

و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبن سئة
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن ستة
5 الذى يحدد شضروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويرن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤّردخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات3056

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتضمن انشاء المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 29806
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

وبعد أخذ رآى اللجنة الوطنية لاعادة

الهيكلة,
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية تسمى
«المركز الوطنى للتجارة الخغارجية» ويشار اليها في
صلب النص ب «الموكز» وهى مؤسسة اشتراكية
ذات طايع اقتصادى.

يعتبن المركنز تاجرا فى علاقاته مع الغير
ويخضع لمبادىء مينفاق التتنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه للاحكام
الآتية.

المادة 2 : يهدف المركنز الى المساهمة؛ لحساب
كتابة الدولة للتجارة الغارجية, فى رفع قيمة
المبادلات الغارجية بأعمال ترمى الى ترقية
الصادرات واستعمال العقلانية فى الواردات.

ويكلف المركن: بهذا الصدد بما يأتى :

يعمل على ترقية الصادرات بكل الوسائل
الملائمة مثل دراسة السوق والمعلومات العامة
المتخصصة والانشطة الخاصة بالترقية والوثائق
الاشهارية بالاتصال مع الشركة الوطنية للنشر
والاشهار وتنشيط الاسسواق والممارض فى
الخارج.

يقوم بمهمسة التنشيط ويحرص على
التصدير لدى المتعاملين فى التجارة الغارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 3 هيه

المواطنين فى احصاء المنتوجات الوطنية القابلة
للتصديي وتحديد كميتها وتخطيط القسدرات
الجديدة على التصدير.

- يقدم الدالات الاقتصادية والمالية الهامة
والملائمة لطبيعة المنتوج الذى ينبغى تصديره
حتى يتسنى اتخاذ القرار.

يساعد المتعاملين المواطنين فى التجارة
الخارجية بتقديم الخدمات والاستشارات آياهم؛
ويمكن له على الغصوص أن يساهم فى اقامة
منشآت ملائمة لحل المشاكل المرتبطة بالتصديق؛

- يساعد فى البحث على أحسن ممادر
المتماملين فى التجارة الخارجية أكثر رقيا و نجاعة

ويوجه المركن: نشاطه على الخصسسوض الى
ما يأتى :

يكشف المناطق الجغفراقفقية أو البلدان
المصدرة للمنتوجات التى تهم المواطنين المتعاملين,
فى التجارة الخغارجية.

يعترف على الموردين الموجودين فى هذه
المناطق أو البلدان ويتابعهم على الخصصوص فيما
يخغص قدراتهم على تلبية الاحتياجات الوطنية كنا
وكيا ومجالهم المالى.

يساعد؛ بناء على تعليمات من سلطة
الوصاية. المتعاملين فى التجارة الغارجية. فى
مراحل اعداد ملفات التوريد أو التصديرن و/أو

يعد للمتعاملين فى التجارة الغارجية اطارا
للحوارء يساعد تكثيف رآس المال وتبادل المعلومات
والغبرات»

يساعد على تحسين المحيط الذى تتم فيه
عمليات التجارة الغارجية.

ريساهم لهذا الفرض باتصال وثيق مع المتعاملين أ اللازمة لاتمام عمليات التجارة الخارجية والتعرف
الثلاثاء ود صفر عام 1403 ف

على النقائص حتى يتستى للسلطات المختصة
اتخاذ الاجراءات الملائمسة وذلك بالاتصسال مع
الهياكل المختصة.

يساعد فى مهمة الاعلام الاقتصسادى
للمتعاملين فى التجارة الغارجية.

ولهذا الغفرض يقوم بما يأتى :

يقدم خدمات في ميدان الاعلام العام
وخدمات فى الاعلام النوعى حسب الطلبء

يصدر النشرات الدورية الخغاصة بالمظاهر
الاساسية للتجارة الدولية.

يقدم خدمات فى الدراسة لصالح المتعاملين
فى التجارة الغارجية.

ويقدم بهذا الصدد مساعداته قمسد التعرف
على الاسواق الخارجية تعرفا أحسن وذلك باعداد
دراسات ذات طابع عام أو طابع نوعى تتطرق
لمواضيع من أن تشرى ملفات المتعاملين فى
التجارة الخغارجية.

يساهم فى اعداد واقامة تظام يسمح بجمع
المعلومات الاقتصادية واستغلالها ونشرها فى
أحسن الظروف من حيث الكيف والاجل. ويمكنه
لهذا الغرض اكتساب كل الوسائل الغامسسة
بالدراسات والاعتدة الملائمة والوصول بصفة
مباشرة الى مصادر الاعلام الوطنية والدولية فى
ظروف تسمح له باعطاء هذه الخدمات الطابع
المملى.

يقيم علاقات دائمة من الهيشة الاجنبية

الممائلة له. سواء كان لها الطابع الوطنى آو
الدولى.

ويمكنه لهذا الغرض الاتخراط فى الاتحادات
والتجمعات والاتحاديات التى لها اختصاص فى
ميدان التجارة الدولية.

ينشط مشاركة الجسزائر فى الاسواق
والمعارض التى تقام فى الخارج ويقدم مساعدته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2057

ويمكنه أيضا أن يقوم بما يأتى :

ينظم كل الملتقيات والمؤتمرات والمناقشات
واللقاءات الاخرى ذات الطابع الاقتصادى حول
مواضيع لها علاقة بالتجارة الغارجية والخدمات
المرتبطة بهاء

ب يقدم مساعدته للمؤسسات المغتصة فى
ميدان تكوين أعوان متخصصين فى التجارة
الخغارجية.

المادة 3 : يكون مقن المركز بمديتة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرين من سلطة
الوصاية.

الباب الثاتى
الهياكل ‏ التسيير ‏ الادارة

المادة 4 : تغضع هياكل المركز وتسييره
وادارته ووحداته للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة فى
الامر رقم 72 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 توفمبى سنسة :1907 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللتنصمسسوص المتخذة

المادة 5 : يتمتع المركن بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة6 : هياكل المركز ووحداته هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمركزء

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تقوم هيئات المركن بتنسيق أعمال
الوحدات التى يتكون منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفه.

تؤسس وحدات المركز ويضبعد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77: المؤرخ فى 25 أكتوين

لترقية المنتوجات الوطنية ويعمل على تسهيل | سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص

الاتصالات مع المتعاملين الاجانب.

اللاحقة يه.
3058

الباب الثالث
الوصاية . المراقبة .. التنسيق

المادة 8 : ,يوضع المركن تحت وصاية كاتب
الدولة للتجارة الخغارجية.

المادة و : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع المحدد للعلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولةى

المادة 30 : يشارك المركن فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرايع
ممتلكات المركزا
المادة :2 : تخضع ممتلكات المركن للاحكام
الاشتراكية.
المادة 39 : يستفيد المركنا من رأسمال أصلى
يحدد مبلفه بقتران وزارى مشترك من وزارة المالية
وسلملة الوصاية.
المادة 33 : يتم كل تغيين فى المستقبل للرأسمال
للمركن يعرض فى جلسة لمجلس المديردية وبعد
استشارة مجلس العسسال وذلك بقشرار وزارى
مشترك بين سلطة الوصاية ووزارة المالية.
الباب الغامس
أحكام مالية
المادة 34 : يخضع الهيكل المالى فى المركن
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 35 : تقدم الحسابات التقديرية للمركن
مصحوية بآراء مجلس عمال المركزن وتسوصياته
لتصادق عليها في الآجال القانونية سلطة الوصاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

بالتخطيط..
المادة 26 : يدرسل حساب الاستفلال المام
وحساب الخسائن والارباح وحساب تخصيسص
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة» مصحوية يآراء مجلس عمال المركن
وتوصياته وتقرير متدوب الحسابات الى سلطسة
الوصاية والوزين المكلف والماليسة ووزين
التخغطيط..
الماد750د : تمسك حسايات المركن على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 5 المؤرخ فى
9د أبديل سنسة 2975 والمتضمن المخغطط الوطنى
للمحاسبة.
المادة 28 : تتكون موازد المركز من :
- رأسمال أصلىء
قروض متوسطة وطويلة الاجلء
-_- نتائج نشاطه»

ب الهبات والوصايا.
وفضلا عن ذلكء يمكن أن يتلقى مختلف أنواع
قروض الاستغلال.
الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 29 : يتم أى تعديل للاحكام المبيئة أعلاء
يمرسوم باستثناء الاحكام الواردة فى المادة 34.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمركز فى جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ويقدم لسلطة الوصاية
المغتصة.

المادة 20 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 3:7 صف عام 3403 الموافق
7 لوشمس سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 و 11 ارزع عبد القالان بن مبارك - الجزائن
