
بموجب قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام 1396 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2976 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة البريد
والمواصلات قطعة أرض من أملاك الدولةء تبلغ مساحتها 13 آرا
و ع8 ستتياراء كائنة بقصر البخارى كما هى مبيئة بوضوح
فى دفتر المستملات الملحق بأصل هذا القرار وذلك قصد بناء
مركز للتيلفون* :

تخصص قطعة الارض هذه مقابل. دفع وزارة البريد
والمواصلات الى مصلحة أملاك الدولة تعويضا قدره ستة
وتسعون الفا وستمائة وسبعون دينار (96+670 دج) المطابقة .
لقيمة قطعة الارض المذكورة*

وبعاد وضع العقاز الخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة.

المطبعة الرسمية : 2 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائي