السبث 18 صفر عام 1403.ه

مرسوم رقم 82 ب 399 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيعجية
الحريرية.

ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقرين وزيرن الصناعات الغفينفة.

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 32
و 277 -- 120 و 152 منه »+

و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤُرخ فى 3
ربيع الاول عام 398+ الموافق + فبراير سنة 78و:
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه نًْ

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بسممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80--5ه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الام رقم 66 278 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج ؛

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ

و بمقتضى الاسن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1381 الموافق 16 نوقمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4 الموافق 9 يناير سنة 1975

و بمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975

الجريدة الرسمية رية الجزائرية
د ية للجمهورية الجرادري

3099

والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 127
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيسين المحاسبين
العموميين ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتردوكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصتاعات الخفيفة 0

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,

ونظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى »3100

ب وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات .؛

ب و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية الحريرية» وتدعى فى صلب
النص « المؤسسة».

تعتبر المؤسسة “تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع المبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
6 نوفمبن سنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
استغلال الاعمال الانتاجية الخاصة بالصناعات
التسيجية الحريرية وتسييرها وتنميتهما قمسد
. توفير الاحتياجات الوطنية فى هذا الميدان.

الماد3 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

تستغل وتسيى وتثتمى اعمال الفزل
والسيح والتجهيزن لانتاج الخيوط والمغرولات
والانسجة الخامة والغالصة باستعمال الحرير
الطبيعى والمواد الكيميائية والمغتلطة وكذلك أى
عمل صناعى آخر يتصل بموضوعها مباشرة.

تعد بالتنسيق مع مؤسسات القطاع
مغططات الانتاج والتسويق السنوية المتعمددة
السدوات؛ ٍ

تنجن مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 هف

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخغططات الانتاج الستوية والمتمددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنثيذ
برامجها الانتاجية.

تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات التابعة
لمجال استغلالها وذلك من اجل ترقية مردود جهاز
الانتاج.

- تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها

تقيم أو تطور المخزونات الاستراتيجية من
المواد الاولية والمنتوجات الخالصة.

تنج كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بموضوعها.

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
والمنتوجات شبه الغالصة والمنتوجات الغالصة فى
السياسة الوطنية فى هذا الميدان.

تقتنى وتستغفل أو تودع أئ رخصسة او
شهادة أو نموذج آو اسلوب فى الصبع يتعلق
بموضوعها وتوف شروط ترقية التقنولوجية
واستيعا بها فى اطار ميدان عملها.

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

تقوم ببناء جميع الوسأئل الصناعية
ووسائل الغزن فى اطار تنمية الاعمال المرتبطة
بموضوعهاء وتركيبها أو تهيئتها.

- تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

‎١‏ تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع

‏مرتبعلة بموضوعها.

‏م تشجع وتساهم في صناعة الالياف التركيبية.
السبت 18 صبفر عام 3 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

3101

ت تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيثات | شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
القى ترتبط اعمالها بالصناعات النسيجية قصد | فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

تخطيط انتاج المواد الاولية الوطنية وتنميتها.
تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهياكل
المعنية من اجل حماية الانتاج الوطنى.
تشجع وتساهم فى أى عمل تنسيقى مع
مؤسسات الصناعة النسيجية التى يحتمل أن تسهل
وتحسين التنظيم والتسيير وكذلك توفير
احتياجات الاقتصاد والسكان من المواد النسيجية

الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قمد بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
لصناعة النسيج آو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والححمص والحقوق
والالتزامات المر تبطة أو المخصصة لتحتيق الاهداف
والاعمال التابمة لمليدان الصناعات النسيجية
الحريرية.

‏ب تسغر المؤسسة.؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعول بهاء جميع الوسائل المنقولة
والعقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجها.

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقتردرض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التدمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة من جهة آخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعيسة والمالية المرتبطة بموضوعها التى من

‏ثانيا

‏المادة485 : يكون مقر المؤسسة فى تلمسان.

‏يمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقريي من الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة.

‏الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 الموؤُرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 10 توفميبس سضة 7" والمتطلق
المتخذة. لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

‏مجلس العمالء

‏مجلس المديرية؛
المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة,
م اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤّرخ فى 25 أكتوبي .
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة
الباب الثالث

‏الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

‏المادة 9 : : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخنيمة,
3102

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة .

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 568 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسّة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة.3, ثانيا م 1 السابقة
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشتمرك بين الوزيى المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة

مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
وان +5 :. يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة

للاحكام التشريمية وأ والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. 0
إنلاه»:26* تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الى حدت-مشموعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 85 صفر عام 1403 ه

والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيصس النتائشج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيشة المكلفة بالرقابة. الى الوزريي
المكلف بالصتاعات التحفيفة والوزين المكلف بالمالية
والوزيس المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

الماد1858 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 35-5
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 5 والمتضمن المغططل
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعسديل

المادة 59 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه» بالكيفية. نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 66 - 218
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1966 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال الملنصوص عليها فى المادة 2

السابقة

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 78 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد
السبت 18 صفر عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

