الامين العام
الامين ب د
مي مستت
قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن تسرتيب موقع الأآنار
الرومانية بالرأس المسمى «ثلاث جزر صغيرة»
ضمن الآثار التاريخية.

ان وزير الثقافة ؛

بمقتضى الامنر رقم 67 - 231 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسميرن سنة 1967

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3049

المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 1 الموافق 27 يونيو سنة 1951 والمتعلق
بالحقريات وحماية الاماكن والآثار التاريغخية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 1 منةء

و بمقتضى القرار الموؤّرخ في و جمادى الازلى
عام 0 الموافق 26 مارس سنة 1950 والمتضمن فدتح
اجراءات الترتيب لموقع الأآثار الرومانية بالراس
المسمى «ثلاث جبزر صفيرة»؛ ضمن الآثار
التاويغية؛

وبعد الاطلاع على الرآى الايجابى الذى
آبدته اللجنة الوطنية للاثار والاماكن التاريعية فى
اجتماعها المتعقد يوم 26 ديسمبر سنة 1979

ونظرا للفائدة الوطنيسة التى تتمشل فى
موقع الآثار الرومانية بالرأس المسمى «ثلاث جزر
صغيرة» من الناحية التاريغية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب موقع الآثار الرومانية
بالر أس المسمى «ثلاث جزر صغيرة» ضمن الآثار
التاريغية. وفقا للمحيط المبين فى المخغطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخغطط المذكور وهذا القرار
فى مقر المجلسس الشعبى البلدى بشرشال
مدة شهرين متتاليين؛, ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيبية.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1403 الموافق
9 أكتوبر سنة 1952.
عن وزير الثماقة
الامين العام

الامين بشيشسى3050

قران مؤرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر

سنة 1982 يتضمن ترتيب مقبرة الفبرينى

(سيدى براهم الفبرينى) ضمن الآثار
التاريغية.

ان وزير الثقافة ,

ب بمقتضى الامن رقم 67 ب 281 المؤٌرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 7 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 37 منه؛

ب و بمقتضى القرار المؤّرخ في و جمادئ الاولى
عام 2460 الموافق 26 مارزس سنة 2980 والمتضمن فتح
اجراءات ترتيب مقبرة الفبرينى (سيدى يراهم
الغبرينى) ضمن الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
آبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 26 ديسمبن سنة 2979

ب ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
مقبرة الغيرينى من الناحية التاريغية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : قر تب مقي الغبريتى ضمن
الآثار التاريخية وفقا للمحيط المبين فى المخطط
الملحق يأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور وهذا القرإر
فى مقن المجلس الشعبى البلدى بشرشال
مد شهر ين متتاليين» ابشداء من تاريخ نشي هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعيية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الماد35 : ينشسري هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 محرم عام 2403 المواقق
19 أكتوين سئة 2..
عن وزير الثقافة

الامين بشيشسى

