783

وزارة البربد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 7 يونيو
سنة 1977 يتضمن تحديد الحصة.النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية
ان وزير البريد والمواصنلات ‎٠‏
‏- بمقتفى قاتون البريد والمواصلات ولاسيما المادة 0 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الادلىل
عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية. واللاسلكية
المبرمة بملاغة ‏ طوزيمو لينوس فى 25 أكتوبر سئة 3973 ء

وبمقتضى المادة 30. من الاتفاقية المذكورة المحسددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصسبلات
الدولية ْْ :

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25 دبيع الاول ل عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1975 والمتضمن تحديد ريسم
التيلكس فى الاتصالات بين الجزائر واتحاد الجهوريات
الاشتراكية السوفياتية ‎٠‏

يقرر مايلى ؛ ا :

اكادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية في الاتصالات
بالتيلكس بين الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتراكية

السوفياتية. ب 2,64 فرزنك ذهبى أى 4,27 دج عن كل رسم
وتحدة قدزره 675 فر نكات ذهبية أو ما يعادل 10,95 دج +

المادة 2 : يعتبر رم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مذتها عن ثلاث دقائق يدفع

زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم:زعن كل دقيقة تزيد عن

الدقائق الثلاث الاولى ‎٠‏

المادة 3 : يلغى هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول يولي سغة 2977 + القرار المؤرخ فى 7 أبريل سضئة 3995
المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 4 ينضر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بي

حرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 13971 الموافق 7

محمد زرقيثق <74

