الامين بشيشسى

قران مؤٌرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر

سنة 1982 يتضمن ترتيب مدرج تبسة ضمن

الآثار التاريخية.

ان وزير الثقافة »

سا بمقتضى الامي رقم 67 - :28 المؤرخ فى 79
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمين سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 الؤّرخ فى 24 شعبان
عام 71 الموافق 27 يونيو ستة 2981 والمتعلق
بالحثريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 317 منه؛

وبمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 2400 الموافق 26 مارس سنة 2980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لمددج تبسة ضمن الآثار
التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الى أى الايجابى النى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريغية فى
اجتماعها المنعقد يوم 26 ديسمبن سنة 1979

ونظرا للفائدة الوطنيسة التى تتمشل فى
مدرج تبسة من الناحية التاريخية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3051

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب مدزج تبسة ضمن الآثان
التازيخية, وفقا للمحيط المبين في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور وهذا التران
فى مقر المجلس الشعبى البللدى بتبسسة
مدة شهرين متتاليين» ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية.
حرر بالجزائر قى 2 محرم عام 2403 الموافق
19 أكتوبن سنة 1982. ‎١‏
‏عن وزير الثقافة
الامين العام
الامين بشيشسى

