السبت 18 صفر عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 82 400 مؤرحخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق > ديسمبير سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية القطنية الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية لصناعة النسيج أو
الذين تسيرهم فى ميدان الصناعات النسيجية
القطنية»+

ن0ََ

ان رئيس الجمهورية,؛
وبناء على الدستور. لاسيما المواد 55 و 32

او 1117 10 و 152 منه »

و بمقتضى القانون رقم 78- هه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه »

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 174
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 4
ربيع الشانى عام 00 الموافق أول مارس 50و17
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 83 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 المصادق عليه بالقانون رقم
128-57 المؤرخ فى 5 ديسمبر 1937

و بمقتضى الامر رقم 66 218 المؤرخ فى 3
ر بيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو 1966 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛

وبمةتضى الامر رقم 73-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 توفميبني سنة 1975
والمتقضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 74 أكتوبن سنة 1905

3103

والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العسوميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 174 اكتوبن سنة 1965
والمتفسن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤّرخ فى 74
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 394 المؤّرخ فى
8 صفر عام 1403 الموافق 4 ديسمبي سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات

النسيجية القطنية ,
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها مايأتى :

‎٠‏ 7 اعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بالصناعات النسيجية القطنية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعة النسيج.

‏2 الاملاك؛ والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالأعمال التابمة
لأهدافٌ المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
القطنية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعة النسيج.

‏3 المستحدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياثل والوسابل والاملاك المذكورة أعلاه.
وادارتها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ماياتى :

‏:- احلال المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
القطنية محل الشركة الوطنية لصناعة النسيج فى
اعمال الاستغلال والتسيير والتسية الخاصة
بالصناغات النسيجية القطنية ابتداء من أول ينايي
سنة 1983 ‎٠‏104 الجريدة الر

2- انهاء صلاحيات الاستغفلال والتسيير
والتنمية فى مجال الصناعات النسيجية القطنية التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة النسيسج
يعنوان اعمالها و بموجب الامر رقم 66 218 المسؤرخ
في 22 يوليو سنة 966: وذلك ابتداء من نفس التاريخ

المادة3 : يترتب على التحويل الملنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلام للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية طنية لصناعة النسيج + ما يأتى :

1 اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل. لجنة
يرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الحفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة والوزير المكلف بالمالية٠‏

2- قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمناعات الخفيفة. والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الصناعات النسيجية القطتية
تبين عناص الممتلكات الملحولة الى المؤسسة
الوطنيّة للصناعات النسيجية القطنية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهىء ؛ طبقا للتشسريع
الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه ‎٠‏

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة ان
يحدد لهذا الغرض؛, الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية -

المادة4 : يحول الى مؤسسة الصناعات النسيجية
القطئية. المستخدمون المرتبطون بسي مجموع
الهياكل وتسييرها والوساّل المذكورة فى الفقرة
الثالشة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقأ
للتشريع الجارى به العسسل ‎٠‏

سمية للجمهورية الجزائرية_

السبت 8 صفر عام 1403

تبقى حقوق المستخدمين وواجياتهم الشار .
اليها آعلاه, خاضعة للاحكام القانونيبة سواء
الاساسية منها او التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الخغفينة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ماذكى من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنيّة للصناعات النسيجية
القطنية؛ سيرا منتظما ومستمرا.

الما555 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبة.

حرر بالجزائر فى 8: صف عام 1403 المسوافق
4 ديسمبر سنة 1982

الشاذلى بن جديد

