الشعبية *
حرر بالجزائ فى 172 ذى الحجة عام 1401
الموافق 10 أكتوين سنة ‎٠1981‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 51 267 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام
1 الموافق 10 أكتوبر سنة 1981 يتعلق
بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى البلدى
فيما يخص الطرق والنقاوة والطمانيتة
العمومية ‎٠+‏
‏ان رئيس الجمهؤرية؛
بناء على تقرين وزين الداخلية؛

بناء على الدشتور؛ لاسيما المادتان 10-111
و 152 منه؛

و بمقتضى الامن رقم 66 155 المؤرخ فى 18
صف عام 2386 الموافق 8 يونيو سنة 2966 المعدل
والمتمم والمتشضمن قانون الاجراءات الجزائية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 15 ذو العجة عام 1401

ب وبمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى 78
صف عام 1380 الموافق لا يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون العقوبات»

و بمقتضى الأمن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 الممسدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الام رقم و6 88 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و2969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ؛

وبمقتضى الامن رقم 74 107 المؤرخ في 9
ذى الحجة عام 4 الموافق 6 ديسمبي سنة 1974
المعدل والمتمم والمتضمن قانون المرور»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سيتمير سنسة 1975
والمتضمن القانون المدنى»

وبمقتضى الام رقم 75 - 73 المؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 1395 الموافق 15 ديُسمين سنة 1975
والمتعلق بالجنائزء

. ب وبمقتضى الام رقم 79-75 المؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 5 الموافق 15 ديسمبن سنة 1975
والمتعلق دفن الموتى؛ '

وبمقتضى الامن رقم 79-76 المؤرخ في 29

شوال عام 6 الموافق 23 أكتويي سنة 19706

«والمتضمن قانون الصحة العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 27-70 المّرخ فى
5 ذى القعدة عام 89 الموافق 22 يناير سنة 1970
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بأعوان الشرطة
البلدية,

وبمقتضى المرسوم رقم 75 109 المؤرخ
فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة,1975
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الام رقم 75- 67
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين .
سنة 1973 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناءءالثلاثاء 15 ذو الحجة مام 1401 .

م دبمقتضى المرسوم رقم 75 - 154 المؤرخ
فى 32 ذى الحجة عام 1305 الموافق 15 ديسمبن سنة
5 والمتضمن تحديد قواعد حفظ الحهة فيما
القبور واعادة دفنهاء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 6- 6 المؤؤرخ فى
4 بيع الاول عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1975
والمتعلق بتاأسيس السجل العقارى, ٍ
ا و بمقتضى المرسوم ارقم 7- 40 المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1397 الموافق 79 فبراير سائة
7 والمتعلق بتسمية بعضي الاماكن العمومية؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 79 141 المؤرخ
فى 16 صف عام 1399 الموافق 8 سبتمين سنة 1979
المعدل والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى
للولاية وتنظيمه وسيره؛
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 288 المؤرخ
فى 12 صفق عام 400 الموافق 20 ديسمبر سنة 180
والمتعلق بالقانون الاساسىئ لسلسك المفتشين
العموميين البلديينء ٍ
ب وبمقتضى المرسوم رقم 81 27 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 1401 الموافق 7 مارس سنة
1 والمتضمن اعداد قاموس وطنى لاسماء المدن
والقرى والاماكن الاخرى»؛
ب وبمقتضى المرسوم رقم 87 ب 36 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14 مارس سنة
737 والمتعلق بتعريب المحيط»
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيات

رئيس المجلس الشعبى البلدى فى مجال الطرق
والنقاوة والطمانينة العمومية *

الباب الاول
شغل الطرق والمحافظة عليها
. المادة2 : يقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى
فى اطار التنظيم المسسول به؛ فى كل انظروف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ _

1423

بتسهيل المرور وآمن السين المام وحسن تسملين
الطرق العمومية وردّيتها * ...
يحدد كيفيات شغل الطرق العمومية لاسيما
العرضل على الارصفضة وارصفيية محلات بيع
المشرويات والتجازة المتنقلة وتُسليم البضائع *
ينظم الخرور ووقوف السيارات داخل المناطق
السكانية التابعة للبلدية.

- وضع لوحات الاشارة قرب بعض الاماكن
والينايات العمومية؛

تهيئة ساحات حضرية ومسساحات لايتاف
السيارات * ٍ

يقوم فضلا على ذلك؛ء بتجميل الطرق وينشىء
فى المناطق الحضرية؛ مساحات للراجلين + :

المادة 3 : يقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى
بكل الاجراءات المتعلقة بتسمية وترقيم الطرق
والانهج والسبل والساحات العمنومية والبنايات
وبيوت السكن *

المادة 4 : يسهر رئيس المجليبس الشعبى
اليلدئ على انارة الطرق الممومية وصيانة شبكة
الاثارة *

ويسهر بالاضافة الى ذلك على تشذيب
المغفروسات وتصفيفها على انشاء وصيانئة المساحات
الخغضراء والحداتق العمومية وحظائر القسلية ‎٠‏

المادة 5 : يسهن رئيس المجلس الشعيى البلدي
على أن.تكون كل الاشغال التي تقبوم بها الادارات
التايعة للدولة والشركات الوطنية والمؤسسات
العمومية أو الخواص على الطريق العموامية مسبوقة
برخصة يتم تسليمها باشراف متهء وتكون مطابقة
لدقترى الشروط الخاصة »*

ويتحمل القائم بالاشفال. أعياء اعادة الطرق
الى حانها الاصلية والمصاريف الخاصة بذ للق *

1424

واذا لم يعد الطرق الى حالها يمكن رئيس المجلس
الشعبى البلدى أن يقوم بيذلك بدلا منه ويطالب
بمصاريف العملية دون مس العقوبات المدنية
والجنائية التى ينص عليها التشريع المعمول به *

ويقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى فضلا
عن ذلك؛ ان اقتضى الامرء بفتح الطريق العمومية
دفع الممساريف حسب الاجراءات الواردة فى
الفقرة السابقة

المادة 6 : يجب على رئيس المجلس الشعبى
البلدى أن يتخذ اجراءات الاستعجال الرامية الى
دعم أ هدم الاسوإر. والبنسايات والعمارات
المهددة بالسقوط *!

الباب الثاني .
النقاوة وحففد الصحة العمومية

الماد75: يسهر رئيس المجلسن الشعبى البلدى
على تنفيذ التنظيم الصحى ويتخذ كل الاجراءات
التى تخص النقاوة وحفظ الصحة العمومية ‎٠‏

ويجب عليه أن يسهن بالغصوص على حفظ
الصحة ونظافة المساكن والعمارات والانهمج
والساحات والطرق والبنايات والمؤسسات
الممومية*:

المادة 8 : يسهن رئيس المجلس الشعبى
البلدى. فى اطار اجراءات النقاوة وحفظ الصحة
العمومية, على المحافظة على صحة الجماعة
وتحسين ذلك و تطويره *

ويتعين علية آن يقسوم على الخغصوص بما
يأتى :

يتغنا كل الاجراءات الرامية الى مكافحة
الامراض الويائية والمعدية وحاملات الامراض
الستنقلة,

يسهن على تنفيت الممليات المتعلقة
بالتطهي؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1 حي

يسهن علي : تموين السكان المحم بالماء
وحفظط الصحة,

ينظم تنظيف الانهج ووجمع القمامة بصفة

يقوم بصيانة شبكات التطهين وعند الاقتضام

عليه | يسهن على انجازهاة

يضمن تصريف المياه القذرة.
يسهن على نظافة البلدية وتجميلها *

المادة95 : ينظم رئيس المجلس الشمبى البلدئ,
المزابل العمومية وإحراق القمامة وممالجتها فى
أماكن ملائمة *!

المادة 10 : يتخد رئيس المجلس الشمبى
البلدى كل الاجراءات التى من شأنها أن تحمى
البيئة وتحستها *
منظمة 17 جمعية لحماية البيئة وتو يريا و وتحسين
نوعية حياة المواطنء والتضاء على القكلسوث

والاضرار * ويسهر على تنفيذ هذه الاجراءات *

المادة 17 : يجب على رئيس المجلس الشمبى
البلدى أن يسهر على صحة التغذية٠‏

ويمكنه أن يقوم على الخصوص بما يأتى *
يقرر زيارات الى عين المكان فى المخازن
اتات معدة للبيع؛
القيام ل الصحية سًّ المواد الاستهلاكية
المعروضة للبيع *

المادة 12 : يضبط رئيس المجلس الشمبى
البلدى وينفذن الاجراءات التى من شأنها أن تمنع
تشرد الحيوانات الضارة والمخطرة؛ و تزايدها *
الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1401 ه

‎٠‏ ويسهر بصفة خاصة على ما يلى ؛
-_- الوقاية من دا الكلب ومكافحته»
ب اقامة محاشن للحيوانات *

‏المادة 3 : يسهر ر ئيس المجلس الشعبى

‏البلدى على الالتزام بالاجيراءات المقررة فيما |
,يخص التقاوة وحفظ الصحة العمومية فى المؤسسات/

‏والاماكن التى تستتبل الجمهور *
: الباب الثالث ٍ
الطمائينة العمومية
المادة 14 : يتخذ وينفذ رئيس المجلس الشعبى
- البلدى؛ فى اطارٍ التنظيم المعمول به؛ كل الاجراءات

‏: التى من شأنها آن تضمن حسن النظام والامن"
م

‏العمومى وكذلك الحفاظ على الطمانينة والاداب
.العامة ‎٠‏

‏كما يجب عليه أن يقمع كل عمل من شانه ان
يغل بذلك *

‏المادة 35 : يضبط رئيس المجلس الشعبى
البلدى تنظيم الاسواق والمعفارض وأسواق
الغضى والفواكه بالجملة وكل التجمعات الاخرى

‏.من نفس النوع*
ما يأتى :

‏ساعات فتح هذه المحلات واغلاقهاء
وقوف السيارات ومرورها٠‏

‏المادة 26 : يضبط رئيس المجلس الشمبى
اليلدى» تنظيم العروض الفئية العمومية * ويسلم
الرخصن القبلية لتنظيم المسروض الفنية التى
تقام بمناسبة الحفلات الخاصة مع اعطائها صبغة

‏الماذة 17 : يكون فى خدمة رئيس المجلس
الشمبى البلدى» جتى يقوم بسلطات الشرطة؛»
أعوان الشرطة البلدية ومفتشو المصالح الممومية
البلدية*!

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1425

‏ويمكنه فضلا عن ذلك, أن يسخس في اطان
التشريع. المممول به الشرعلة أو الدرك الوطنى

‏0" وكل عون عمومى آخر يحتمل أن يساعده فى القيام

‏بمهامه *

‏المادة 18 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائن فى 12 ذى الحجة عام 3401 2
الموافق 10 أكتوين سئة :198+
الشاذلى بن جديد
مسددس+>< مومس برو موميمسسمسجمسبوسمبسووسوى"

‏مرسومان مؤرخان فى 2 ذى الحجة عام 101 الموافق
0 سبتمير سنة 1 يتضمنان انهاء مهام
ناتبى مدير ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام :140
الموافق 30 سبتمبن سئة 1981 تنهى مهام السيد
محمد مقدود بصفته تائبا مدير الميزانية
والمحاسبة العامة بوزارة السياحة لتكلينه يمهام
أخرى٠‏

‏بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 2 ذى الحجة عام :140
الموافق 0 سبتميرن سئة اتقو تنهى مهام | السيد
والشؤون العامة إبوزارة السياحة,. لتكليفه 6ل
أخرى *

‏مرسوم مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام :140 الموافق اول
أكتوبر سنة 1981 يتضمن تعيين المدير العام
للادارة والوسائل ‎٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام ‎٠‏
‏1401 الموافق أول أكتوبن ستنة ة 1981 يعين السيد
عل الدين عيد النور». مدينا عاما للادارة والوسائل
بوزارة السياحة *؛ ‎١‏
1426

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1401 ه

