0 ربيع الثاتى عام 06 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1398 الموافق 3 مايو سنة 1978
والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 19 ذى الحجة ‎٠‏
‏عام 1308 الموافق 19 نوفمبين سنة 1978 والمتضمن
تعديل وتت تتميم القرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 1978
والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

وبمقتضى الترار المؤرخ فى أول شعبان
عام 1309 الموافق 20 يونيو سنسة 1079 والمتضمن
يم القرار المؤرخة فى 25 جمادى الاولى
عام قوير د الموافق 3 مايو سنة 8 107 والمتضمن
تصنتيف الثنادق والمطاعم السياحية؛الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1401 ه

و يبمقتضى القرار المؤّرخ فى 106 شعبان عام
0 الموافق 9ك يونيو سنة 1980 والمتضمن تعديل
وتتميم القرار المسؤرخ فى 3 مايو سنة 1])8
والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية,

وبناء على اقتراحات اللجنة الوطنية للصنيف
المتصوص عليها فى المادة 6 من المرسوم رقم 80-76
المؤرخ فى 20 أبريل سنئة 176 المشار اليه أعلاه؛
فى محضرها المؤّرخ فى 5 مايو سئة 1981

يقرر مايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

127

تصنيف الثنادق والمطاعم السياحية وفقا للملحق
المرفق بهذا القرار*

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠»‏

حرر بالجزائرن فى 17 شعبان عام 1407 الموافق
0 يونيو سنة 2981 *.
عن وزير السياحة

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول المرفق الامين العام
بالقرار المؤرح فى 29 يونيو سنة 1980 والمتشمن الطاهر حنفى
الملعحق
قفنادق بها مطاعم
المؤسسة العنوان التصنيسف
عمندششس شارع أول توقمبر بشار فندق 3 نجمات

الفندق الكبير لسوف الوادىء بسكرة

الكبيي

فندق 3 نجمات

مطعم - 3 نجمات

4ه شارع العياشى عبد الله البليدة | فندق : غير مشفل

المنمصسي 7 شارع عمارة يوسف البليدة فندق : غير مشغل

_ مطمم : نجمات
القنسادق
المؤسسة العنوان التصني لتصنسف

ل

أفريك آزى 15 شارع طولة الهوارى وهران نجمسة واحدة
امسيسسبيسس,سر-.سامسادوس.مدسةم. .سس شسسبسسسسيت ‏

شارع الصومام وهران بجمسة واحدة ‎١‏

الصسسومام

4« شارع العربى بن مهيدى جيجل نجمسة واحدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اج الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1401 ه
المطاعسم

‎١‏ ى شارع بو الوديو ‏ الجزائى العاصمة) يخغفئض من الدرجة الرايمة (نجمة
واحدة) الى غير المصنف

‏كراكويا 3 شارع دى بييى ‏ الجزائن العاصمة) يخنض من الدرجة الثالشة (نجمتان
الى غين المصنف)

‏ال ٍ 8 سد الحميزن خميس الخغشئة؛ الار بعام؛» 3 نجسسات

‏البليدة
‏يني ل 2 نهح الشيخ عمرو صاني بجاية 3 ثجمسسات
البح خليج سيدى يحيى؛ بجاية نجمتان

‏الشاطيء اليل _

‏وزارة العدل

‏|6 شارع زيضود يوسفء جيجل. نجمتان

‏6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25 أبريل سنة

‏مرسوم مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1401 الموافق أول | 2977 والمتملق بالكتاب المامين للوزارات.

‏أكتوب سنة 1981 يتضمن تعيين الامين العام
لوزارة العدل*

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 12
مثه.

‏و بمقتضى الامى رقم 66 333 المؤُرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمعتمي

‏وبمقتضيع المرسوم رقم 66 ب 240 المؤارخ
فى 2# صف حام 3386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والتطق بالموظائف العلياء المتمم»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 156 المؤرخ
فى 26 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العسدلء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد الحليم بن
يلس» أمينا عاما لوزارة العدل *

‏.المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية*؛
‏حرزر بالجزائى فى 3 ذى الحجة عام 1407 الموافق
أول أكتوبن سنة 2981 *:

‏الشاذلى بن جديد

الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1401 ه

وزارة الاسكان والتعمير
. لممسصسسمسم
