الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 401 مؤرخ فى 18 صفر عام 103
الموافق 4 ديسمبر سنة 2 يحول الى المؤسسه
الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية. الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية لصناعة النسيج أو
الذين تسيرهم فى ميدان توزيع المنتوجات
النسيعية٠‏
ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرير وزين الصناعات الخغفينة,
و بناء على الدستور لاسيما المواد5ة و 32 و

10-1 152 منه.؛
وبناء على القانون رقم 78 - 9ه المؤرخ فى 3

:| ربيع الاول عام 1398 الموافق 21 فبر اير 2978 والمتعلق

باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما المادة 4 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 14
دبيع الثانى عام 100 الموافق أول مارس وذو
والمتعلةٍ بممارسة وظيفة المراقية من قبل المجلس
الشعيى الوطنى؛السبت 18 صفر عام 1403 هف

و بمقتضى القانون رقم 80- وه المؤرخ فى 4

ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس 80و

. والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس

المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 03-83 المسؤرخ

فى 26 سبتمين سنة :198 المصادق عليه بالقانون رقم
12-72 المؤرخ فى 5 ديسمين 1981

و بمقتضى الامر رقم 66 218 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو 1066 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛ء

وبمقتضى الام رقم 77-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 توفميي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الكقابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤٌرخ فى 18
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين سنة 196
والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية. عام 5 الموافق 4' اكتوين سنة ذان؛
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى 4!
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس 950
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 5و3 المؤرخ فى
8 صر عام 3 الموافق 4 ديسميي سنة 932و
والمتضمن انشاء المؤسسة الوصنيه لتوريع المنتوجات
النسجية؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع الممتوجات النسيجية؛ حسب ا تروط المحددة
فى هدا المرسوم وى حدود المهمة المسندة اليها ماياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

"3105

<- أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بتوزيع المنتوجات التسيجية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛

و الاملاكء والحقسوقء والعمسص»
والالتزامات والوسائل. والهياكل المرتبطة بالاعمال
التابعة لأهداف المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات
النسيجية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعة النسيجء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المدشورة اعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه» ماياتى :

:- احلال المؤسسة الوطنيه لتوزيع المنتوجات
اعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة بتوريع
المنتوجات النسيجية ابتداء من أول يناير سنة 1983»
2_ انهاء صلاحيات الاستغجلال والتسيي
والتنمية فى مجال توزيع المنتوجات النسيجية التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة النسيج
بعنوان أعمالها بموجب الامر رقم 66 218 المورح ق
2 يوليو سنة 1960 ودلك ١بتداء‏ سن نمس التاريح.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى إعلاه؛ لتوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة النسيج, ما يانى :

‎ [‏ اعداد:

‏1- جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا

‏المقوانين والتنطيمات الجارى بها العمل. لجنة

‏يرأسها ممثل الوزير المكلب بالصناعات الحميمسة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الحميمة والوزير المكلف بالمالية *

‏و قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزمي
المكلب بالصناعات الحميمة والورير المذدب بألمائية؛
#106

المستخدمة فى مجال توزيع المنتوجات النسيجية تبين
عناصر المستلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لتوزيع
المنتوجات النسيجية.

ويجب أن تراقب وتوؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهىء طبقا للتشريع الجارى
به العسل٠-‏

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثادئق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه -

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة أن
يحدد لهذا الغرض» الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية٠‏

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توزيع المنتوجات
النسيجية؛ المستخدمون المرتبطون بسي مجسوعغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى المقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل *

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الغفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى ما ذكس من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان مير
هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية.
سيرا منتظما ومستسسر١.‏

الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبة.
حرر بالجزائن فى 18 صفر عام 1403 الموافق

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل:

السبت 18 صفر عام 1403ه

