وزارة الصناعات الخفشة

مطسيع

مرسوم رقم 82 394 مؤرخ فى 18 صقر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
القطنية.
ان رئيس الجمهورية؛
بثاء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة.
ب ويناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 32

و 711 - 20 و 152 منه ,؛

م و بمقتضى القانون رقم 02-83 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 21 قبس اير 2978 والمتعلق
ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما لمادة 4 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

4979

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ في 4د
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل المجلس
الشعبى الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 40 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية, المعدل والمتممء

ب و بمقتضى الامن رقم 66 28 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج ؛

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات 0

وبمقتضى الامن رقم 71 74 المؤُرخ فى 28
رئضان عام 71 المواشق 16 نوفمير سنة 13971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامس رقم 75 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ,

و بمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سننة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطلايع الاقتصادى ؛

و بمقتضى الامن رقم 75 35 الممؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 137
دى القعدة عام 1395 الموافق 217 توفمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 63 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛سبببسبسسببسل سس ب لسسسسلللسسستسبسسشسشس_تننسااا سس ل لسسسسستثت
3080 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 18 صفزعام 3 وى

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 1973
والمتعلق بالوخدة الاقتصادية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع الهمياكل بين وزارة الطاقبة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

و بمقتضى المدرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
اتنشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ؛,

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ماايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقّر.

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اذ شتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة ».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبسادوء ميثاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 34 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسسة فى اطار المخغطط
الوطنى للتنميسة الاقتصادية والاجتماعية
استغلال انتاج الصصناعات النسيجية القطنية
وتسييرهما وتتميتهما قصد توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولا الاهداف :

ل تستغل وتسير وتتمى اعمال الغفزل
والنسيج والتجهيزن لانتاج المغزولات والانسجة
الغامة والخالصة باستعمال الاساليب الصناعية من
الفئة القطنية بواسطة الالياف القطنية أو المختلطة"
والالياف النسيجية الاخرىئئ: الطبيعمية او
الاصطناعية آو التركيبية وكذلك اى نشاط
صناعى آخرى يتصل بموضوعها مباشرة.

تعد بالتنسيق مبع مؤسسات
مخططات الانتاج والتسويق السنوية
السنواتء ٍ

ب تنجن مخططات الانتاج السنوية
الستوات.

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات”
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية.

- تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات
التابعة لمجال استغلالها من اجل ترقية مردود جهاز
الانتاجء

ب تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها
الحكومة فى مجال التسويق

تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية من
المواد الاولية والمواد الخالصة ,

القطاع
المتعددة

والمتعددة
السبث 18 ضفر عام 3 ه

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3081

تنجن كل الدراسات التقنية والتقنولوجية | الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطئية

والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بموضوعها.
تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبيط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.
ٍ تقتنى وتستغل و تودع أى رخصة أو شهادة
أو نموذج آو اسلوب فى الصنع يتعلق بموضوعها
وتوف شروط ترقية التقنولوجية واستيعايها فى
اطار ميدان عملها.

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية ووسائل
الخزن فى اطار تنمية الاعمال المرتبطة بموضوعها
وتركيبها آو تهيئتها.

- تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
مر تبلة بموضوعها.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيشات
التى ترتيط اعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط انتاج المواد الاولية الوطنية وتنميتها.

تشارك فى أى عمل تنسيقتى مع الهياكل
المعنية من اجل حماية الانتاج الوطنى.

تشجع وتساهم فى آى عمل تنسيقى مع
مؤسسات الصناعة النسيجية التى يحتمل أن تسهل
ضيعذ المقاييس وتحسين الانتاج كما وكينفا

وتحسين التنظيم والتسيير وكذلك توفي |

احتياجات الاقتصاد والسكان من المواد النسيجية
القطنية.
ثانيا - الوسائل :

أ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين

لصناعة النسيج أو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحسسص والحقوق
والالتزامات المرتبطة أو المغصصة لتحقيق الاهداف
والاعمال التابمة لقطاع الصناعات النسيجية
القطنية.

ب تسخ المؤسسة. زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبتقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة
والعقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لهسا قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائل المالية الضرورية لأداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التنمية و برامجها.

د تخول المؤسسة من جهة آخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية الم تبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤؤسسة فى تيزى وزو.

يمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة.

الباب الشانى ٍ
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهآ
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمير سنة 1977 والمتعلق
بالتسيييس الاشتراكى للمؤسسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه.
3082

الماد63 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

م المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقسا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤّرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توطع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لطبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة قى مجالس التنسيق
المشعركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبديل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس التنميق بين المؤسسات
الالشتاكية..

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

717 تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتظيمية ملتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب #لاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنيوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 السابقةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صف قام 1403 ها

المادة5 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزيى المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية,

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارىي مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 25 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القانوتية الوزيى المكلف .بالصناعات الغفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتافج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة يآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياشه
وبتقرين الهيثة المكلقة بالرقاية الى الوزريي
المكلف بالسصتاعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية
والوزيى المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة5 128 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط

الباب السادس
اجراء التعسديل

المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المدسوم ماعد( التعديلات المنصوص عليها فى المادة
السبتٌ 18 صف عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

303ص

4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة | والمتعلق بممازسة وظيفة المراقية من طرف مجلس

على المرسوم المذكور.
.فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه..
الماد205 : تلفى أحكام الامن رقم 66 - 218
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1966 المذكور أعلاه»
والمتعلق بالاعمال المنسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمب سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

ٍ مرسوم رقم 82 395 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات
النسيجية.

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 3:7 --20 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 - ه الموّرخ فى 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 1د فبراير 2978 و المتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما لمادة 4 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى 14
ربيع الثاني عام 00 الموافق أول مارس 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطنى,

و بمقتضى القانون رقم 40 3ه المؤرخ فى 14
رْبِيع الشانى عام 400: المسوافق أول مارس 1980

المحاسبة» المعدل والمتمم»

و بمقتضى الامن رقم 66 م 2178 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 المسوافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج ؛

و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ

وبمقتضى الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1381 الموافق 16 توقمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه؛»

وبمقتضى الامس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 36
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية + .

و بمقتضى الام رقم 23-75 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون (الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

و بمقتضى الامي رقم 75 35 المؤرخ فى 7<
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة + ©

و بمقتضى الاسس رقم 75 76 المؤرخ فى 217
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توقميبي سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيسين المحاسبين

العموميين ؛
034

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوين سئنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسملر سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المقتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

َْ ‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء‎ ٠

يرسم ماءيلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - الم

المادة الاولى : تنشأاً مؤّسسة وطنية اشتراكية
لتوزيع المنتوجات النسيجية وتدعى فى صلب النصس
ز المؤسسسة ».
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامرن رقم 1- 74 المؤؤرخ فى
16 توقمين سنة 1977 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

السبت 18 صفر عام 1403 هف

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
توزيع منتوجات المؤسسات الانتاجية الاشتراكية
التابعة لقطاع الصتاعات النسيجية قد توفير
احتياجات اقتصاد والسكان من المواذ النسيجية.

المادة3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولا ‏ الاهدافق :

_- تستغل و تسير و تتدمى الاعمال والوسائل
المتعلقة بالتوزيع والغزن والتوظيف والنقل
والعبور التى اسندت اليها يموجب موضوعها.

تنجن مخططات التسويق السنوية والمتعددة
الستوات.

تقوم بالتموينات الضرورية لاتنجاز
مخططات التوزيع والتصديرء

تقوم بتوزيع المنتوجات النسيجية عن طريق
وحداتها ومراكزدها وفروعها ومستودعاتها
وحوانيتها المخغخصصة للبيع.

تقوم بالتسويق؛ وعند الاقتضاء بالتصدير
فى اطار الاهداف المحددة والتدابير المقررة.

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
مرتبعلة بموضوعها قد تصير مؤسسات جهوية أو
متخصصة.

تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات التابمة
لمجال استغلالها من اجل ترقية مردود جهاز التوزيع
والتسويق.

تقيم وتطور المغزو نات الاستراتيجية من
المنتوجات التى توزعهاء
والتجارية والمالية التى لها علاقة يموضوعهاء.
السبت 18 صفير عام 1403 ه

تساهم فى تطبيق التنظيم المتعملق بضيط
المقاييس ومراقبة نوعيبة المنتوجات الموزعة

والمصدرة.
تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

_ تقوم بيناء جميع وسائل التوزيع والخرن
والتوظيب والنقل والمبور المرتبطة بموضوعها
وتركيبها وتهيئتها أو اقتنائها.

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتممل على
رفع قيمة مواد الانتاج الوطنى.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيثات
التى ترتبمل اعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط تنمية انتاج المواد الاولية الوطنية »

تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهياكل
المعدية من اجل حماية الانتاج الوطنى.

تشجع وتساهم فى أى عمل تنسيقى مع.

مؤسسات الصناعة النسيجية التى يحتمل أن تسهل

وتحسين التنظيم والتسيير.
ثانيا ‏ الوسائل :

تزود الدولة المؤسسة قصند بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنئية
لصناعة النسيج أو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحمصص والحقوق
والالتزامات المرتبملة أو المخصصة لتحقيق الاهداف
والاعمال التابعة لميدان التوزيع.

ب تسخر المؤسسة.ء زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة
والعقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

305

ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التدمية و برامجها.

د- تخول المؤسسة من جهمة آخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الماذة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر.

“يمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة. :
الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضبان عام
71 الموافق 106 توفميير سنة :197 والمتعلق
بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال.
مجلس المديرية؛
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتحون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.
2086

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة
الباب الثالث
المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لطبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الوضاية

الاشتراكية.
: الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصسول والخغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 السابقة
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
(يقران وزارى مشترك بين الوزير المكلف
ببالصناعات.الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.
ٍ المادة. :4 ؛ يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية يناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 18 صنفز عام 1403 ه

الباب الغامس.

الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة
للاحكام التشريعية بية والتنظيمية المعمول بها لاسيما

ماتعلق منها لذب سسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة م مشفوعة يآراء بجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القاتونية الوزيى المكلف بالصناعات الخفنيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيشة المكلفة بالرقاية. الى الوزري
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية
والوزيي المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75- 35
المؤُرخ فى 29 أبريل سنة 17975 والمتضمن المخطمكد
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعسديل

المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة تمن التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه. :

المادة 20 : تلغى أحكام الامس رقم 66 - 236
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1966 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السايقة.ى
السبت 18 صثفر عام 11403 ه

المادة 21 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبن سنة 1982. الشاذلى بن جديد

