السبث 18 صفر عام 1403 ه

مرسوم رقم 82 398 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنسة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للمنسوجات الصناعية.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير الصناعات الخغفيفة,ء

وبناء على الدستور لاسيما المواد5ة و 32و
12- 10و 152 ماه

و بمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 398: الموافق 1 فبرايرن سنة 1973
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه »

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 14060 الموافق اول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى.

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء ا

و بمقتضى الامر رقم 66 218 المسؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 386 الموافق 22 يوليو سنة 19066
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج ؛

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى الامن رقم .1 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 21 الموافق 10 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75 ب 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ء

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3095

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
المخطعذ الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الام رقم 75- 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 25 نوفمبس سنة 75و89
والمتضمن تحديد العلاقات الى ئيسية بين المؤسات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة *

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة ©
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2060 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين +

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمير سئنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البترو كيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة «

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سئة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 12980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هر من
اختصاص الميدان التنظيمى ,3096

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهمدف - الم

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع”اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للمنسوجات الصناعية وتدعى فى صلب النص
« المؤسسة».

تعتبرن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع المبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 - 74 المؤرخ فى
6 توفمير سنة 1972 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
استفلال انتاج المنسوجات الصناعيسة
وتسييرها وتنميتها قصد توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لملوضوعها على النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

تستغل وتسيس وتنمى اعمال الغسزل
والصباغة والبشفق والنسج والتلييس والتجهيز
بواسطلة الياف الجوتة والباهرة والقطن والصوف
والآلياف الطبيعية والاصطناعية والتركيبية
والمختلطة وكذلك أعمسال النسيج والنسج غير
المنسوج بواسطة استرجاع بقايا النسيج واعادة
صنعها. وذلك على المستوى الوطنى لانتاج ما يأتى:

م الخغيط والمغزولات»

خيط الخغياطة,,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 18 صر عام 1403 هي

الانسجة الخامة والخالصة غير المنسسج الغام
والخالص»

الاقمشة الصناعية؛

الحبال م الخيوط والشباك»ء

تعد بالتدسيق مع مؤسسات القطاع
مخططات الانتاج والتسويق السنوية المتمددة
السنوات»

تنجن مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات.

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخغططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
وبالاسترادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية.

تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات التابعة
لمجال استغلالها من اجل قرقية مردود جهاز الانتاج.

تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابين التى قررتها
الحكومة فى مجال التسويق.

تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية من
المواد الاولية ولواحقها والمنتوجات الخالصة.

تنجز كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتمتادية والمالية التى لها علاقة بموضوعها.

- تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى
اطار السياسة الوطنية فى هذا الميدان ؛,

تقتنى وتستغل أو تودع أى رخصة أو شهادة
أو نموذج آو أسلوب فى الصنع يتعلق بموضوعها
وتوفر شروط ترقية التقنولوجية واستيعابما
فى اطار ميدان عملها. :

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

'ووسائل الغزن فى اطار تنمية الاعمال المرتبطة

بموضوعهاء وتركيبها أو تهيئتهاء.
‎١‏ لسبت 18 صفر عام 1403 ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3097

‏تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

‏تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع

‏تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيمشات
التى تر تبط اعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط انتاج المواد الاولية الوطنية وتنميتها.

‏تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهياكل
المعنية من اجل حماية الانتاج الوطنى.

‏تشجع وتساهم فى أى عمل تنسيقى مع
مؤسسات الصناعة النسيجية التى يحتمل أن تسهل
ضبط المقاييسن وتحسين الانتاج كما وكيفا

‏وتحسين التنظيم والتسييي وكذلك توفير.

‏احتياجات الاقتصاد والسكان من المواد النسيجية
ثانيا ‏ الوسائل :

‏1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
لصناعة النسيج آو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحمصص والحقوق
والالتزامات المرتبطة أو المخصصة لتحقيق الاهداف
والاعمال التابعة لميسدان المنسوجات الصناعيمة
وتحويلها. إ:

‏ب تسخ المؤسسة.؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المنتقولة
والعقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددما لها قانونها الاساسى
ومخملطات التنمية وبرامجها.

‏ج -_ يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
به وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تتتر ض لدعم وسائل المالية الضرورية لآداء مهمتها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التنمية و برامجها.

‏د تخول المؤسسة من جهة آخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقى المؤسسة فى المسيلة.

‏يمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة.

‏الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
71 الموافق 16 نوفمبي سنة 1977 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة

‎١‏ الماد63 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئنية
والاستغلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمال»

‏مجلس المديرية؛

‏ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة.

‏اللجان الدائمسة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتوبي
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به. |
الباب الثالث

الوصاية ‏ المراقية . التتسيق

المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
النى يحدد العلاقات الرئيسية “بين المؤمسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 17 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادع 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصيوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا أ السابقة.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
(يقرار وزارى مشترك بين الوزيى المكلف
بالصتاعات العثيقة دالوزير المكلت باثلية

المادة5 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
يمقدها مجلس مديزية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
اليكل المسالى للمؤسسة

ناد»29 ,2 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكلى التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما

ماصلقيمتها بالمؤسسة الاشتراكية..
فلاد 16 تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة مضشبوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 18 صف عام 1403 في

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانوتية الوزيى المكلف بالصناعات الغنيفة
والوزين المكلف يالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى غن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية'بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيثة المكلفة بالرقابة» الى الوزيسي
المكلف بالصنناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية
والوزيى المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبية.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقسم 35-75
المؤُرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن ‎١‏ المخطعك
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعسديل

المادة 79 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين المام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية. بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوذين
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الاسن رقم 66 - 218
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 2966 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المتصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

اماد 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمير اسنة 1982.

الشاذلى بن جديد
السبث 18 صفر عام 1403.ه

