بالحقدريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 31 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 0 الموافق 26 مارس سنة 1950 والمتضمن فتح
اأجراءات التر تيب لموقسع وادى الرميليسة ضمن
الآثار التاريخغية؛الثلاثاء 14 صفر عام 1403 هف

وبعد الاطلاع على الرآى الايجابى الذى
آبداته اللجنة الوطنية للأثار والاماكن التاريخية فى

ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمثل فى
موقع وادى الرميلية من الناحية التاريحية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب موقع وادى الرميليسة
ضمن الآثار التاريحية وفقا للمحيط المبين فى
المخطمذ الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطك المذكور و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بسيدى مخلوف
مدة شهرين متتاليين» ابشداء من تاريخ نشرْ هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1403 الموافق
39 أكتوير سنة 1982.
عن وزير الثقافة
الامين العام
الامين ب د
مي مستت
