3054

قرار مؤٌرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1982 يتضمن ترتيب قوس كراكلا ضمن
الآثار التاريخية.

يميم
ان وزيرن الثقافقة ل

بمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة :198 والمتعلق
بالحقغرديات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 7 منه؛

و بمقتضى القرار المؤرخ في و جمادى الاولى
عام 1460 الموافق 26 مارس سنة 1980 والمتضمن فتح
اجراءات الترتيب لقوس كراكلا ضمسن الآثار
التاريخية؛,

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذدى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 6 ديسمبر سنة 1979»

ونظىا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
قوس كر اكلا من الناحية التاريخية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرتب قوس كراكلا ضمن الآثار
التاريخية, وفقا للمحيط المبين فى المخطّط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور و هذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بتبسسة
مدة شهرين متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نشس هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد35 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

«١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف
حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2403 الموافق
9 أكتوبن سنة 1982. ٍ
عن وزير الثقافة
الامين العام
الامين بشيشسى

