وزارة المجاهصدين

مرسوم رقم 81 - 271 مرخ فى 12 ذى الحجة عام

1 الموافق 10 أكتوبر سنة 19341 يعدد

كيفيات تطبيق المادة 19 من القانون رقم

09 المؤرخ فى 12 صفر عام 1400 الموافق

1 ديسمير سنة 1979 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1980 +

ان رئيس الجمهورية ؛

-_ بناء على الدستورء لا مسيما المسواد
5 و 2271 120 و 152 منه »

ويمقتضى القانون رقم 63 وو المؤرخ فى
2 أبريل سنة 1963 المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس
معاش العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى»

وبعد الاطلاع على القسانون رقم و79 9ه
المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق 1 د يسمين سنة
9+ والمتضمن قانون المالية لسنة 50و: لا سيمسا
المادة 19 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تمنح الاستفادة من الماش
المنصوص عليه فى المادة ود من القانون رقم و7 وه
المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق 31 ديسمبي سئة
و19 والمتضمن قانون المالية لسنة 1980. بناء على
تقرير ناتج عن 7 تحقيق اجتماعى يقوم به رئيس
فيه أن هذا الاخير ليس مالكا لاموال عقارية آو
منقولة تدر ريعا وانه لا يارس أى نشاط مأجور.
أو تجارى*

المادة 2 : يكون المعاش الممنوح بموجبٍ الاحكام
السابقة؛ء مرفوقا عند الاقتضاء بزيادات يسبب
الاطفال الذين هم فى الكفالة ‎٠‏

المادة 3 : تؤول المعاشات الممنوحة بموجب هذا"
المرسوم الى الارامل حسب الشروط التى يحددهما
التشريع المعمول به *الثلاثاء 5 ذو الحجة عام 1401 ه

المادة 4 : يحدد قرا وزارى مشترك بين وزين
المجاهدين ووزير المالية. عند الاقتضاءء كينيات
تطبيق هذا المرسوم *

الماد 8 : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم*

المادة 6 : يسرى مفعول هذا المرسوم ايتداء من
التازيخ المنصوص عليه فى المادة ود من القانون رقم
9 09 المؤرخ فى 12 صف عام 3400 الموافق :3
ديسمبن سنة و1979 المشار اليه أعلاه. وينشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية *.
حرن بالجزائرن فى 2: ذى الحجسة عام :40
الموافق 10 أكتو بن سنة :298 *

الشاذلى بن جديد

