حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبر _سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 397 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
. المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
الصوفية.
ان رئيس الجمهورية,
ب بناء على تقرير وزير الصناعات ال: يم لغفينفة,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 32
و 1117 10و 152 مته ,

وبمقتضى القانون رقم 78- ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :3 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية لاسيما
المادة 4 منه »

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 1400 المواقق أول مارس سنة 2980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى 4
ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 1986
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامر رقم 66 2178 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية :لصناعة النسيج ؛

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
اللمؤسسات»

و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1381 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3081

والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسنات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه»

م وبمقتضى الامس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناين سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامن رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
المغخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الام رقم 75- 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 نوقمبر سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسنات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة * :

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 المواقق 14 أكتوير سنة
165 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين

| العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى
20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء3092

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »+
ٍ ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى »

وبنا على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايل :
الباب الاول
لتسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية الصوفية» وتدعى فى صلب
النص « المؤسسة ».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخطع المبادىء ميشاق التنظيم الاشترداكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 94-71 المؤرخ فى
16 تنوقمين سنة 1972 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية
استغفلال انتاج الصناعات النسيجية الصوفية
وتسييرها وتنميتها قصد توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

المادة5 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

تستغل وتسير وتنمى انشطة الغسل
والفرل والنسيج والتجهيز لانتاج المفزولات
والانسجة الغامة والخالصة باستعمال الاساليب
الصناعية من الفئة الصوفية بواسطة الالياف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 18 صضر عام 1403 هف

الصوفية أو المختلطةء والالياف النسيجية الاخرى

الطبيمعية أو الاصطناعية أو التركيبية. وكذا اى

نشاط صناعى آخر يتصل بموضوعها مباشرة.

مخططات الانتاج والتسويق ق السنوية المتعددة
السنوات؛.

تنجن مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات.

- تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية,

- تقوم بصيانة التجهيزات والتركيباث
التابعة لمجال استغلالها وذلك من اجل ترقية مردود
جهاز الانتاج.

تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية

فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها
الحكومة فى مجال التسويق

تقيم أو تطور المخزونات الاستراتيجية من
المواد الاولية والمواد الغالصة.

تنجز كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بموضوعها.

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الغالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تقتنى وتستغل أو تودع أى رخصة او
شهادة أو نموذج أو اسلوب فى الصنع يتعلق
بموضوعها وتوف شروط ترقية التقنولوجية
واستيعا بها فى اطار ميدان عملها.

تسأاهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم .

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
ووسائل الخغزن فى اطار تنمية الاعمال المرتيطة
بموضوعهاء وتركيبها أو تهينتهاء.
السبث 18 صفر عام 3 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3093

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على | التنمية وبرامجها.

رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.
تشجع اقامة فروع مرتبطة بموضوعها ؛
تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى تر تبط اعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط انتاج المواد الاولية الوطنية وتنميتها.

ب تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهياكل
الممنية من اجل حماية الانتاج الوطنى.
مؤسسات الصناعة النسيجية التى يحتمل أن تسهل
وتحسين التنظيم والتسيير وكذلك توفير
احتياجات الاقتصاد والسكان س المواد النسيجية

انيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قمند بلوغ اهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحسويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
لصناعة النسيج آأو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحصص والحقوق
والالترامات المرتبطة أو المخصصة لتحقيق الاهداف
والاعمال التابعة لقططلاع الصناعات النسيجية
وتحويلها. :

‏ب تسغر المؤسسة.؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة
والعقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

‏ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وبيائل المالية الضرورية لأداء مهمتها

‏د تخول المؤسسة من جهة آأخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى بيه العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى تبسسسة.

‏يمكن تقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة.

‏الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
و تسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبي سنة 1971 والمتعلق
بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والنصوص

‏المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمالء

‏مجلس المديرية؛

‏المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدةء

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.
3094

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.
المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 17 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‎١‏ السابقة.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتشرك بين الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها, مجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة
مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5: يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 هف

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بأراء مجلس
عماق المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيشة المكلفة بالرقاية. الى الوزريى
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية
والوزيى الكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الامن رقسم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط
الوطنى للمحاسبة.

اجراء التعسديل

المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 66 - 218
المؤرخ فى 22 يوليو ستة 1966 المذكور أعلاه.؛

والمتعلق. بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.
المادة 21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 3 الموافق
4 ديسمير _سنة 1982., الشاذلى بن جديد
السبث 18 صفر عام 1403 ه

