
وزارة التجارة

|مرسوم دقم 77 86 مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام

7 المؤافق 8 يونيو سلة 1977 بيتضين احداب النشسرة
الرسمية للاأسعار

ان رئيس الجمهورينة »+
- بناء على تقرير وزير التجارة ؛

أ وبناء على الدستور ولاسيمًا المادثان 137 - 10 و 152 منة؛ء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني
عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار
وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار ولا سيما المادة 10 مته
والمتعلفه بنشر الاسعار: حو ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 رباع الثائى عام 1396
الموافق 21 أبريل سئنة 1976 والمتعلق بنشسر الاسعار»الأربعاء 28 جمادى الثانية عام 1397 ف

يرسم مايلى ؛
المادة الاولى : تحدث نشرة خاصة تحت عنوان «النشرة
الرسمية للاسعاره ,+ تصدر شهريا وباللفتين العربيسة
والفرنسية '"
المادة 2 : يتضمن كل عدد من النشرة؛ صادر عن المؤسسة
الوطنية «المطبعة التجاربة» , ثلاثة أجزاء + وهى :
الجزء الاولاء ‏ وهو اجزء رسمى» ويتضمن. النصسوص
السلمية العليا المتصلة بالاسعار المنشنورة في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
(الاوامر والمراسيم والقرارات) »
الجزاء الثانى» وهو جزء رسمىء؛ ويتضمن كذلك المقررات
والمنشورات والتعليمات المتعلقة بتحديد الاسعار
والارباح المصنفة لكل نوع من المنتجات أو الخدمات,
ب الجزء الثالثء وهو جزء غير رسمى» ويتعلق بالاعلانات
والاعلامات والمعلومات المختلفة المتصلة_بالاسعار أو
التى لها علاقة مباشرة بالاسعار +
المادة 3 : تباع هذه النشرة عن طريق الاشتراك أو على
أساس العدد وذلك ضمن الشروط التى تحدد بقرار من وزين
التجارة *
المادة 4 : يتعين على مديريات الولاية للتجارة والاسمار
وضع هذه النشرة تحت تصرف الجمهور بقصد الاطلاع عند
الاقتضاء *.
المادة 5 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية !"
حرر بالجزائر فى :2 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 8
يونيو سئة 277 .
هوارى_بومدين

وزارة الصناعة الثقيلة

