
قرارات مؤرخة فى 17 ربيع الاول و 9 و 14 و 15و 23 و 24
دبيع الثانى و 4و6 جادى الأول عام 1397 الموافق 7 و 29 مارس

23129 و25 ابريل سنة 1977 تتضمن حركة

فى سلك المتصرفين
بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 2397 الموافق 7
مارس سنة 2977 يعين السيد الياس لعراس, متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة المالية .
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قراز مؤرخ فى 9 دبيع الثأنى عام 2397 الموافق 29
مارس سنة 7+ يرسم السيد محمد الطيب بومرفق؛ غَىّ

سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 6820"

ابتداء من أول ,يوليو سنة 1975 دون مفعول رجعى نقدى .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29
مارس اسنة 1977 يرسم السيد حسين بروك.. فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلال 345
ابتداء من 26 يو نيو سنة 1933 ويحتفظ بأقدمية قدرها عام واحد.

بموجب قرار مؤريج فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29
مارس _سنة 7 ترسم الآنسة يمينة دهينة. فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الارلى (الرقم الاستدلالى ‎2٠‏
‏ابتداء من أول أكتوبر سنة 2976 ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى' عام 1397 الموافق 29
مارس ا شسئة 7 يبرسم السيد محمد الاخضر قحمازء فى
سلك المتصركين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
اجتداء من 22 أكتوبر ا سئة 1976 .

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثائى عام 1397 الموافق 29
مارس اسئة 977 .يعين السيد أمزيان الحاج محمد متصرفا
متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و) بوزارة المالية ‎٠‏

ويسبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب. المعني
بالامر في مهامه .

بموجب قراد مؤرخ فى 9:ربيم الثانى عام 397 الموافق 29
مارس سنة 1977, تقبل استقالة السيب على سوامىء المتصسرف
من الدرجة الاولى» ابتداء من 37 ديسمير سئة 17 ا

هام

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 2997 الموافق ذه
مارس اسئة 2977 يعين السيد محمد قزم. متصرفا متمرنا

2 (الرق “الاستدلالى 295) بوزارة البريد والمواصلات .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29
مارس سنة 1977» بعين السيد شمكى فيلال. ‎٠‏ متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للتخطيط .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29
مارس سنة 7. تعن الآنسة شريفة بوسماحة» متصرفة
متمر نة (الرقم الاستدلالل 295) بوزارة البريد والمواصلات .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .الأحد 2 رجب عام 1397 ىف

بموجب قرار مؤرخ فى 14 زبيع الثانى عام 1397 الموافق 3
آأبريل سنة 1977. يعدل القرار المؤرخ فى 4 غشت اسئة 1973
كما يلى : «يرسم السيد شعبان اسماعيل فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 545) ويحتفظ
بأقدمية قدرها عام واحد و 10 شهور و 16 يوما » .

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 397 الموافق 3
ابريل سئة 1977 يبرسم السيد محمد صالح بقاص؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من أول يناير سئة 3974 +

بموجب قرار مؤرخ فى 125 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4
أبريل سنة 2977, يدرج السيد هبرى طالبء المفتش الرئيسى
للجمارك من الدرجة الرابعة فى سلك المتصرفين أبتداء من أول
ينايز سئة 2976 ‎٠‏

ويزتب المعنى بالامر فى الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى
5) ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة 1976 باقدمية قدرما 3
سنوات و 7 شهور ‎٠‏

بموجحب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 7 الوافق 4
أبريل سنة 7+ يدرج السيد الضيف يونس بوعصيدة؛»
المفتش الرليسى للجمارك من الدرجة الحامسسة فى سلك
المتصرفين ابتداء من أول يناير سئة 2976 .

ويرتب المعنى بالامر فى الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى
0)) ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة 1976 باقدميه قدرما 3
سنوات ٠ه‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4
أبريل سنة 1977 يرتب السيد مراد محمد عزيرى فى الدرجة
السابعة من سلك المتصردين (الرقم الاستدلالى 470) مع سريان
مفعوله ابتداء من أول ينابر سنة 1974 ويحتعظ الى غايه هذا
التاريح بأقدمية قدرما عامان ج

5

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1307 الوافق 4
أبريل ا سنة 1977 يرسم السيد عريز حناشي . فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلاني 320)
ابتداء من أول غشست سنة 1975 +

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4
أبرين سنة 1977 يرسم السيد محمد مودة. في سلث المنصرفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاشتدلالى 320) ابتداء من أول

مارس اسئة 2976 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيم الثانى عام 1397 الموافق. 4
أبريل سنة 1977» يرسم السيد قادة شيخى,؛ فى سلك المتصردين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابقداء من
أول يوليو سنة 1976 .

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4
أبريل سنة 1977, يرسم السيد يحى حسين عامر فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاببتدلالى 320)
ابتداء من أول يوليو سنة 1976 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثائى عام 1397 الموافق.4
أبريل سنة 1977 يرسم السيد محمد العيد مراغنىء فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من أول يوليو سئة 1976 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397 المرافق 4
أبريل سنة 1977 يرسم السيد رشيد بنيديرء فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلائى 320
ابثداء من أول إيوليو سئة 1976 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثاتى عام 7|]آ1 الوافق 4
أبريل ‏ سئة 1977 يعين السيد دحو صباحىء متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 2 بوزارة الصناعة والطاقة ء

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4
أبريل سنة 977:, يعين السيد سيد على حطابى» متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏ ا

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 52
أبريل سنة 1077 يدرج السيد أرزقى بن بوجمعه. المفتش
الرئيسى للبريد والمواصلات من الدرجة السادسة في سلك.
المتصرفين ابتداء من أول يناير سنة 1976 .

ويرتب المعنى بالامر فى الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى
5+) دون الاحتفاظ بأقدمية م
790

بموجب قرار مؤرج فى 23 زبيع الثانى عام 1397 الموافق 12
أبريل سنة 1977 يدرج السيد محمد الشريف مسعنودانء |

المفتش الرئيسى للبريد والمواصبلات من الدرجة السادسة فى
سلك المتصرفين ابتداء من أول يناير سنة 5976 **

ويرتب المعنى بالامر فى الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى

5) ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة 2976 بأقدمية قدرما 6 |

٠. ‏شهور‎

بموجب قرار مؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام 7 الموافق 12

أبريل سنة 2977, يدرج السيذد محمد دراجىء المفتش الرئيسى |

للبريد والمواصلات من الدرجة السادسة فى سلك المتصرفين
ابتداء من أول يناير سنة 2976 . ٍ

ويرتب المعنى بالامر فى الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى
5 ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة 1976 بأقدمية قدرها 6
شهور +

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 12
أبريل سئة 1977 يرقى السيد نور الدين نايت على؛ الى الدرجة
الرابعة من سلك المتصرفين ابتداء من أول نوفمبر سئنة :297
ثم الى الدرجة الخامسة ابتداء من أول نوفمبر ا سنة 2973 ثم
الى الدرجة السادسة (الرقم الاستدلانى 445) ابتداء من أول
نوفمبر ‏ سنة 6 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1976
بأقدمية قدرها شهران +

بموجب قرار مؤرخ فى 23 زَبيع الثانى عام 1397 الموافق 172

أبريل سنة 2977 يرقى السيد معمر بلقج, الى الدرجة السادسة 1

من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 3 سبتمبر

سئة 6. ويحتفظ الى غاية 31 ديسمير سنة 176 بأقدمية

قدرها 3 شهور و 28 يوما .

م

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 7 الموافق 12
ريل سنة 5977 يعدل القرار المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة
5+ كما يل :

عل

«يرقى السيد محمد الو ناسن “رعاف, الى الدرجة الرابعة من
سلك المتصرفين (الرقم الااستدلالى 395) ابتداء من 25 .يونيو
سنة 2, ثم الى الدرجة الخامسة (ال لرقم الاستدلالى 420)
ابتداء من 15 يونيو سنة 1974» .

بموجب قراد مؤرخ فى 24 ربيع النائى عام 21307 الموافق 3+
أبريل سئة 7 7. يعينل السيد محمد بن عزى, متصرفا متمر نا

(الرقم الاستدلال 5) بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

ويسرى مفعول هذا القرار انتداء من تاريخ تنصيب المعنى

بالامر في مهامه +

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1397 ل

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 13
أبريل سنة 2977, يعين السيد عبد التنذير شاوى بودغن»
متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة والطاقة؛"

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبٍ العنى

بموجب قزار مؤرخ فى. 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 173
أبريل سنة 1977 يعن السيد زهير فارس» متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالىل 5) بوزارة الصناعة والطاقة .

ويسرى مفعول هذا القرار أبتداء من تاريخ تنصيب المعني

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق. 13
أبريل سئة 1977 يعين السيد درويش بوزيان. متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالل. 5) بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية +

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعتى
بالامر فى مهامه ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397 المؤافق 23

| أبريل سنة 1977 / يبرسم السيد محمد مراح فى سلك المتضرفين

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمبر سئة 1973 *

بموجب قرار مؤرخ .فى 6 جمادى الادلي عام 1397 الوافق

5 أبريل سنة 2977 بعين السيد حسن بن سليمان. متصرفا

متمر نا (الرقم الاستدلالى 5©) بؤزارة التجارة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ. تنصيب المعنى

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
25 أفزيل سننة 7 ؛ يعين السيد الشسعيد زماش» مصرنا

متمرتا (الرقم الاستدلالى 5) بوزارة التجارة: .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصييب المعنى
بالامر فى مهامه . :

بموجب قرار مؤرجخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق

.25 أبريل سئة 1977 برسم السيد محمد عربء فى سلك

المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الإستدلالى 320

' ابتداء من 21 مارس سنة 1976 ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
25 أبريل سنة 7+ برسم السيد جلول ناصرى» فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي * 28
ابتداء من 3 فبراير سئة 1976 * 0
الأحد 2 رجب عام 7 فى

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
5 أبريل سئة 1977» يرسم السيد واعلى محمد يحياوى» في سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من أول أبريل سنة 1976 * 0

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموائق
5 أبريل ‏ سنة 2977؛ يبرسم السيد انوى _نويوة. فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى «(الرقم الاستدلالى 20
ابتداء من أول يناير سئة 1976 *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
5 أبريل ا سنة 2977 يرسم السيد شريف لونيس. فى سنك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 22 يوليو سنة 1974,. دون مفعول رجعى نقدى ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

