
- و بمقتضى الام رقم 66 258 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الؤطنية لصناعة النسيج ؛

م و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

ب و بمقتضى الامسن رقم 74-1 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الملسوافق 16 نوفميي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

: النصوص المتخذة لتطبيقه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2087

وبمقتضى الامس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الام رقم 75 35 الموّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ,

و بمقتضى الامس رقم 76-75 المسؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توفمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الى ئيسية بين المؤسات
الاشتركية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة *

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 1395 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة »,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛2088

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى | والتركيبية والمختلطة النسوية والرجالية لجميع

4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات .

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء الموؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات .ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
لتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة وتدعى فى صلب
النص « المؤسسة ».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لملبسادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71- 74 المؤرخ فى
16 نوقمين سنة 1971 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذاالمرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطتى للتتنمية الاقتصادية والاجتماعية
استغلال انتاج تفصيل النسيج والالبسة الجاهزة
وتسييرها وتنميتها قصد توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

المادة33 : تحدد اهداف المؤسسة ووساتلها تبعا
لموضوعها على النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

تستغل وتسير وتنمى اعمال تفصيل
ما يأتى على الخغصوص :

1 الالبسة القطنية والصوفية والحريرية
وغيرها من الاليناف الطبيعية والاصطناعية

الاعمار ومن مختلف الفئات والاستعمالات.

3 انسجة التأثيث والتغطية والملابس
الداخلية.

3 المواد ذات الطابع التفعى.

4- الاعمال الخاصة بالالبسة الجاهزة وأى
عمل صناعى آخر يتصل بموضوعها مباشرة.

تعد بالتنسيق مع مؤسسات القطاع
مخططات الانتاج والتسويق السنوية والمتمددة
السنوات.

تنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات»

- تقوم بالمتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية.

تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات التابعة
لمجال استغلالها وذلك من اجل ترقية مردود جهاز
الانتاج.

تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها
الحكومة فى مجال التسويق. ‎١‏

تقيم أو تطور المخزونات الاستراتيجية من
المواد الاولية ولواحقها ومن المنتوجات الخالصة,

- تنجز كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

تشجع وتشارك وتسهر على تطييق ضبط
المقاييس ومراقية نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تقتنى وتستفل أو تودع أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو اسلوب فى الصنع يتعالق
بموضوعها وتوفر شنروط ترقية التقنولوجية
واستيعا بها فى اطار ميدان عملها.

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
عي تم ةدم مع تم كي بم عت ا »ا ل م م م ا مي سا حا حا ا امج
السبت 18 صفر عام 3 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2089

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
ووسائل الخزن فى اطار تنمية الاعمال المرتبطة
بموضوعها وتركيبها أو تهيئتها.

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمزانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة المؤارد الوطنية والانتاج الوطنى؛»

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
مر تبطة بموضوعها.

قشجع صناعة لالبسة الجاهزة قصد انشاء

مؤسسة وطنية متخصصة فى هذا الميدان فى الوقت
المناسب.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيثات
التى ترتبط اعمالها بالصناعات النسيجية قصذ
تخطيط تنمية انتاج المواد الاولية الوطئية ؛

تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهياكل
المعنية من اجل حماية الانتاج الوطنى.

- تشجع وتساهم فى آى عمل تنسيقى مع
مؤسسات التوزيع فى قطاع الصناعات
النسيجية التى يحتمل آن تسهسل ضبط
المقاييس وتحسين الانتاج كما وكيفا
وتحسين التنظيم والتسييى وكذلك توفيسس
احتياجات الاقتصاد والسكان من المواد النسيجية.
ثانيا ب الوساتل :

أ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطئية
لصناعة النسيج أو عن طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والححعص والحقوق
والالتزامات المرتيطة أو المخصصة لتحقيق الاهداف
والاعمال التابعة ليدان الصناعات الخاصة بتفصيل
النسيج والالبيسة الجاهزة.

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعسول بهاء جميع الوسائل المنقولة

والمقارية الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وساثلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التنمية و برامجها.

د تخول المؤسسة من جهة آخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى المدية.

يمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالصناعات الغفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نصس
عليها الامر رقم 71 74 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات والنصوضص

المتخذة. لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

- اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتماون هده
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.
32090

تشكل وحدآت المؤسسة ويحدد عددها وفقتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة . التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصتاعات الخفيفة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحده العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلططة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. |

المادة 27 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصسوص عليه فى الماد33 ثانيا 1 السابقة.

المادة 3 : يحده الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالصنتاعات الخفيفة والوزيي المكلف بالمالية.

المادة 4: يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يمقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صقّز غام ري

الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحوبة يآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيشة المكلفة بالرقابة. الى الوزري
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية
والوزيس الكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75- 35
الموؤؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة. :

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 9 : يقع أى تعديسل فى أحكام هذا
المدسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 66 - 218
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1966 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.
السبت 18 صفر عام 1403 ف

المادة 1 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبر _سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

