3050

قران مؤرخ فى 2 محرم عام 1403 الموافق 19 أكتوبر

سنة 1982 يتضمن ترتيب مقبرة الفبرينى

(سيدى براهم الفبرينى) ضمن الآثار
التاريغية.

ان وزير الثقافة ,

ب بمقتضى الامن رقم 67 ب 281 المؤٌرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم 81 135 المؤرخ فى 24 شعبان
عام 7 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريغية
والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى 37 منه؛

ب و بمقتضى القرار المؤّرخ في و جمادئ الاولى
عام 2460 الموافق 26 مارزس سنة 2980 والمتضمن فتح
اجراءات ترتيب مقبرة الفبرينى (سيدى يراهم
الغبرينى) ضمن الآثار التاريخية؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
آبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخية فى
اجتماعها المنعقد يوم 26 ديسمبن سنة 2979

ب ونظرا للفائدة الوطنية التى تتمشل فى
مقبرة الغيرينى من الناحية التاريغية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : قر تب مقي الغبريتى ضمن
الآثار التاريخية وفقا للمحيط المبين فى المخطط
الملحق يأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور وهذا القرإر
فى مقن المجلس الشعبى البلدى بشرشال
مد شهر ين متتاليين» ابشداء من تاريخ نشي هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعيية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1403 ف

الماد35 : ينشسري هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 محرم عام 2403 المواقق
19 أكتوين سئة 2..
عن وزير الثقافة

الامين بشيشسى

