حرر بالجزائى فى 19 ذى الحجة عام 1401
الموافق 17 أكتوبن سئة 1981 *
الشاذلى بن جديد
الب االملههيستت
مرسوم رقم 81 - 277 مؤرخ في 19 ذى الحجة عام 1401
الموافق 17 أكتوبر سنة 1981 يتضمن احداث
سلك للمتصرفين فى المصالح البلدية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
ب بثاء على تقرين وزين الداخلية ؛
وبناء على الدستورء لا سيما المادمان

.1 - 10 د15 منه ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه - الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1 ه44
تائم

و يمقتضى الامن رقم 60 3ق المؤرخ فى 172
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن ؛
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ْ

- و بمقتضى الامن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 ٍ
شوال عام 6 الموافق 18 ينايى سنة 1967,؛ الممدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 مرخ فى
5 صف عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1968 والمتضمن
البلديين ء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 25 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالكتاب العامين
للولايات ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم :7- 243 المؤرخ فى
2 شعبان عام 7 الموافق 22 سبتمبن سنة 1971
والمتضمن تحديد كيفيات تسيير سلك الكتاب العامين
للبلديات التى يزيد عدد سبكانها على 60*000 نسمة ؛

يرسم مايلى :

البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث سلك للمتصرفين فى

المادة 2 : يكون متصرفو المصالح البلدية سلكا
لموظفين يكلفون بمايأتى :

يعدون المشاريع الغاصة بالنظم البلدية؛

والتعليمات الضرورية لتنفيذها ؛
المصالح البلدية وا نجازها *

الماد38 : يكون متصرفو المصسالح البلدية فى
حالة خدمة فعلية لدى البلديات والمؤسسات
العمومية البلدية التى يخضع موظفوها للقانون
الاساسى المام للوظيفة العمومية *“الثلاثاء 22 ذنى الحجة عام 11401ه

يحدد قرار وزارى مشت مشترك بين وزير الداخلية !
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوغليفة العمومية؛
عدد المناصب المخصصة لكل صنف من البلديات *

الباب الشانى
التوظيف
المادة45 : يوظف متصرفو المصالح البلدية حسب
الآتى :.

:) من الطلبة الحائزين شهادة التخرج من
المدرسة الوطنية للادارة ؛

2) فى حدود 30 7 من المناصب المطللوب شغلهاء
عن طريق المسبقة بناء على الاختبارات من بين
المترشحين البالغين 33 سنة من العم على الاكثي.
الحاصلين على شهبادة الليسانس فى الحقوق أو
العلوم الاقتصادية أو المالية آو الليُسا نس فى التجارة
أو على شهادة معترف بمعادلتها ؛

3) فى حدود 20 رمن المناصب صب المطلوب شغلهاء
عن طريق الامة ن المهنى المخصص للملحقين
الاداريين المرسمين الذين يبلغون من العمر 45 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحانء ويكون
قد قضوا ثمانى سنوات خدمة فعلية بهده الصفة ء

6 فى حدود 30 7 من المناصب المعللوب شفلهاء
من بين المحقين الاداريين البلديين الذين يبلفون

من العم 40 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثر فى
أول يناير من السنة الجارية؛ ويكو نون قد قصوا و
سنة خدمة فعلية بهذه الصفة وسجلوا فى قائمسسة
التأهيل التى تضبطد حسب الشروط المتسسوص
عليها فى المادة 20 من الامن رقم 00 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 المشار
اليه أعلاه *

الماد55 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى المسادة 4
آعلاه. بقرار مشترك بين وزير الداخلية والسلملة
المكلفة بالوظيفة الممومية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

135

تنشر قائمة المترشعين الناجحين فى الامتحان
المهنى آو فى المسابقة, فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 6 : يعن متصر فو الممسسالح البلدية,
الموظثون حسب الشروط الواردة فى المادة 4 أعلاه»
كمتمرنين؛ بقرار من وزير الداخلية٠‏ ويمكن
ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا سجلت أسماؤهم
فى قائمة التأهيل للوظيفة التى تضبطهاء حسب.
الشروط المحددة فى المادة ود من الامن رقم 66 - 133
الموؤُرخ فى 1:2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه. لجئة ترسيم تتكون منء:

_وزير الداخلية أو ممثله. رئيسا ,

- واليزن يعينهما وزير الداخلية ,

رئيسين لمجلسين شعبيين بلديين يينهيما

وزير الداخلية ل
متصرفين من المصالح البلدية تمينهما اللجنة
المتساوية الاعضاء *

المادة 7 : تنش قرارات التعيين والترسيم
والترقية وا نهاء مهام المتضصرفين للمصالح البلدية
فى النشرة الرسمية للجماعات المحتية ‎٠‏

البساب الثالث
المرتب
الماد83 : ير تب سلك متصرفى المصالح البلدية
فى السلم 13 اللنصوص عليه فى المرسوم رقم
6 37د المؤّرخ فى د صم عام 380 الموافق 2
يونيو سنة 1096 والمتضمن انشاء السلالم الخغاصة
بمر تبات أسلاك المرظمين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الباب الرابع
زحكام خاصة
المادة 9 : تبلغ النسبسسة القصوى للمتصرفى .
المصالح البلدية؛, الذين يمكن انتدايهم أو احالتهم
على الاستيداع عشرة فى المانة (10 /) من المده
1 لمك *.
1456

المادة 10 : تختص الادارة المركزية قى وزارة
الداخلية (المديرية العامة للجماعات المحلية)؛ فى
. اطار تسيير مهن متصرفى المصالح البلدية؛ بالاعمال
التى تتعلق بما يأتى :

الت لتعيينسات ًْ

حركات الانتقال *

الاوضاع»

الترقيات على اختلافً أنواعها ؛

العقوبات من الدرجة الثانية ؛

إنهاء المهام *

المادة :3 : يختص كل رئيس مجلس شعبسى
بلدى معنى بأعمال التسيين غير الواردة فى المادة10
أعلاه. بما فى ذلك أعمال التسيين المحاسبى *

غير أن التدابين الواردة فى المادتين 58 و 59
من الاس رقم 1233-6 المؤُرخ فى 72 صف عام 1386
الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه؛. يبت فى
شأنها الوالى المعنى بقرار»

البساب الغامس
أحكام انتقالية

المادة مد : يدرج الموظثون التابعون لاسلاك
الكتاب العامين للبلديات التى يثوق عدد سكانها
60*00 نسمةء قصد التأسيس الاولى للسلك المنشأ
بهذا المرسوم*

المامة 33 : يوظف متصرفو المصالح البلديسة
حسب الآتى خلافا لاحكام الفقرتين 2 و 3 من المادة4
ولمدة3 سنوات ابتداء من تاريخ نش هذا المدسوم :

0 بناء عل الشهادة من بين المترشحين
البالفين من العمسن 35 سنة على الاكثر, الحائزين
شهادة الليساتنس فى الحقوق والعلوم الاقتصادية
والعلوم المالية أو التجارة أو على شهادة معترف
يمسادلتهاء

ب عن طريق الاتحان المهنى المخصسصس
للملحيين الاداريين المرسمين» البالغين من الممسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 ف

5 سنة على الاكثر الذين قضوا 5 سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة*

المادة 4د : تلغى أحكام المدرسوم رقم 68 ب 215
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 2388 الموافق 0 مايق
سنة 1968 والمدرسوم رقم 73 - 43 الموُرخ فى #
شعبان عام :139 الموافق 22 سبتمبين سنة ‎٠2971‏

المادة 5د : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ١للديمقراملية‏
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 9د قى الحجة عام :240 الموافق
7 أكتو بن سنة :198*.
الشاذى بن جديد

