
- الاستراتيجية التجارية فى الجزائر ‎٠‏

قرار مؤّرخ فى أول رمضان عام 1400 الموافق 13
يوليو سنة 1980 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج فى سلك مفتشى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية*
ان وزير التجارة ؛
-بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخح فى 32

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممسدل

والمتمم ل ا
وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى

2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير و نش يعض القرارات ذات الطابع التنظيمى

أو الشردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 363 المؤّرخ فى

3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 7968

والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمفتشى مصلحة

مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ,
وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى

0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبي سنة 1979

والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان

المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى ْ

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 29 شعبان عام 00 الموافق 2: يوليو سئة 1980

والمتضمن كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج

الاستثنائى فى الاسلاك غير آسلاك الادارة العامةء

المرتبة فى السلالم 6 فما فوق ء1256

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادمساج
الاستثنائى فى سلك ممتشى مصلحة مراقبةالاسعار

والتحقيقات الاقتصادية تطبيقا للقرار الوزارى |.

المشترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1400 الموافق 172
يوليو سنة 00و المشار اليه أعلاه *
‎١‏ المادة 2 : عدد المناصب المعروضة (29) ‎٠‏
‏الماد335 : يجرى هذا الامتحان بالممهد
التقنولوجى للتجارة, 1:1 طريق دودو مختارء؛ بن
عكنون.؛ الجزائي؛ ابتداء من 20 سبتميرن سنة 08و ‎٠‏
‏الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصسسول الى وزارة التجارة؛
مديرية الادارة العامة؛ قبل 0 سبتمبر سنة 80"
تاريخ انتهاء التسجيل +
المادة 5 : يحتوى الامتحان المهنى للادماج على
الاختبارات الآتية :
1 - الاختبارات الكتابية للقبول :
اختبار فى الثقافة العامة في موضوع ذى طابع
سياسى آو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3
ساعات» المعامل 3 »
اختبار فى تنذْ تنظيم الاسمارء المدة : 3 ساعات؛
المعامل 3 ء ٍ
اختبار حسب اختيار المترشح فى موضسوع
يتعلق بالقانون التبجارى أو الجفرافيا
الاقتصادية للجزائى : المدة : 3 ساعات»
المعامل 1“
اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين يحررون بغير هذه اللفة, المدة :
ساعتان؛ المعامل 2-
2- اختبار شفوى للنجاح :
مناقشة تدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1400 هف

وعلى نشاطه وتجربته المهنية وكذلك قدرته على ‎٠‏
‏القيام بالمهام التى يطمح اليها ‎٠‏
‏يخصص لهذا الاختبار المعامل 2
يلحق بر نامج الاختبارات بهذا القرار*
. المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراضية الشعبية +
حرر بالجزائر في آول رمضان عام 1400 الموافق
3 يوليو سنة 1950 *. ٍ
عن وزير التجارة
الامين العام
محمد رحمونى
الململحق
بر نامج الاختبارات
تنظيم الاسعار :
الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 29 أبريل سئة
5 والمتعلق بالاسمار وقمع مخالفات تنظيم
الاسمار والنصسوص اللاحقة ‎٠‏
‏القانون التجارى :
التجار والاعمال التجارية ؛»
أهلية ممارسة التجارة »
_- الدفاتي التجارية ِْ
الاوراق التجارية »,
_- المحل التجسارى (عناصسره والعمليات
الرئيسية. العموميات) *
الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المظهن الطبيعى والبشرى »
الفلاحة ,
ب الصناعمسسةء
_ النقسل ّْ
المبادلات التجارية للجزائي *!

الثلاثاء 8 شوال عام 1400ه .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

