3166

قرار مؤٌرخ فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفضويض الامضاء الى
المدير العام للادارة والوسائل.

إن وزين المالية؛.

176 ‏بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى‎ ٠
‏ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة قود‎
‏والمتضمن الترخيسص لاعضاء الحكومة بتنويضش‎

امضائهم؛
ا وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 288 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2402 الموافسق 27 يوليو سنة 982و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى ::
شوال عام 40# المواقق أول غشت سنة قو
والمتضمن تعيين السيد محمد الفاضل بلبحار مديرا
هاما للادارة والوسائل»م

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الفاضل
بلبحار المدير العام للادارة والوسائل الامضاء باسم
وزير المالية على كل الوثائق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 5* شوال عام 8د الموافق 5
غشت سنة 1952.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرح فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للجمارك.

ان وزير المالية,

م بمقتضى المرسوم رقم 82 378 المؤرخ فى 16
‎٠‏ هيع الادل عام دديد الموافق مد يناين سنة يدود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

امضائهمء؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 233 المؤرخ فى
5 رمضان عام 12402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21
شوال عام 1402 الموافق أول غشت سنة 82و
والمتضمق تميين السيد عن الدين ملاح مديرا عاما
للجمارك»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفسوض الى السيد عن الدين
المالية على كل الوثائشق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى خدود اختصاصاته. ٍ

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 46#: الموافق 5
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

