4 غشت سنة 1980 + بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 24 رمضان عام 1400 الموافق 5 غشت

سنة 1980 يتعلق بتنظيم المصلحة المكلفة بكتاية

المجلس التنفيذى للولاية٠‏

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38: المسوافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية »

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - :14 المؤرخ فى
6 شوال عام و39: المموافق 8 سبتمبين سنة 1979
المعدلء والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وسيره.؛ ولا سيما المواد 24و 25و 26و :3
منه»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : توضع المصلحة المكلفة بكتابة
المجلس التنفيذدى؛ تحت سلطة الكاتب المام وتشتمل
على ثلاثة مكاتب :

:) مكتب العلاقات مع المجلس التنفيذى فى
الولايةء

) مكتب التنظيم والمناهج ؛

3) مكتب الوثائق ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مكتب العلاقات مع المجلس
التنفيدى فى الولاية بما يلى :

تحضير اجتماعات المجلس التنفيدى فى

الولاية +
الدورات .

القيام بتخرير التقارير ومحاضر اجتماعات
المجلس وتسليمها للمص الح والوزارات
والهيئات الممنية ‎٠‏

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

12

الماد395 : يكلف مكتب التنظيم والمتاهج بترقية
تقنيات التنظيم واختصار العسل فى الادارات
والمصالح التابعة للولاية ‎٠‏
‏وينظم لهذا الغرض تداريب وملتقيات وأياما
دراسية حول تنظيم العمل واختصار اجراءات
التسيير والخدمات سواء فى مستوى المصالح غير
المركزة واللامر كزية أو في مستوى الوحدات المحلية +
: يحض أيضا ادخال التقنيات المتطورة في التسيير
مثل الاعلام الآلى. على مستوى مختلف المصالح
والمديريات التابعة للمجلس التنفيذى *
المادة 4 : يكلف مكتب الوثائق بمايل :
جمع الوثائق الادارية ذات الطايع العام؛
التى تهم نشاط ادارات الولاية ومصالحها .
ثم تصنيفها وتوزيعها »
اعداد دراسة وافية عن ناحية أو قطلاع
نشاط فى الولاية ؛
مسك مجموعات الجرائد الرمبمية والفهارس
الابجدية والزمنية المطابقة لها-
المادة 5 : #حدد تعليمات وزارية؛, ان اقتضى
الحال. كيفيات تطبيق هذا الترار-
المادة65 : يكلف السولاة. كل فى ولايته؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1400 المواقق
5 غشت سنة 1980 * :
بوعلام بن حمودة

وزارة المالية

