السبت 18 صشر عام 1403 ه

مرسوم رقم 82 409 مؤّرحخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للآناث وتحويل الخغشبء الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين ,للشركة الوطنية لصناعات الفلين
والغشب او الذين تسيرهم فى ميدان الاثاث
وتحويل الغشب.

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5ت و 32

و 10-117 و 152 منه ,

وبمقتضى القانون رقم 78- #ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبرايي سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سنة دقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل المجلس
الشعيى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 1400 الموفق أول مارس سنة دقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 81 - 03 المؤرخح
فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-7 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة 1981.

و بمقتضى الامر رقم 68 52 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1357 الموفق 22 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعات الخشب؛

و بمقتضى الامر رقم 72- 43 الممؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموفق 3 آكتو بر سنة 1972 والمتضمن
تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات الغشب
وتبديل تسميتها نتسمية «الشركة الوطنية لصناعات
الفلين والخشب».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3123

و يمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17 ذى
القعدة عام 1395 الموفق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
العابمة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموفق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 176
جمادى الثانية عام 1355 الموائق 14 أكتوبن سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 1460 الموادق اول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشيه انعامه للمالية.

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 466 المؤرخ فى
8 صف عام [140 المسواف 4 : يسمبر سنة دمو
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنيسة للاثاث
وتحويل الغشبء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسةالوطنية
للاثاث وتحويل الخشب. حسبا انشروتا انحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمه المسندة اليها ماياتى:

7 أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الغاصة
بصناعات الاثاث وتحويل الخشب التى كانت
تمارسها الشركة لصناعات العلين والغشب.

2- الاملاك والحقوق والحصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبلة بالاعسال القابمة
لأهداف المؤسسة الوطنية للاثاث وتحويل الغشب
التى تمارسها الشركة الوطنية لصناعات الفلين
والخشب.3126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 ف

والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاه
واداراتها.

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه مايأتى :

:> احلال المؤسسة الوطنية للاثاث وتحويل
الغخشب محل الشركة الوطنية لصناعات القلين
والخشب فى أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية
الخاصة بصناعات الاثاث و تحويل الخشب؛ ١بتداء‏ من
أول ينايي سنة 1983.

+ انتهاء صلاحيات الاستغلال والتسيير
والتنمية فى مجال صناعات الاثاث وتحويل الغشب
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
الفلين بعنوان اعمالها وبموجب الامن رقم 43-72
المؤرخ فى 3 اكتوين سنة 1972 وذلك ابتداء من نفس
الشاريخ.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في |

المادة الاولى أعلاه للوسائتل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والخشب بعنوان اعمالها
مايأتى:

‎١‏ اعداد:

‏1 جرد كمى ونوعى و تقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرآسها
ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة ويمين
اعضاءها الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة
والوزير المكلف بالمالية.

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصتاعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

‏3 حصلية ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعات الاثاث وتحويل الغشب
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للاثاث وتحويل الخشب.

‏ويجب أن تراقتب وتؤشي هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمسل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المادة الاولى أعلاه.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ان يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للاثاث وتحويل الغشب.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للاثاث
وتحويل الخشب المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. حاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية لنجمهورية
الجزاثرية الديمتراطية الشعبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخثيثة عند
الحاجة فيما يحص تحويل المستخدمين "المذكوزين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للاثاث وتحويل الغشب
سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية

‏حرر بالجزائنى فى 38 صف عام 3403 الموافق
4 ديسمير اسنة 192.

‏الشاذلى بن جديد
السبت 18 صفر عام 1403 ف

