حرر بالجبرائر فى 39 ذى الحجة عام :40:
الموافق 27 أكتوبي سنة ‎٠198:‏ ْ :
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 81 275 مؤرخ في 19 ذى الحجة عام 1401
الموافق 17 أكتوبر سنة 1981 يتضمن انشاء
لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على
اذل وخصائصها بالنسبسة لإفراد غير
العسكريين للجيش الوطنى الشعبى والملزمين
بارتداء البذلة*+

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرويرن وزين الدفاع الوطنى 0
و بناء على الدسترورنء لاسيما المادمان

3 - 5) -20) و 152 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 248 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 401 الموافق و9 سبتمبين سئة
:7 والمتضمن حماية البسذل العسكرية للجيش
الوطنى الشعبى والحفاظ على خصائصها المميزة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 274 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام 72 الموافق 7: أكتوبن سنة :قو
والمتضمن المصادقة على البذل العسكرية المستعملة
فى الجيش الوطنى الشعبى وخصائصها .المميزة 0

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنشأا لجنة وزارية مشتركة دائمة
للممسمادقة على البنذل وخصائتصهاء تكلف
بالمصادقة على البذل وخصائصها غير البذل الخاصة
بالجيش الوطنى الشعبىء التى يرتديها الافشراد.
الملزمون بحمل البذلة والتابعون للو3ارات والمصالح
الخارجية التابعة لها والمجموعات المحلية والمؤسسات '
الاشتراكية والمصالح والهيئات العمومية والخاصة -الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 هف

المادة * : تتشكل اللجنة الوزارية المشتركة
الداكمة للمصادقة على البسذل وخصائصها التى

كما يأتى :
ممثل الامانة العامة لوزارة الدفاع الوطنى.
عضوا »

ثلاثة ممثلين للقوات البسرية والجوية
والبحرية؛ أعضاء ء
ممثل مديرية الدرك الوطنى , عضوا ؛
م ممثل وزارة الداخلية , عضوا »
ممثل وزارة المالية. عضوا ء
م ممثل وزارة العدلء. عضوا »
ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية,
عضواء
ممثل وزارة النقل والصيد البحدى, عضوا٠‏
الماد35 : تكلف اللجنة الوزارية المشتركة
الدائمة بالمصادقة على البذل وخصائصها غير البذل
المستعملة فى الجيش الوطنى الشعبى؛ عن طريق
مقررات تحمل توقيع رئيسها و تنش فى الجسريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-
ولهذا الغرض» تقوم هذه اللجنة ولمدة خمس
سنوات ابتداء من تاريخ نش المرسوم رقم 83 - 243
المؤرخح فى 20 ذى القعدة عا م1401 الموافق و1 سبتمير
سنة :لاود المشار اليه أعلاه؛ بالاعمال التالية :
اعداد جدول زمتى لشخص ملفات المصادقة
التى تقدمها الوزارات المعنية ء
دراسة طللبات المصادقة على البيذل وخصائطمها
(لوحات؛, وثائق مختلفة. تسميات الرتب.ء
والعلامات المميزة والبطاقات التقنية
والتماذج ذات الحجم الحقيقى الخ ‎)٠ ٠٠+‏ على
آساس أحكام المرسوم المتضمن المصادقة على
البذل العسكرية والوثانق الملحقة به , و :
كو تصدر مقررا يتضمن المصادقة على البذل
وخصائصها عندما تذون هده البسسذل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

وخصائصها لا تتشايه فى أى جائب مع
البذل العسكرية الممتعملة فى الجيش
الوطنى الشعبى ّ
د أوء فى حالة عكس ذلك» دعوة الوزارة
المعنية الى القيام ببعض التعديلات قبل
فحص جديد للملف من قبل اللجنة
الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة ‎٠‏
‏يتم اشعار اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
عند الاقتضاءء من قبل الوزارات المعنية, بأى طلب
يتعلق بتعديل البذل المصادق عليها أو//وخصائسها
وكذلك بالطلبات الخاصة بالمصادقة على البسذل
الجديدة٠‏

المادة 4 يستدعى الرئيس أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة الدائمة؛ المنشآة بهذا المرسوم»

:كلما دعت الضرورة لذلك الى الاجتماع فى مكان

وتاريخ وساعة تحدد فى استدعاء مكتوب يمصلهم
ثمانية وآربعون ساعة على الاقل قبل انمقاد كل

المادة5 : تكون الامانة الدائمة للجنة الوزارية
المشتركة فى مقر وزارة الدفاع الوطنى؛ ويشرف
عليها ضابط لا يشارك فى المناقشات, يعينه رئيس
هذه اللجنة ‎٠‏

تدون محاضر الاجتماعات فى سجل يرل
ويؤشره رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصاتئصها ‎٠‏

المادة65 : يكلف وزراء الدفاع الوطنى
والداخلية والمالية والعسدل والفلاحة والثورة
الزراعية والنقل والصيد البحرى؛ كل فيما يخصه؛.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 9: ذى الحجة عام 10
الموافق 17 أكتوبن سنة 51و ‎٠‏

الشاذل بن جديد .
وزارة الدذخلية

