4 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 407 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطع
البناء الجاهز.

ان رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الصناعات الغفيفة ؛

وبناء على الدستورء لاسيماالمواد
5 32و 10-111و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1395 الموافق 11 فبراير سنة

3117

8 والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الغارجية »
لاسيما المادة 4 متنه ن

و بمقتضى القانون رقم 80 ت 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 87 03
المؤُرخ فى 17 محرم عام 1402 الموافق 26 سبتمين
سنة 1981 والمصصادق عليه بالقانون رقم 12-81
المؤُؤرخ فى 27 محرم عام 1402 الموافق 5 ديسمين
سنة 1981 »

وبمقتضى الام رقم 68 52 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1387 الموافق 22 فبراير سنة 1968
والمتضمنئ احداث الشركة الوطنية لصناعات
الغشب؛

و بمقتضى الامر رقم 72 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات
الغشب وتبدينل تسميتها بتسمية «ه الشركة
الوطنية لصناعات الثفلين والغشب ».

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ؛

وبمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1301 الموافق 16 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتضمن تحويل مراكز المؤسسات العمومية ,

- وبمقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛3118

وبمقتضى الامن رقم 33-75 المؤرخ فى 17

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

السبث 18 صفر عام 1403 ف

وبثاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

أ ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 | المؤسسات »

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الامن رقم 75 77 المؤرخ فى 177
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والاإدارات الاخرى
التابعة للدولة ء

و بمقتضى المرسلوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئنة
5 والمتضمن تحديند التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤٌرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى
8 رمغضنان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 ارخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتغلمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80- 242 المؤرخ فى
4 ذى القعبة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سلئة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها_وسيردهما
ليس من اختصناص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى »

ؤبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلى ؛
الباب الاول
اله لتسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشبتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للنجارة العامة وقطع البناء الجاهز» وتدعى فى
صلب النص "»” المؤسسة بن

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير
وتخغضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-1 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة 1971 المشار اليه أعلاه» ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير
أعمال انتاج النجارة العامة وقطع البناء الجاهن
الغفيفف واستغلالها قصد توفير الاحتياجات الوطئية
فى هذا الميدان. :

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

أولا ‏ الاهداف :

ب تستغل وتسيس وتتمى مصانع النجارة
العامة وقطع البناء الجاهنز الخفيف فى القطاعغ
العمومى لاسيما المحلات ذات الاستعمال السكنى
والادارى. ومن أجل ذلك تتولى على الخصوص
ما يآتى : :

‎١:‏ تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطور هاء

‏ب تخطط وتعد برامج الانتاج والتنمية
السنوية والمتعددة السنوات.

‏- تقوم بالتمويتات الضرورية لانجاز
مخغططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
السبث 18 صفر عام 1403 هف

و بالاستيرادات المكملة
بنامجها الانتاجية.

تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة كل
الدراسات التقتية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

تقتنى و تستغفل أو تودع أى رخصة أو شهادة

أو نموذج آو اسلوب جديد فى الصنع يتعلق
بموضوعها.

تقوم ببناء + جميع الوسائل الصناعيسة
ووسائل الغزن الطابشة لموضوعها وتركيبها أو

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة بعملها وتقيم وسائلها.

- تنظم هياكل الصيانة التى تسمع بالزيادة
فى نتائج مردود جهاز الانتاج وتطور هاء

ب تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها مرتبطة بموضوعها.

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المؤاد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى تر تبط اعمالها بصناعة النجارة العامة وقطع
البناء الجاهن الخفيف قصد تخطيط الانتاج.

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا - الوسائل :

)| تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحصص والحقوق والالتزدامات
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم

من المواد الضرورية لتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#119

الشركة الوطنية لصناعات الفلين والغشب أو عن
طريق امدادها بالوسائل البشريية والهياكل
والحصصص والحقوق والالتزامات المر تبطلة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقها.

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية والتقنية والدراسية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقتررض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى امار
مخططات التنمية وبرامجها.

د تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأتها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى أم البواقى.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من القراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
1391 الموافق 6 16 تومي سنة :197 والمتعلق

المتخذة ليق 7
المأدة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى.
310

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

ب اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
.عمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هنذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

- لاحكام المرساوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25 أكتوين"

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفينة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

لاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للأحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصبول والغصوم الناتجة عن التحسويل
المنصوص عليه فى المادة 3, ثانيا ‏ أ السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 ها

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزيس المكلف .
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

الما0 24 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال ‎٠‏
‏الاصلى للمؤسسة بقسرار وزارى مشترك_بسين
السلملة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديزية المؤسسة بمد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
اليكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للأحكام التشريمية وا والتنظيمية المعمول بها لاسيما

| ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 176 : تقدم الحسابات التقدينيرية
للمؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال

' | المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى

الآجال القانونية الوزين المكلف بالصناعات الخفينة

:والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 39 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصخوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلف بالرقابة. الى الوزير المكلف ‎٠‏
‏بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

الماد 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى

9 أبريل سنة 5 والمتضمن المخطك الوطنى
الباب السادس
اجراء التعديل

الماد1938 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصوصن عليها فى المادة 14 أعلاه؛
بالكيفية نفسها التى تمت تمت بها الموافقة على المرسوم
السبت 18 صفر عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

31321

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى | سئة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم :12-8

شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

الماد205 : تلغى أحكام الام رقم 43-72 المؤرخ
3 أكتو بن سدة 1972 المذكور أعلاه. والمتعلق بالاعمال
الملنسوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسميرن سئة 1982.
الشاذلى بن جديد

