مرسوم رقم 82 413 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403

. الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يتضمن نقسل

اعتماد في ميزانية وزارة الشضؤون

الخارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

‎١‏ يناء على تقريرن وزين المالية»

‏ويناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 217 - 120
و 152 منه,

‏- وبمقتضى القانون رقم 81 - 13 المؤرخ فى
0 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمين سنسة :198
والمتضمغن قانون المالية لسنة 82.مم لاسيما المادة
0 منتنةه»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 817 - و39
المؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2 الموافق 33 ديسمير

‏سنة 1981, والمتضمق توزيع الاعتمادات المخصصسة

‎3.0٠ 000(‏ دج وية

‏يرسم مايلى *

‏المادة الاولى : يلغى م ميزانية سنة 3982»
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائتان وخمسون
ألف دينار (3.250.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية.؛ فى البابيغ المبينين فى الجدول
«أء الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سشة 1982 اعتماد
قدره ثلاثة ملاييقغ ومائتان وخمسون آلف دينار
يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية؛ فى الابواب المبينة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا المرسوم. ٍ

‏المادة 3 : يكلف وزين المالية بتتفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‏حرر بالجزائر فى 38 صف عام 3403 الموافق

‏لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير | 4 ديسمب سنة 3982.

‏بموجب قانون المالية لسئة 1982»

‏الجسدول «ل»
ب سب ب ص

‏دقم الابواب -

‏وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الايجار
القسم السابع
مصاريف مختلفة
تسييرن المراكز الدبلوماسية والقنصلية

‏4 الادارة المركزية ‏

‏نفقات
‏الجديدة -

‎11-7

‏مجموع الاعتمادات الملغاة

‏الشاذلى بن جديد

‏سا

‏|الاعتمادات الملغاة (دج)

‎20.000

‎3.000.0003160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403م

الجدول «ب»

وزارة الشؤون الغارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع ‎٠‏
‏الادوات وتسيير المصالح

الاعتمادات المخصصة (دج

4 -- 4ه الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 2.5
4د - مو الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 20.000
القسم السابع
مصاريف مغتلفة
المؤتمرات الدولية 2045

0:7

مجموع الاعتمادات المخصصة

