
وزارة المالية

مرسوم رقم 81 279 مؤّرخ في 19 ذى الحجة عام 1401
الموافق 17 أكتوير سنة 1981 يحدد قائمسة
العمليات غير الخاضعة لرسم 4 فى الألف الذى
تنص عليه المادة 238 مكرر من قانون
الجمارك *

ان رئيس الجمهورية »
ب بناء على الدستقورء لا سينا المادتان

» ‏ب 310 152 منه‎ 7٠

وبمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام وو139 المموافق :2 يوليو ستنة
99د والمتضمن قانون الجمارك؛ لا سيما المادة 238
مكرر »+

و بمقتضى القانون رقم 80 2د المؤرخ فى
3 صف عام :140 المسوافق 313 ديسمبن سنة" 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :قود »

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 238 مكرن

' من قانون الجماركء لا تخضع لرسم 4 فى الألف

‎١‏ التى تمنح الاعفاء من الحقوق والرسوم

‏:لبقا للقانون المعمول به »

‏ب التى تقبل فى اطار نظام يوقف الحقوق
والرسوم ما دام هذا النظام لم يصف بموجب نظام
جدين يؤؤدى الى استحقاق الحقوق والرسوم ءِ

‏ج ‏ التى لا تتجاوز قيمتها لدى الجمارك

‏000 *1 دج نْْ

‏د التى تستورد أو تصدر عن طريق البريد
أو الطرود البريدية أو المسافرين, وتكون مقبولة
طبقا للقانون المعمول به. فى امار الاخضاع.
الجزافى للرسوم ؛

‏ها التى يعاد استيرادها يعد عرضها فى
الاسواق والمعارض والتظاهرات المماثلة الاخرى *.162

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 هف

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجدهورية الجزائرية الأيمقراطية
: الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائثر قِ و: ذى الحجٌ عام :40: الموافق
7 أكتوير سنة 1931 *
الشاذلى بن جديه .

