الأحد 2 رجب عام 1397 اي

قرار مؤرخ فى 7 دبيع الثانى عسام 1397 الموافق 27 مارس | قران مؤرخ فى 15 ربينع الثانى عام 1397 الموافق 4 ابريل
سنة 1977 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل مجانا لمكتب | سنة 1977 صادر عن والى تبسة يتضمن التنازل مجانا لوزارة
الترقية والتسيير العقارى التابع لولاية سعيدة, عن قطعة ارض» | التعليم الابتدائى والثانوى, عن قظعة ارض واقعة بالوئزة وذلك

واقعة بسعيدة, قصد بناء 43 مسكنا شبه حضرى

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 دبي الثانى عام 397+ الموافق 27

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 4

مارس سنة 2977 صادر عن والى سعيدة» .يتم التنازل مجانا | أبريل سينة 1977 صادر عن والى تبسة؛ يتم التنازل مجانا لوزارة

لمكتب الترقية والتسيير العقارى التابع لولاية سعيدة, عن قي
أارض من أملاك الدولة. تقع بسعيدة., تبلغ مساحتها مكثنارا
واحدا و 38 آرا و 54 سنتياراء محدودة كيا ل : 07

من الشمال ببتايات فى طريق الانهاء م ٍ

- من الجنوبء بأرض بودء "

- من الشرقء بفائض القطعة نفسها +

- من الغربء بأرض .بور ء |

وهذا قصد بناء *4 مسكنا شبه حضرئ »

ويعاد وضنع ال نار الممنوح, بحكم القانون» تحت تصرف

1

وبزة [ التعليم الابتداثى والثانوى. عن قطعة أرض بلديةء واقعة بالونزة»

تبلغ مساحتها 10.000 م2 , تابعة للمجموعة رقم 32 من
«السيناتوس كو نسولتء» وذلك لاستعمالها أساسا ليناء معهد
للتعليم المتوسط مع تجهيزات رياضية ما '

وهذه القطعة محدودة كما يل :

ِِ سن الشرق»ء يوادى المرة ء : ب

من الغرب» بطريق الولاية رقم 20 النقطة الكيلومترية 4»

من الجنوب؛ مساحة المطار ومركن بيع الغازء

من الشسمال. بالمقبرة المهجورة +

ويعاد وضع العقار الممنوحء بحكم -القانونء تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه . '] مصلحة أملاك الدولة يوم ,ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه .

المطبمة الرسمية : 7 و 9 و 12 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر