السبت 18 صفر عام 1403 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3133

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

. قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 25 رجب عام
2 الموافق 19 مايو سنة 1982 تتضمن
الترخيص لموؤسسات خاصة في ممارسة نشاطاتها
بعنوان قانون الاستثمارات.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب غام 2 الموافق 19 مايو سنة 2.1982 يرخص
لشركة الاخوة بوعاطية فى ممارسة النشاط التالى
وذلك بصورة غير امتيازيسة وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

صتناعة:

صناعة تغليفات لعزل السوائل.

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى :

المعدل المخغفضش للرسم الوحيد الاجمالى
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلترم الشركة المذكورة بأن تقيم منشأتها
فى تلمسان طبقا للقسواعد المذكورة فى الملفث
ولتوصيات اللجئة الوطنية للاستثمارات وذلك فى
أجل أقصاه :3 ديسمبي سنة 2982.

وتلتزم الشركة بان تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى
الادارات المختصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستثمارات.

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستشمارات والحصول على
موافقتها.

بموجب قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 25
رجب عام 1102 الموافق 9: مايو سنة 1988 يرخص
لشركة مواد البناء فى ممارسة النشاط التالى وذلك

بصورة فين امتيسازية وفى نطاق قسانون
الاستثمارات.
صناعة:

صناعة بلاط من الغرانيتو ‏ منتوجات
ثانوية ‏ حجر الزاوية (باريان) ‏ انا بيب وأعمدة
و «هوردى» من الاسمنت ورمل التفتيت وقوالب
من الجيس.

تستفيد. الشركة المذكورة ممايلى :

المعدل المغنئض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لممسدات التجهيز المكتسبة
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشأتها
فى قصى اليخارى ‏ ولاية المدية؛ طبقا للقواعد
المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنيسة
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه :3 ديسمبي سنة
2.

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن. تقدم جميع الوثاشفق المثبتة الى
الادارات المغتصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستشمارات.

وكل تنيير خاص بآجال الانجاز أو بالغاصيات

كتابة اللجنة

الوطنية للاستشارات والحصول على

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب عام 1402 الموافق 9: مايو سنة 1982 يرخص
لشركة صناعة نسيج الاغطية والتأثيث فى ممارسة
النشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية وفى
نطاق قانون الاستشثمارات :

صناعة:
صناعة الاغطية من الاكبر يليك وللتائيث.3134

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى +

المعدل المخغفض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لمعدات التجهينل المكتسبة
الاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة. المذكورة بأن تقيم منشاتها
فى قديل دائرة أرزيو ‏ ولاية وهران.؛ طبقا
للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة
الوطنية للاستشارات وذلك فى أجل أقصاه 31
ديسمبس سئة 1982.

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى
الادارات المختصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستشارات.

وكل تغيين خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستشمارات والحصول على
موافقتها.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب عام 2402 الموافق 39 مايو سنة 1982 يرخص
لشركة حدادى فى ممارسة النشاط التالى وذلك
بصورة غير امتيسازية وفى نطباق قانون

صناعة:

صناعة المصاريع المتحركة.

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى *

المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لممسدات التجهيز المكتسبة
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم متشآتها
فى الشراةق قسة,؛ طبقا للقواعد المذكودة فى
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات
وذلك فى أجل أقصاه :3 ديسمبي سنةٍ 1982.
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 18 صفر عام 1403ف

الادارات المختصة تحت طائلة تلبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستثمارات.

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع» يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستثمارات والحصنول على
موافقتها.

قرا وزارى مشترك موؤّرخ فى »6 شعبان عام 1402
الموافق 29 مايو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة للالتحاق بمعهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق قصد تكوين مهندسين
للدولة لتطبيسق الاحصائيات ومحللين فى
الاقتصاد.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية؛
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛

م بمقتضى الامن رقم 6- 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, والمتضمن
القانون.-الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
و المتمم؛

ب و بمقتضى الام رقم و6 206 المؤرخ فى 17
شوال عام و1389 الموافق 26 ديسمبي ستسة و1296

والمتضمن إحداث المعاهد التكنولوجية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء ومجموع النصوضص
التى عدلته وتممتة,
السبث 18 صفر عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 68 09 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنسة 968
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 66 - 151 المؤّرخ فى
> يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنينه

وبمقتضى المرسوم رقم و6 و59 المؤرخ
قى 4 شعبان عام 389 الموافق 5: أكتوين سنة و6و:
والمتضمن احداث سلك لمهندسى تطبيق الاحصاءات
المتمم بالمرسوم رقم 72 - 234 المؤرخ فى 7 يوا نيو

سنة 1972»

م وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛ المعدل بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 1233
المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 2976 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحريرن
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
من آجل الالتحاق بأسلاك الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 287 المؤرخ فى
5 شوا لعام 1397 الموافق 3 ديسمبين سنة تروت
والمتضمن تحديد ,مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ
مؤسسات التعليم العالى ومعاهد التقنولوجيا
والمدارس المتخصصة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 133-72 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 972
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 70 - 209 المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة
0 والمتضمن انشاء المعهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائيات واعطاء تسمية جديدة لهذا
المعهد وهى «معهد تقنيات التخطيط والاقتصساد
المطبق»؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 135-72 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972,
والمتضمن القانسون الاساسى الخاص للمحللين
الاقتصاديين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3135

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُؤرخ فى 7 صف عام 392- الموافق 22 مارس سنة
2 والمتضمن تحديد كيفيات الانتقاء والتنظيم
والتجرج فى الدروس الخاصة بالمعهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائيات؛ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 والمتضمن تعصسديل المادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 قبراير سنسة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يترران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وفقا لاحكام هذا القرار
مسابقة؛ فى دورة واحدة,؛ للالتحاق بمعهد تقنيات
التخطيط والاقتصاد المطبق قصد تكوين مهندسين
للاحصاء ومحللين فى الاقتصاد المطبق ويدوم
التكوين 4 سنوات.

المادة3 2 : يحدد العدد الاقنصى للاماكن
المعروضة بمائة (500) منصب.

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة بقة بالمراكن:
الثلاثة الآتية : الجزائي؛ قسنطينة؛ وهران.

المادة4 : تكون المسابقة مشتركة بين الفروعغ
المبيزة فى المادة الاولى أعلام؛ وهى تحتوى على
بقة على آساس الشهادات ومسابقة 0 أساس

ارا
المادة 5 : يقبل فى المشاركة فى المسابقة
المترشحون البالغون من العمسن 8: عاما على الاقل

و 30 عاما على الاك فى أول يناير من سنة
المسابقة ضمن الشروط الآتية :

1 يمكن للحائزين على شهادة بكالوريا
التعليم الثانوى بملاحظة مقتبول على الاقل فى
الرياضيات وتقنيات الرياضيات والغلوم التقنية
3136

الاقتصادية والتقنيات التجارية؛» أن يشاركوا فى
المسابقة على أساس الشهادات.

ب أما بقية المترشحين الحائزين على
شهادة بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة مدرسية
للتعليم الثانوى للسنة الثالثة الشسانوى من نفس
الشعب المبينة أعلاه فيمكنهم أن يشاركوا في المسابقة
على أساس الاختبارات.

المادة 6 : تؤخر حدود السن المحددة فى المادة
5 أعلاه. بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة وعن
كل سنة قضاها المترشح فى الخدمة الوطنية دون
أن يتعدى ذلك 5 سنوات.

يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى من تأخير فى حدود السن حسب عدد الاولاد
تحت الكفالة والمشاركة فى كفاح التحرير الوطنى
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل دون أن يتجاوز
ذلك 0 سنوات.

المادة 7 : يستفيد المترشحون الحائرزون على
شهادة العضوية فى جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى المحدثة يموجب
المرسوم رقم 66 7 المؤّرخ فى 9 فبراين سنة 1966
بزيادة فى النقط وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة85 : يجب أن ترسل ملفات التدرشح فى
مظروف موصى عليه الى معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبقة :1 طريق دودو مختار بن
عكتونء ويحدد يوم 120 يوليو سنة 3982 آخر أجل

لذلك.
كما يجب أن ترفق ملفات الترشح بالاوراق
الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح ء

صورتا تعريف للمترشح»

شهادة الجنسية؛

> شهادة الميلاد أو البطاقة المائلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبت 18 صفر عام 040

شهادتان طبيتان واحدة للطب المام
والاخرى للامراض الصدرية؛

مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لا يتجاوز تاريخه سنة واحدة؛

عند الاقتضاء نسخة طبق الاصل من شهادة

ظرف عليه عنوان واسم المترشح وطابع
ير يد »+

م صورة مطابقة للشهادة أو الشهادة الممادلة
لهاء

ورقة العلامات للنصول الثلاثة من السنة
الثالثة ثانوى.

إ: المادة و : تحتوى المسابقة التى تجري على
آساس الاختيارات؛, اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للنجاح حول البر نامج الملحق بهذا
القرار.

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

اختبار فى الرياضيات يتعلق بمسائل ذات
الصعوبات المصاعدة وتمارين للتطبيق»

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2.4

اختبار فى موضوعغ عام يتعلق بالمشاكل
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 2.

اختبار فى اللغة الوطنية يتعلق بتحليل نس
وفهمة؛ المدة : 3 ساعات.

ب الاختبار الشفوى :

ب مناقشة فردية مع المترشح المقبول خاصة
بتقييم السبب الشخصى للمترشح حول اختياره
للتكوين المنوى القيام به, المدة 30 دقيقة ‏ المعامل
5 :

كل علامة تقل عن 7 من 20 فى الرياضيات و 4
من 20 فى اللغة الوطنية و 5 من 20 فى بقيسة
الاختبارات الكتابية والشفوية تعتبي مقصية.
السبت 18 صقن هام 1403

المادة 5, الفقرة آ أعلام. تاجحين فى حدود عدد
ا المناصب المعمروضة وحسب درجة الاستحقاقء
ثم المترشحون الحاثرون فى اختبارات المسابقة
على معدل يفوق أو يعادل المعدل المحدد من قبل
اللجنة. كما توضع قائمة للانتظار لا تتجاوز 30 7
من عدد المناصب المعروضة.

يمكن للمترشحين الموجودين فى هذه القائمة
والمرتبين حسب درجة الاستحقاق؛ آن يلتحقوا
بمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق؛. قصد
تكوين مهندسين للدولة للتطبيق الاحصائيات
ومحللين فى الاقتصاد قى حالة تنازل المترشحين
الناجحين وذلك خلال 15 يوما من تاريخ الدخول.

المادة :3 : تصنع قائمة المترشحين التاجحين
فى المسابقة لجنة تتكون كالآتى :

مثشل عن وزارة التغطيط والتهيئفة
العمرا نية؛ رئيساء

ع ممثل عن الإدارة العامة للوظينة الممومية؛

س مدير معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المعلبق»

نائب مدين الدروس بمعهد تقنيات
.التغطيط والاقتصاد المطبقء

-- معلم من المعهد.

المادة 2: : يستدعى المترشحون بصفة فردية
أو عن طريق اعلان فى الصحافة.

المادة 3د : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6مشعبان عام 2 الموافق
و مايو سنة 31982.

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التخطيط

العموميسة والاصلاح والتهيشة العمرانية
الادارى الامين العام
جلول الغطيب حاوسين العاج

الجريدة الرسمية للجتهودية الجزائرية
اماف 20 : يعتبن المترشحون المشار اليهم فى.

3137
الملحق

البرنامج ونوع الاختبارات

أولا ‏ الرياضيات

1 الحساب العددى

الكسورء

- القوىء

ب اللوغريتم؛

ب القيمة المقربة.

2- الحساب الجبرى

ب متعدد المخارج والكسور الجذرية»

المعادلات والمتباينات الجبرية من الدرجة

الاولى والثانية ؛ء

نظام المعادلات»

المعادلات الثابتة.

التعليل

الدالة العددية لمتغيرة حقيقية»

التحديد؛ء

الاستمرارية»

الحدود»

م المشتقات.»ء

اتجاه التفيرء

م الرسم البيانى»

تطبيق المشتقات»

الدالات الاولية وتطبيق حساب المساحات».

الدالة اللوغاريتمية,

الدالة الاسية,

التوايع الحسابية والهندسية.

+- التحليل التوافقى

التبديلات»

التوفيقات؛

ب التركيبات.

3138

5- الرياضيات العصرية
العلاقات»
ب التطبيقسات»ء
ب قاتون التكوين الغارجى»
ثانيا م اللغة الوطنية
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية

للعالم المعاصن.
ثالثا م الفرنسية
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية
للعالم المعاصن.
رابعا م مناقشة فردية
تدون المناقشة حول المشساكل الاقتصادية

والاجتماعيسة للجزائن مشذ الاستقلال ودور
التخطيط فى التدمية.

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

