
حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4ديسمب سنة 1982 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 403 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق > ديسمير سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للصناعان النسيجية الصوفية, الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية لصناعات النسيج أو
الذين تسيرهم فى ميدان الصناعات النسيجية
الصوفية.

ان رئيس الجمهورية.

يثاء على تقرير وزير الصناعات الخغفيفة.,

م و يناء على الدستور لاسيما المواددة و 38 و
2- 10و 152 مله

ب وبناء على القانون رقم 78 - 08 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير 1978 والمتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ١دلو:‏
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

السبت 14 صفر عام 1403ف

م و بمقتضى التقنا نون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الشانى عام 1400 الموافق أول مارس 980:
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 03-71 المؤرخ
فى 26 سبتمبن سنة :198 المصادق عليه بالقانون رقم
12-51 المؤرخ فى 5 ديسمينر 1981

و بمقتضى الامر رقم 66 218 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام.1386 الموافق 22 يوليو 1966 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج»

ب و بمقتضي الامر رقم 76-75 الممؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 نوفسميي سنة ووو
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى 15
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتو ين سنة 965
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى كع
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اتتوين سنه ومو
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العمو ميين.

م و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرح فى ا
ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس 980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 7و3 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبى سنة دقو
والمتضمن انشاء المؤسسسة الوطنية للصناعات
النسيجية الصوفية.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للصتاعات النسيجية الصوفية. حسب الشرط المحددة
في هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ماياتى :

7 اعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بالصناعات النسيجية الصوفية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعة النسيج*السبت 18 صفر عام 1403 هف

2 الاملاك؛ والحقوق والحصص والالتزاماتء
والوسائل والهياكل المرتبملة بالاعمال التابعة
لاهداف المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
الصوفية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعة النسيج.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياكل والوسابل والاملاك المسدشورة اعلاه.؛
وادارتهما.

المادة28 : يشمل: تحويل الاعمال المنصسوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه ماياتى :

7 ب احلال المؤسسة الوطنية للصتناعات
النسيجية الصودية محل الشركة الوطنيه لصناعة
النسيح فى اعمال الاستفلال والتسيي والتنمية
الخاصة بالصناعات النسيجية الصوفية ايتداء من
أول يناي سنة زقوا.

2 انهاء صلاحيات الاستغفلال والتسير
و التنقية فى مجال الصنناعات النسيجيه انلصوفية التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة النسييج
يعنوان اعمالها و بموجب الأمر رقم 06 278 المؤرح
قي 22 يونيو سنه 1000 و دلت ١هنداء‏ سن بمس التاريح.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوضص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوساتل والاملات واتخصصض
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حورة الشركة
الوطنية لصناعة النسيج؛ ما ياتى :

1 اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها انعمل. نجنة
يرأسها ممْثل الوزير المكلف بانصناعات الحميمة
ؤيعين اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية*

2د قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيمى
المكلب بالصناعات الحميمة والورين الماذب بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3109

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الصناعات النسيجية الصوفية
تبين عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوملئية
للصناعات النسيجية الصوفية.

ويجب أن تراقب و تؤشر هذه الحصلية الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء لبقا للتشريع الجارى
به العمسَل.

ب تحديد اجراءات تبلغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة ان
يحدد لهدا الغفرضء الكيفيات الضرورية نصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلييهاً الى
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية الصوفية.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الصناعات النسيجية
الصوفية؛ المستخدمون المرتبطون بسير مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من الماذة الاولى من هذا المرسوم,؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه؛. خاضة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها او التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ماذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للصناعات السيجية
الصوفية؛ سيرا منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاتررية الديمقراطية
الشعبة.

حرر بالجزائر فى 218 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمير سنة 1952
الشاذلى بن جديد
13110

