
وزارة الصحة العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ربيسع الثائى عام 1397
الموافق 6 ابريل سنة 1977 يتضمن التنظيم برسم سنة 1977

لامتحان نهاية الدروس للحصول على شهادة الدولة لمعلسم |

"متخصص بالاولاد المعاقنن فى السمع

ان وزير الصحة العمومية 7
ووزير الداخلية ,

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +

وبمقتضى الامر رقم 77 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتصمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفي
ومن يماثلهم » ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصورص التي عدلته
ولممته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

2791

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 68 - 334 المؤرخ فى.3 ربيع
الاول عام 188 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمعلمين التخصصين بالشبان المتخلفين.
المعدل والمثمم بموجب المرسوم رقم 5- 108 المؤدرخ فى 26
سبتمبر سئة 1975 ء

‎٠‏ وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ فى 25 صفر
عام 1389 الموافق 2 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير
الخصصة لتيسير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيناك العمومية +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 يناير سنئة 1972 والمتعلنى بتأخير حدود
السمن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 79 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 3 الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء مدارس
التكوين شبه الطبية ‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 - :8 المؤرخ فى 4 جفادى الاولى
عام 3 الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون الاساسى
لمدارس التكوين شبه الطبى +

‏وبمقتفى القزار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 23 شوال عام
2 اولافق 27 نوفمبر. سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين.
3و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحنية
والمؤسسات والهيئات العمومية ء *

‏يقرران ما يل :

‏المادة الاولى ؛ ينظم برسم سنة 1977 امتحان نهاية الدروس
للحصول على شهادة الدولة لمعلم متخصص بالاولاد المعاقين فى
السمع ‎٠‏

‏المادة 2 : يفتح هذا الامتحان لتلاميذ مؤسسات التصكوين

‏الشبه الطبى الذين أنهوا دورة تكوينهم والتابعي للقسم المشار
اليهأدناه "م

‏المادة 3: "تقرر اجراء دورتين :
الدورة الاولى : 12 و 13 يونير سئة 1977 «

‏الدورة الثانية : 17 و 12 سبتمبر سئة 1977 *

‏المادة 4 : يجرى هذا الامتحان فى مقر ولاية الجزائر ويحتوى
على الاختبارات التالي ة: .

‏4 اختبارات تحريرية »+

‏اختبار واحد تطبيقى 0
5 اختبارات شفوية .
‎١‏ الاختبارات التحريرية 4792
ج) علم النفس : التنقيط من صفر الى 20, المدة : ساعتان»
المعامل 2 »

2) علم الاصوات والنطق : التنقيط من صغر الى 20 المدة :
ساعتان» المعامل 7 »

3) البيداغوجية : التنقيط من صفر الى 20, المدة : ساعة.
المعامل 7 »
علم السمع : التنقيط من صفر الى 20, المدة : ساعة.
المعامل 7 . ‎١‏
‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية .

ب - الاختبار التطبيقى :

- درس حول طريقة التكلم؛ وهذا الاختبارء عبارة عن القاء
درس .فى قسم للاولاد الصم أمام معلمين اثنين من أعضاء لجنة
الامتحان المختصين فى تعليم المعاقيل سمغيا : التنقيط من صفر
الى 20 المعامل 2 .

وكل علامة مقلة عن 5 عل 20 تكون مقصية .

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط_يساوى أو
يفوقٍ 80 نقطة فى الاختبارات التحريرية والتطبيقية. يقبلون
للمشاركة. فى الاختبارات الشفهية ‎٠.‏

ج - الاختبارات الشفهية :

ج) اعادة النطق : التنقيط من صفر الى 20, المعامل 73 »

2 علم الصوت السمعى المطبق : التنقيط من * الى 20 »
المعامل 7 »

3) علم السمع والنطق : التنقيط من © الى 20, المعامل 3 »
المنهج : التنقيط من © الى 20,؛ المعامل 7 ‎٠‏
‏يسأل المترشحون فى هذا الاختبار اما عن منهج الحساب واما
منهج التاريخ والجغرافيا وذلك حسب القرعة .
5) اختبار فى اللغة العربية : التنقيط من 0 الى 20؛ المعامل 2 +
ان هذا الاختبار» عبارة عن حديث مع لجنة الامتحان حول
موضوع ذى طابع مهنى ‎٠‏ |
' وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية .
ان المترشحين الحاصليرٌ على مجموع من النقط _يساوى أو
إيفوق 130 نقطة؛ يصرح بقبولهم بصفة نهائية ‎٠‏
‏المادة 5 : ان القبول النهاتي فى هذا الامتحان تصرح به لجنة
الامتحان المشكلة كما يل :
وزير الصحة العمومية أو ممثله؛. رئيسا ء
1
ع المدير العام للوظيفة العموميةء أو ممثله عضوا »
ل مدير مؤسسة التكوين الشيه الطبى المعنئ عضوا م

الجمهورية الجزائرية" الديمقراطية الشعبية

الأحد 2 رجب عام 7 ىي

ممثل عن سلك التعليم الطبى للفرع المعنى. عضرا »

معلم فى الفرع المعنى عضوا . ا

يقوم بكتابة لجتنة الامتحان موظف تايع للمديرية اللمكلفة
بالصحة فى المجلس التنفيذى للولاية التابع لمكان الامتحان ‎٠‏

ويمكن للجنة الامتحان أن تستدعى أى شخص تراه صالحا
لابداء رأيه .

المادة 6 : تعين لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 5.

أعلاه بموجب قرار من والى مكان اجراء الامتخان بناء على اقتراح
المدير المكلف بالصحة .

المادة 7: يكون التنظيم المادى واجراء الاختبارات موضوعين
بالنسبة لكل مركز امتحانات تحت رقابة ومسؤولية اللدير
المكلف بالصحة فى المجلس التنفيذى للولاية ‎٠‏

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 27 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 6 أبريل

سنئة 2977 .
وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
عمر بوجلاب الامين العام

عبد الفنى العقبى

| قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام 1397

الموافق 6 ابريل سنة 1977 يتضمن التنظيم لامتحانات نهاية .

الدروس قصد الحصول عل شهادة الدولة للعون شيه الطبى
وعربى الاولاد المعاقين بدنيا وعقليا

ان وزير الصحة العمومية »
ووزير الداخلية ء

وبمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام .

للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم ء

وبمقتضى الامر رقم 69 206 المؤرخ فى 27 شوال عام و1738
الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 وا اللمتضمن انشاء معاهد
التقنولوجياء والمعدل بموجب الامر رقم 70 - 73 المؤرخ فى 10
نومير ا سشنة 1970 +

وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام ,

0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الام
رقم 8 - 9 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل

سئة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين”

ومن يماثلهم +

- وبمقتفى المرسوم رقم 6 - 1245 المؤرخ فى 12 صفر عام.

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر عض
الأحد 2 رجب عام 7 يي

القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموطفين ل

وبمقتضو المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صغر عام
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنيى ومجموع النصوص التى عدلتهة

٠ ‏وتممتة‎

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 328 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 ا#وافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان شبه الطبيين +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 335 المؤرخ فى 3 دبيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمربى الشبان المتخلفين بدنيا وعقليا +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 25 صفر
عام 1389 الموافق 2 مايو سنة 1969 والمتضمن القدابير
الخصصة لتيسير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام لود الموافق 28 يناير سنئة :197 والمتعلق بتأخير حدود
اسن للتعيين فى الوظائف العمومية +

- وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 79 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

عام 3 الموافق 5 إيونيو سئة 1973 والمتضمن انشاء مدارس
التكوين شبه الطبية »

وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - :8 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 93 الموافق 5 :بونيو سنة 1973 والمتضمن القانون الاساسى
المدارس التكوين شيه الطبى »

القروع -

ممرضون أو ممرضات

الفروع الاخرى

مربو الادلاد المعاقين بدنيا وعقليا

المادة 4 : تجرى هذه الامتحانات فى مقار ولايات الجزائر
والبليدة وتيزى وزو والبويرة والمدية وبجاية والاصنام
وقسنطيئة وعنابة وباتئة وورقلة وبسكرة وسطيف وسكيكدة
والمسيلة ووهران وتيارت ومستغائم وسعيدة وتلمسان وبشار
والاغواط وسيدى بلعباس ومعسكر وتبسة وأدرار وقالمة
(سوق أهراس. مركز الامتحان») وتشتمل عل الاختبارات
التالية :

1 الممرضون أو الممرضات

اختباران تحريريان +

4 اختبارات تطبيقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البدورة الاول
27 يونيو سنة 1977
2 يونيو سنة 1977

2 و 23 يونيو سئة 1977

293

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 75 - 40 المؤرخ فى 176 صغر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 2975 والمتضمن تتميم المرسوم
رقم 79-73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونير
سنة 1973 والمتضمن انشاء مدارس التكوين شبه الطبى +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 اولافق 27 نوفمبر سبئة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 4 من القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
و8 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرراثن ما صل :

المادة الاولى : ننظم_برسم سنة 2977 امتحانات نهاية
الدروس قصد الحصول على شهادة الدولة لعون شبه الطبى
ومربى الاحداث المعاقين بدنيا وعقليا ‎٠‏ ا

المادة 2 : تفتح هذه الامتحانات لتلاميذ مؤسسسات التكوين
السبه الطبى الذين أتموا التكوين والتابعين للفروع التالية :

> الممرضون +

2) ممرضو الامراض العقلية ء

5 مخبريون +

») مشغلو الراديو »

6» محضرون فى الصيدلة ء

7 مربو الاولاد المعاقين بدنيا وعقليا ‎٠‏

المادة 3 : "نقرر اجراء دورتين تبعا لليومية التالية :

الدودة الثانية -

5 اسبتمبر اسئة 2977

2 سيتمبر سئة 1977

7 و 12 سبتمبر سئة 1977
7 اختبارات شفهية ‎٠‏

: ‏الاختبارات التحربرية‎ ١

<) الطب (موضوعان حسب الاختيار) : ينقط على 20 , المعامل
المدة 3 ساعات»

2) الجراحة (موضوعان للاختيار) ينقط على 20 ؛ المدة 3
ساعات ‏ المعامل 7 وتكون علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات
مقصية .

ب - الاختبارات التطبيقية :

) جراحة المريض على السزير : ينقط على 20, المعامل 1»
بتبسمسببستسسشسسس_س ___سسسسسسس
794 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 رجب عام 1397
سمس اتاتب __لاتتتااللسة

2) علاج المريض عل السرير : ينقط على 20 ؛ المعامل 1 ء

دعاية التسل وطب الاطفال» ينقط على 20. المعامل © ء

» الصحة العمومية : ينقط عل 20 المعامل ف

وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية.

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط فى مذه
الاختبارات يساوى أو يفوق 60 نقطة يقبلون للمشار كة فى
الاختبارات الضفاهية ‎+٠‏
‏ج ‏ الاختبارات الشفهية :
:) الطب أو الجراحة : ينقط على 20, المعامل 7,
2 طب الاطفال ورعاية النسلء ينقط على 20, المعامل 5 »
3) اختبار الاختصاص بسحب بالقرعة ويشسمل احدى المواد
التالية : (أمراض الاذن والانف والحتنجرة أو أمراض
النساء والتوليد أو الامراض الجلدية) : ينقط على 20
المعامل 1 ٍ
4» حفظ الصحة,؛ والآافات الاجتماعية, التربية الصحية *
ينقط على 20. المعامل 2
5» الصيدلة : ينقط على 20, المعامل ‏ »
0 التشريع والاخلاق المهنية : ينقط على 20, المعامل 7 ,
“ اختبار فى اللغة العربية عبارة عن حديث مم لجنة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى ينقط على 20,
المعامل 7+
كل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات "تكون مقصية+
ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أؤ
يفوق 130 نقطة يصرح بقبولهم بصفة نهائية ‎“٠‏
‏2-_ المخبريون او المخبريات
- 4 اختبارات تحريريةء
4 الحختبارات تطبيقية؛
5 اختبارات شه شفهية + 3
1 الاختبارات التحريرية
:) الكيمياء : التنقيط على 20, المدة ساعة. المعامل 7.
2) علم الجراثيم والطفيليات : التنقيط على 20, المدة ساعة
المعامل و ا
3) علم المصول : التنقيط عل 20 , المدة ساعة ؛ المعامل ج»
4» مبحث الدم : التنقيط على 20, المدة ساعةء المعامل: ,
كل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية *

ب - الاختبارات االتطبيقية :

:) الكيمياء : التنقيط على 20, المعامل 7»

©» علم الجراثيم والطفيليات : التنقيط على 20 المعامل 5 ,
5) علم النصول : التنقيط على 209, المعاملة, ا

4» مبحث الدم : التنقيط على 20, المعامل:+

وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون

مقصية .

ان المترشحين الذين حصلوا على 80 نقطة فى الاختبسارات

التحريرية والتطبيقية يقبلون للمشاركة في الاختبارات الشفهية.

ج - الاختبارات الشفهية :

5 الكيمياء : التنقيط على 20, المعامل 2 »

2) علم الجراثيم والطفيليات : التنقيط على 90 المعامل 5 »

3) علم المصول : التنقيط على 20, المعامل 7 6 ا

» علم مبحث الدم : التنقيط على 90 المعامل © »

5) الختبار فى اللغة العربية : عبارة عن حديث مع لجنبة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى : التنقيط على 20
المعامل 1 . ا

وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون

مقصية .

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو يقل

عن 130 نقطة بيصرح بقبولهم بصفة نهالية ‎٠‏

3 الممرضون أو الممرضات فى الامراض العفلية :
9 اختبارات تحريرية ء

, ‏اختبازات تطبيقية‎ 3-٠:

5 الختبارات شفهية .
أ الاختبارات التحريرية :

<» علم الامراض العقلية (موضوعان للاختيار) : التنقيط من
5 الى 20. المدة : 3 ساعات, المعامل 2 *

2 حفظ الصحة. : (موضوعان للاختيار) : التنقيط على 20

المدة : ساعتانء المعامل 7 »

3) الطب أو الجراحة : (لاختيار المترشج) : التنقيط على 0
المدة : ساعتان, المعامل + .

وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكؤن مقصية م

ب - الاختبارات التطبيقية :

) الطب : التنقيط على 20, المعامل 1 »

2).حفظ الصحة : التنقيط على 20, المعامل 3 *.

3) علم الامراض العقلية : التنقيط على 20, الممامل 15 م
الأحد 2 رجب عام 1397 ف

وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية ‎٠.‏

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط فى الاختبارات
التحريرية والتطبيقية. يساوى أو يفوق 70 نقطة يقبلون
للمشاركة فى الإختبارات الشفهية ‎٠‏

ج .. الاختبارات الشفهية :

6 التشريح الفيزيو لوجي : التنقيط على 20 العامل 7 »

2) علم الامراض العقلية : التنقيط على 20 ؛ المعامل 3 ©

الطب أو الجراحة : (بواسطة القرعة) : التنقيط على 20
المعامل 7 »

4) الصحة العمومية :
5) اختبار فى اللغة العربية؛ عبارة عن حديث مع لجنسة

الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى. : التنقيط على 20
المعامل 1 ‎٠‏

التنقيط على 20. المعامل 1 »

وكل علامة صفر فى هذه الاختبارات تكون مقصية ‎٠‏

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو
يفوق 220 نقطة يصرح بقبولهم بصفة نهالية +

+ - العاملون فى الراديو الاشعاعى :

اختباران تحريريان 0

اختباران تطبيقيان +

3 اختبارات شفهية .

| الاختبارات التحريرية

جم الفيزياء والتقنية : التنقيط على 20, المدة : ساعتانء

المعامل 7 »

تطبيب بالاشعة : ساعدانء

٠ 2 ‏المعامل‎

التنقيط على 20, المدة :

وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية ‎٠‏
‏ب - الاختبارات التطبيقية :
ة) آثار التطبيب الاشعاعى : التنقيط على 20 المعامل 2 »
2م معالجة بالاشعاع :
وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية ‎٠‏

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط _يساوى أو

التنقيط على 20 المعامل 1 ‎١‏

يقل عن 60 نقطة فى الاختبارات التحريرية والتطبيقية يقبلون '

للمشاركة فى الاختبارات الصفهية .
3 الاختبارات الشفهية :
ج) العلاج بالكهرباء أو معالجة بالاشعاع (بالقرعة) :
على 20, المعامل 1 6

‎١‏ تنقم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎795

‏2 تشخيص اشعاعى ؛ التنقيط على 20 المعامل 5 *

‏3) اختبار فى اللغة العربية : عبارة عن حديث مع لجنسة
الامتخان حول موضوع مهنى : التنقيط على 20, المعامل 17 +

‏وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية ‎٠‏

‏ان المترشحين الخاصلين على مجموع عام من النقط يساوى أو
يفاق 90 نقطة يصرح بقبولهم بصفة نهائية »

‏5 - مشغلو الكهرياء لرسم الدماغ :

‏الختباران تحريريان »

‏- اختبار تطبيقى واحد »

‏الختباران شفاهيان +

‎: ‏الاختباران التحريريان‎ -١

‏<» التشريح الفيزيولوجى : التنقيط على 80+ المدة : ساعة
واحدة. المعامل 17 »

‏2) الكهرياء : التنقيط على 20, المعامل 1 .»

‏ب - الاختبار التطبيقى :

‏اختبار واحد تطبيقى : ينقط على 20, المعامل 1 ‎٠‏

‏وكل علامة مقلة عن 5 على 20, فى هذا الاختبار الاخير تكون

‏مقصية ‎٠‏
‏ان المترشحين الحاصلين على مجموع من التقط فى الاختبارات
التحريرية والتطبيقية؛. يساوى أو يفوق 30 نقطة. يقبون

‏للمشاركة فى الاختبارات الشفهية ‎٠‏

‏ج - الاختباران الشفويان :

‏:) اختبار شفهى : التنقيط على 20 المعامل 7 +

‏0 اختبار فى اللغة العربيةء عبارة عن حديث مع لجنبة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى : التنقيط على 20
المعامل 1 .

‏وكل علامة صفر فى واحد في عذين الإختبارين تكون مقصية.

‏ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو

‏يفوق 50 نقطةء يصرح بقبولهم بصفة نهانية +

‏6 المحضرون فى الصيدلة :

‏4 اختبارات تحريرية

‏- 3 اختبارات تطبيقية ,

‏5 اختبارات شفهية +

‎: ‏الاختبارات التحريرية‎ ١
» < ‏ج الكيمياء : التنققيظُ على 20, المدة : ساعةء المعامل‎
6 7 ‏المراد الطبية : التنقيط على 20 المدة : ساعةء المعامل‎ )
سيريس وس سوااسالسمس سسا لس سس(سٍسسسللل سس سسسس سسب

796 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 رجب عام 1397 ىف
سس سس سس .امسر م سنس سس سمس سأ بيسسسس سس سس 2 نس أ ته

3 التشريح : التنقيط على 20 المدة : ساعة, المعامل # ء
» الصيدلة الكيمائية : التنقيط على 20, المدة : ساعة.
المعامل 1 . :
وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية .
ب - الاختبارات التطبيقية :
ة» المعارف : التنقيط على 20, المعامل 2 ,
2) مناقشة وصفة طبية : التنقيط على 20, المعامل 3 »
3 الاعمال التطبيقية : التنقيط على 20, المعامل 3 .
وكل نقطة مقلة عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية . : ‎١‏
‏ان المترشحين الحاصلين عل مجموع من النقط إيساوى أو
إيفوق 80 نقطة يقبلون للمشاركة؛ فى الاختبارات الشفهية .
ج . الاختبارات الشفهية : |
ج) الكيمياء : التنقيط على 20, المعامل 2-5
.2) الصيدلة الكيماوية : التنقيط على 20, المعامل 5 »
3) الصيدلة الجالينوسية : التنقيط على 20, المعامل 1 »
4» التشريع : التنقيط على 20, المعامل 1 »
يآ اختبار فى اللغة العربية, عبارة عن حديث مع لجبة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى : التنقيط على 20
المعامل 17 .-

وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية .

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط _يساوى أو
يقل عن 130 نقظة يصرح بقبولهم بصفه نهانية +

7 مرممو الاسنان :

- 3 اختبارات تحريرية »

5 اختبارات تطبيقية ؛,

3 اختبازات شفهية ‎٠‏

ل - الاختبارات التحرير ب :

ج» الرمامة العامة : التنقيط على 20, المدة : ساعة. المعامل 3 ؛,

0 الرسم : التنقيط على 20, المدة : ساعتان. المعامل 1 ء

3) الادوات : التنقيط عل 20, المدة : سناعة. المعامل 2 .

وكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية .

ب - الاختبازات التطبيقية :

) انجاز جهاز تبديل كامل : التنقيط على 20, المعامل 7 ,
#) انجاز جهاز تبديل جزئى : التنقيط على 20 ؛ المعامل 1

3) انجاز جسر اسنان : التنقيط على 20 المعامل 1
4» تقويسم الاسنان (أورطودانتى) : التنقيط على 20 ,
المعامل 7 ؛»
5) النحت : التنقيط على 20, المعامل 3 .
وكل علامة مقلة عن 5 غلى 20 فى أحد هذه الاختبارات تكون
مقصية .

ويقبل المرشحون الذين أحرؤوا فى الاختبارات التحريرية
والتطبيقية مجموعا مساويا ل 80 نقطة فأكثر لاجتياز الاختبارات

الصفوية . :
ج - الاختبارات الشفوية :
<) الادارة : التنقيط على 20, المعامل 7 »
2) الادب المهنى : التنقيط : على 20, المعامل 5 »
3 اختبار باللغة العربية, وهو عبارة عن محادثة مع لجنة
الامتحان حول موضوع مهنى : التنقيط على 20, المعامل 2 +
وتؤدى العلامة صفر فى أحد هذه الاختبارات للرسوب .+
ان الترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو
يقل عن 1:0 نقط يصرح بقبولهم بصفة نيائية ‎٠‏
‏8 هربو الاحداث المعاقين بدنيا وعقليا :
5 اختبارات تحريرية ؛
اختبار واحد تطبيقى »
اختباران شفاعيان »
تقدير التمرين ‎٠‏
‏أ الاختبارات التحريرية :
:) علم النفس : التنقيط على 20,؛ المدة 3 ساعات, المعامل 3 »
2) البيداغوجية الدراسيسة : التنقيط على 20,؛ المدة : و
ساعات. المعامل 2 »

3) التكوين الطبى الاجتخماعى : التنقيط على 20, المدة ؛
ساعتان» المعامل 7 ,

4» الوضع تحت المراقبة : التنقيط على 20. المدة : ساعة
وتنصف؛ المعامل 1

5) تنظيم بيئة المعيشة : التنقيط على 20, المدة : إساعتان
المعامل 2 + ا

ؤكل علامة صفر فى أحد هذه الاختبارات تكون مقصية .

ب - الاختبار التطبيقى : التنقيط على 20, المدة 8# ساعاتء
المعامل 3 .

وكل نقطة مقلة عن 5 عل 20 فئ هذا الاختبار تكون مقصية .

ج - الاختبارات الشفهية
الأحد 2 رجب عام 1397 فى

5 أسثلة بالقرعة حول مجموع بر نامج كل مادة : التنقيط
على 20 المعامل 7 ‎٠‏

وكل علامة صفر فى هذا الاختبار تكون مقصية ‎٠‏

اختبار فى اللغة العربية, عبارة عن حديث مع لجنسة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى : التنقيط على 20 المعامل
< (العلامة صفر مقصية) :.

د ان التقدير المتمم فى أماكن التمرين من قبل اللجبة
البيداغوجية يدخل ضمن النقطة الاجمالية للامتحان : التنقيط
على 20, المعامل 4 ‎٠.‏

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو
يفوق 220 نقطة يصرح يقبولهم بصفة نهالية ‎٠‏

المادة 5 : ان النجاح النهائى فى امتحانات نهاية الدروس
المشار اليها فى المادة الاولئ أعلاه تصرح به لجنة الامتحان
المكونة كمايلى ؛:

وزير الصحة العمومية أو ممثله رئيسيا *

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا »

م مدير مؤسسات الشسبه الطبية المهئية والمعنيةء أعضاء »

مسؤولر مراكز التكوين المهنى الدائم المعنين» أعضاء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

797

أساتذة التعليم السب الطبى لكل قسم معنى. أعضاء ء
ممثل عن سلك التعليم شبه الطبى عن كل قسم. عضوا ‎٠‏
‎٠‏ يقوم بكتابة لجنة الامتحان موظف في المديرية المكلفة بالصحة

العمومية للمجلس التنفيذى لولاية مكان الامتحان: ‎٠‏

المادة 6 : تعين لجنة الامتحان المششار اليها فى المادة 5 أعلاه
بموجب قرار يصدر عن والى المكان الذى تجزى فيه الامتحانات
بناء على اقتراح المدير المكلف بالصحة ‎٠‏ ٍ

المادة 7: يوضع التنظي المادى وسير الاختبارات» على
مستوى كل مركز للامتحانء تحت مراقبة ومسؤولية المدير
الكلف بالصحة العمومية فى المجلس التنفيذى للولاية ‎٠‏ َ

المادة 8 : ينشر هذا القراز فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 77 ربيع الثانى عام 1397 اللوافق 6 ابريل
سئة 2977 +
وزير الصحة العموفية عن ( ير الداخلية
عمر بوجلاب الاذن العام
عبد الغنى العقبى

مممممممسهيؤ©_مسسسم

قرارات الولاة

