رئيس المحملة البحرية.

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1402 المواشسق 5 غشت

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

المدير العام للعلاقات المالية الخارجية.

ان وزير المالية.

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير: سنة 82قود؛
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى +1
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن عمرو مديرا
للعلاقات المالية الخارجية؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
عمرو المدير المام للعلاقات الخارجية؛ الامضاء
باسم وزير المالية على كل الوثاثفسق والثقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلكٍ فى جدود اختساصاته.

315

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 55 شوال عام 2402 الموافق 5
غشت سنة 1982.
بوعلام بن حمودة

