وزير المالية

محمد يعلى '

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1400 الموافق 28 يوليو

سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير

العام للتنظليم والشسؤون العامة

٠ ‏والتلخيص‎

بمقتضى المرسوم رقم 80 177 ارخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليسو سنة 2980
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى
0 صر عام 396 الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المسركزية لوزارة
الداخلية ,

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام 1399 الموافق أول يو نيو سنة و1979 والمتضمن
والشؤون العامة والتلخيص بوزارة الداخلية ؛,

يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينوض الى اليد زين كمال
شحمانة, المدير العام للتتنظليم والشؤون العامة
د التلخيص. الامضاء باسم وزيب

دري

الداخطلة عا جميع
7 ع اس
ذا

الوثائق والمقررات باستشثناء القرارات المتعلقةٌ
با لتنظيم وذلك فى حدود اختصاصاته *.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*
حرر بالجزائر فى 36 رمضان عام 5400 الموافق
8 يوليو سنة ‎٠1980‏
‏بوعلام بن حمودة

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1400 الموافق 28 يوليو
سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للمواصلات الوطنية +

ان وزير الداخلية ؛,

ب يمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 400: الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - و3 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراين سنة 7976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المسركزية لوزارة
الداخلية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 رجب
عام 1399 الموافق أول يو نيى سنة 1979 والمتضمن
للمواصلات الوطنية بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيه الستوسى
الداخلية؛ الامضاء باسم وزيرن الداخلية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات المتعلقة
بالتنظيم وذلك فى حدود اختصاصاته *.

المادة 2 : ينشى هذا الترار في الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائ فى 10 رمضان عام 2400 الموافق
د يوليو سنة ودود *.

بوعلام بن حمودة1250

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 8 شوال عام 1400 ف

