
قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 اللوافق 7 فبراير سنة الصحة العمومية. قطعة أرض

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض
لفائدة وزارة الداخلية كائنة بشلغوم العيد قصد بناء 20 مسكنا

للامن الوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 38 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة, تخصص لفائدة وزارة
الداخليةء قطعة أرض من أملاك الدولة, تبلغ مساحتها 6916 م2
تتكون من القطعة الريفية رقم 28 «بى» من تراب شلغوم العيد
قضد بناء 20 مسكنا للامن الوطنى ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار الملخصصء. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1397 الموافق 23 فبراير

سئة 1977 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة "أرض

كائنة بحي ديدوش مراد بعنابة لفائدة وزارة الصحة العمومية
لازمة لبناء عيادة متعددة متعددة الفروع

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع 5 دبيع الاول عام 1397 الموافق 23
فبراير سنة 1977 صادر عن والى عنابةء تخصص لفائدة وزارة

تبلغ مساحتها 2000 م2. كائنة
بحي ديدوش مرادء تابعة للقطعتي الرنفيتين رقم 1 و 504 من
مخطط التجزثة لازمة لبناء عيادة متعددة الفروع ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الملخصص,» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

