الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 405 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق > ديسمبر سنة 1982 يحول إلى المؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية العريريسسة
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمسال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية لصناعة
النسيج أو الذين تسيرهم فى ميدان الصناعات

النسيجية العريرية*

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين الصناعات الغفينفة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 32
و 20-117 و 152 منه ؛

م و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :3 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه »

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس1112

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة 2980

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس

المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - قه المؤّرخ

فى 26 سبتمير سنة 19817 المصادق عليه بالقانون رقم
12-7 المؤرخ فى و ديسمين 1987

و بمقتضى الاس رقم 66 258 المؤرخ فى و

ربيع الثانى عام 1386 الموافق 29 يوليو سنة 2966

والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج ؛,

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27

ذى القعدة عام 1395 الموافق 1 نوفميسر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الر ئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

القابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتو بن سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 1:8
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة 1965

م و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى 4]
ربيع الثانى عام 160؛ الموافق أول مارس سنة دذور
والمتضمن احداث المفتشية العامسة للمالية.

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 وو3 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنيه للصناعات
النسيجية الحريرية *

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤمسسةالوطنية
للصناعات النسيجية الحريرية,؛ حسب الشسروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهسة المستدة
اليها ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 8 صفر عام 73 هه

7 أعمال الاستغلال و التسيير والتنمية الخاصة
بالصناعات النسيجية الحريرية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعة النسيج +

2 الاملاكء والحقوق والحصص والالتزامات,
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال التابمعة
لاهداف المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية التى
كانت تمارسها الشركة الوطئية لصناعة النسيج.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمازل
والهياكل والوسائل والاملاتك المذكورة اعلاه.
وأدارتها.

المادة2 : يشمل تحويل الاعمال الملنسوص عليه

فى المادة الاولى أعلاه ما ياتى :

أحلال المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية الحريرية محل الشركة الوطنية لصناعة
النسيح فى أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية
الخاصة بالصناعات النسيجية الحريرية ابتتداء من
أول يناير سنة قود -

انهاء صلاحيات الاستغفلال والتسيير
والتنسية فى مجال الصناعات النسيجية الحريرية
التى كانت تمارسها الشركة الوصنية لصناعة النسيج
بعنوان أعمالها وبموجب الامن رقم 66 28 المؤزح
ف 22 يوليو سنة 1996 ودلك ايتداء من نفس التاريخ >

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه. للوساتل والاملاك والخصص
و الحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة النسيج, ما يأتى :

‎١‏ اعداد:

‏1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين و التنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يرآسها ممثل الوزين المكلف بانصناعات الغنيفة
ويعين اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخفيقة والوزير المكلف بالمالية -

‏2- قائمة تحدد بقرار مشتسرك بين الوزمر
السبث 18 صفر عام 1403 ف

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل

المستخدمة فى مجال الصناعات التسيجية الحريويسة
تبين عناصس الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية الحريرية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الغتامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع الجارى
بيه العمسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ا

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا الفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية الحريرية.

المادة4 : يحول الى مؤسسة الصناعات النسيجية
الحريرية؛ المستخدمون المرتبطون بسيي مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العسل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
اليها أعلاه. خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سيى
هياكل المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية
الحريرية؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبسة.
حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبر سنة 1982
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3113

