2000 37-7

2ه - 07

مرسوم رقم 82 415 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403 و بناء على الدستور» لاسيما المادتان 120-117
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يحدد قاتمة | و 152 منه»
الوظائف التى تخول أصحابها حق منح المسكن |

بسبب ضرورة الخدمة الملحة أو لصا وبمقتضى القانون رقم :8 #ه المؤرخ فى

الخدمة. 2 ربيع الثانى عام :140 الموافق 7 فبراير سنة :198
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
ان رئيس الجمهورية؛ الاستعمال السكتنى أو المهنى أو التجارى أو

م بناء على تقرير وزير المالية» | الحرفى. التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب#12"
الترقية والتسيين العقارى والمؤسسات والهينات
والاجهزة العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ت 6و المؤرخ فى
قد رجب عام 2401 الموافق 26 مايو سنة :298
. والمتعلق بمنح المساكغن فى العمارات التابعة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العموميسة
والمؤسسات الاشتراكية؛ء أو التى تنتضسع منهاء
لاسيما المادة 20 منه؛ والمتمسم بالمرسوم رقم
330-35 المؤُرخ فى 15 صف عام 2202 الموافسق حة
ديسمبس اسنة 1981

يرسم مايلى م

المادة الاولى : يحدد قائمة الوظائف التى
تخول أصحابها حق منح المسكن بسيب ضرورة
الخدمة الملحة فى العمارات والجماعات المحلية
والمؤسسات العموميسة والمؤسسات الاشتر
التابمة لهاء طبقا للبيانات المذكورة فى الملحق «أ»
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تحدد قائمة الوظائف التى تخول
أصحابها حق متح المسكن بسبب صالسح الخدمة
لبقا للبيانات المذكورة فى الملحق «ب» المرفق
بهذا المرسوم.

الماد35 : لا تمنح المساكن لصالح الخدمة الا
فى حدود ما توف منها وتبما للاسبقية الناتجة عن
تلبيق كل قطاع نشاط لاحكام المادة 3 مغ المرسوم
رقم :8 6و المؤرخ فى 36 مايو سنة 298 المذكور
أعلاء.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

حرن بالجزائن فى 18 صف عام 2463 الموافق
4 ديسمبس اسنة 12982ى
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 5ه

الملحق و

الوظائف التى تخول حق منح المسكن بسبب ضرورة
الخدمة الملحة

أولا . الاحكام المشتركة :

أ مؤسسات التكوين والتربية والثقافة
والصحة والشؤون الاجتماعية.
مساعد المصالح الاقتصادية) : واحد فى كل
مؤسسة ذات تظام داخلى»:

المراقب العام؛

مسؤول مصلحة النظافة

مسؤول الامن»

الممرض (واحد فى كل مؤسسة ذات نظام
داخلى.

ب القايضون فى الادارات المالية والاعوان
المحاسبون ومسؤولو الام ورؤساء المحطات
والحراس واليوابون الذينغ يشغلون مسكنا متصلا
أو محاذيا للبناية التى تستعملها الدولة والجماعمات
الاشتراكية التابعة لها.
انيا الاحكام الغاصة :
رئاسة الجمهورية,

رئيس المرأب المركزى»

رئيس الطباخيق.

وزارة الرى :
رئيس استفلال السد»
الميكانيكى الكهر يائى»
ب جارس السدء ©
ب رئيس محطة الضسخ»

_ حارس القتنوات.
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة البريد والمواصلات :

رئيس مركن (غين المذكورين فى الملحق

«ب»)ء
رئيس المرأب#
القابشضون.
وزارة الداخلية :
) المديرية العامة للامن الوطنى :
‎-١‏ المصالح المركزية :
المدين العام للامغ الوطنى.
ب المصالح اللامركزية :
‎٠‏ م رئيس الامغ فى الولاية»
رئيس الامغ فى الدائرة»
رئيس الامغ الحضرى»
ب قائد مجموعات الشرطة المعتقلة»
رئيس فرقة مصالح الحدود والمرور»
رئيس قطاع مجموعات الشركة المتنقلة,
قائد وحدات التدريب والتدخل»ء
رئيس مصلحة العتاد الجهوية؛
رئيس مصلعة المواصلات الجهويةء
2) المديرية العامة للحماية المدنية :
‎٠‏ المصالح المركزية :
المدين العام للحماية المدنية»
رئيس شبكة مواصلات الحماية المدنيةء
رئيس وحدة فى الحماية المدنية (الوطنية
الرئيسية _ الثانوية ‏ القطاعية ‏ المركن الامامى)
الطبيب والممرض العاملان فى الوحدات.
3) المديرية العامة للمواصلات الوطنية :
رئيس مركز المواصسلات الوطنية أو
الصيانة والتدخل (جميع المراكز)ء
رؤسام المفتشيات الجهوية للصيائة
والتسفل.

3""1|3

4) المديرية العامة للجماعات المحلية :
[- فى مستوى الولاية :
ب الوالى* .
الاميغ العام للولاية»
رئيس الدائرة.
ب - فى مستوى البلدية :
الاميغ العام للبلديةء
حارس المقبرة.
وزارة العدل :
لدى الجهات القضائية :
ب النائب العام -
‎٠‏ ب وكيل الدولةى
مؤسسات اعادة التربية :
المديرء -
ان مسؤول التمريضش»
ب مسؤول الحبس»
كاتب الضبط المقتصةةم
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى ؟
مسؤول المنطقة»ء
عون الغابات أو العون التقتى للغابات الذى

يسكغ متزلا فى الغابة؛

رئيس البيطرييق فى حدائشسق الحيوانات
والتسلية,
وزارة الاشغال العمومية :

م حارس المتارء

الكهر بائى الميكانيكى للمتارى

وزارة المالية :

ب أمين الصندوق الرئيسى وأمين الصندوق فى
الولاية؛

المراقب والعون المراقب بالجمارك؛

رئيس المركل المالى.
3164

وزارة الشؤون الدينية :؛
رجل الدين.
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
مدير مزرعة أو تعاونية فلاحية انتاجية؛
رئيس اسطبلء؛
وزارة النقل والصيد البعرى »
كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى :
ربان بحرى»
م قائد بواخن الاطفاء.

الملحق «ب»
الوظائف التى تغول أصعابها حق منح المسكن
لصالح الخدمة
أولا - الاحكام المشتركة :
‎-١‏ المصالح اللامركزية :
الولاية.

ب مؤسسات التكوين والتربية والثقافة أ

والصحة والشؤون الاجتماعية .

المسؤول التدبوى (الناظ أو مدير
الدراسات والتداريب)؛

المدرس والمكون المقيسم فى حوزة
المؤسسة؛

ج ‏ المؤسسات الاشتراكية (الوطنية والولانية
والبلدية).

المدين العام أو المدير»

م مدير الوحدة أو رئيسهاء

رئيس المركز والقاعدة والوكالة والفرع؛

ما رئيس حظيرة العتاد.

التقتى أو العامل المهنى المكلف بصيانة
المنشآت الانتخابية الثابتة.
ثانيا ‏ الاحكام الغاصة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1404م

وزارة البريد والمواصلات :

رئيس مركز المحاسية وعمليات التوفير
بالجزائى الماصمة.
وزارة الداخلية :

1) المديرية العامة للامن الوطنئ :

-_- الموظطف الساكن فى الاحياء المخصصة
للامغ الوطنى. ٍ

2) المديرية العامة للحماية المدنية :

م الضابط وضابط الصف والاطفائى قى
الحماية المدنية الذين يسكتكون فى المحلات
المحاذية للثكنات.

3) المديرية العامة للجماعات المحلية :

مسؤول فرع ادارى بلدى.
وزارة العسدل :
١م‏ لدى الجهات القضائية : ...

- رئيس المجلس القضائى»

رئيس المحكمة؛»

قاضى التحقيق.

ب لدى مؤسسات اعادة التربية :

الضابط.
وزارة الاشغال العمومية :

م مسي الورشة»

رئيس حظيرة الاشغال العمومية»

م المهندس المكلف يقسم ترا بى.
وزارة المالية :

رؤساء مصالح الكحول,

م المقتشون الرئيسيون ومقتشو الجمارك
الذينئ يسكنون فى الاحيساء المخصصسسة لادارة
الجمارك.
وزارة الشؤون الدينية :

مالامام.
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
البيطرى والممرض البيطرىء
ب المهندس المسير للمزارع والتعاونيات
الفلاحية الانتاجية,
وزارة النقل والصيد البعرى »
كتابية الدولة للصيد والنمّل البعرى :
قائد الميناء؛
ضابط الميناء»
رئيس محطة الج
رئيس المحملة البحرية.

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1402 المواشسق 5 غشت

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

المدير العام للعلاقات المالية الخارجية.

ان وزير المالية.

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير: سنة 82قود؛
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى +1
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن عمرو مديرا
للعلاقات المالية الخارجية؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
عمرو المدير المام للعلاقات الخارجية؛ الامضاء
باسم وزير المالية على كل الوثاثفسق والثقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلكٍ فى جدود اختساصاته.

315

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 55 شوال عام 2402 الموافق 5
غشت سنة 1982.
بوعلام بن حمودة

