
عبد الحق رفيق برارحي.

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام :140 الموافق 25 يوليو
سنة 1981 يتضمن انشاء لجنة لفتسح

الظروف +
ان وزين التعليم والبحث العلمى؛

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيى سنة 1967الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 ف

و بمقتضى الامن رقم 74- 9 المؤرخ فى 5
بحرم عام 1394 الموافق 3 يناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصشقات العمومية المجدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 74 85 المؤرخ فى 30
شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمين سنة 1974
والمتضمن تتميم المادتين 1 و 24 من الامن رقم
9-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق.3 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجمة قانون الصفقات
العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 176 المؤُرخ فى
شعيان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
و البحث العلمى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشأ بوزارة التعليم والبحث
تعلمى لجنة لفتح الظزوف تتعلق بالمناقصات
المفتوحة المحدودة *

المادة 2 : تنظر اللجنة فى شرعية تسجيل
«لمناقصات؛, وتفتح الظروف وتقصى الطلبات غير
المطابقة وترسل الى المديرية المركزية المعئية
محضر الجلسة مرفقا بالمناقصات والاوراق
الملحقة *

الماد35 : تتشكل اللجنة كما يأتى :

الرئيس : المدين العام للتخطيطكد والاحصائيات
أو ممثله؛

الاعضاء :

ب مدين المنشآت الاساسية والتجهيز الجاممى
أو ممتله ‎١‏

مدير الشؤون المالية والوسائل أو ممشله»

مدين البحث العلمى آو ممثله,

ممثل عن وزارة الدفاع الوطتى (الدرك
الوطنى)؛ |

ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة
للامن الوطنى)؛

ب ممثل عن حزب جبهة التحرين الوطنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 سما

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 1 الموافق
5 يوليو سنة ‎٠1981‏

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤٌرخ في 24 رمضان عام 1401 الموافق 26 يوليو
سنة 1 بيب يتضمن تعيين ممثلى الموظة 1ن فى
اللجان المتساوية الاعضاء*

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 رمضان عام 1401
الموافق 26 يوليو سنة 1981 يعين انتخاب الموظفين
المتساوية الاعضاء المغتصة بأسلاك الموظفين
د سلك الاساتذة المساعدين فى التعليم العالى

الاساتذة المساعدين بمعاهد العلوم الطبية

والمحافظين بالمكتبات :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
على درباش؛
أحمد سكاندرى؛

مولود زيارى
عبد اللطيف خلادى؛

سعيد بن عبس *

2 سلك ملحقى الابحاث والمقتصدين :
عضو ناتب :

عمار فرقون *

3 سلك الملحقين الاداريين والتقنيين فى المغابر
والمساعدين فى الابحاث و نواب المقتصدينء

عضو دائتم:

شريف قنذدر*

الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :-

محمد بن بالحسن؛

ميمونة نادرء

محمد حميدشى؛

مماقى مروك *
1468

الجريده الرسميه للجمهورية الجرائرية

التلدذناء 2د دي الحجه عام 1401 ف

4 سلك الكتاب الاداريين والمساعدين التقنيين | 10 - سلك العمال المهنيين من الصنف الثالث,

فى المغابر والمساعدين تلخدماب الاقتصادية
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
نور الدين عيساوى. ‏ عبد الحميد شلوشء
اخلف دقواح.؛ محمد بوشبوط*
5 سلك الاعوان الاداريين والمغتزلين الضاربين
على الاله اددائيةء
الاعضاء الدائمون : الاعضاء التسواب :
عقيلة نشيش, على بخوش»ء
رحيمة عباس * سعيد خلوقيى*
6 شلك الاعوان التقنيين المتغصصين فى
المخاير والحراس الجامعيينء
الاعضاء الدائسون : الاعضاء اننواب :

محفوظط بحبوء عبود غالم؛
جميلة ن شهرة؛ محمد قطفى»
كمال داوه * عيد القادر حطاب*

7 سلك الاعوان الصاربين على الآلة الكاتبة,
الاعضاء الدائمون: الإاعضاء النواب :
فليلة بليلى. الهوارية كشطيل؛

محسود بوحبزة؛ نجية دادسى *

4 سلك سائقى السيارات من الصنف الاول أ.

والعمال المهنيين من الصنف الاول؛
الاعضاء الدادسمسون : الاعضاء النسواب :
دراجى دمبراعى»

سعيد بن عكساس *

مسعود جخنون؛
بوجمعة قنيش؛,؛
عمار حميددة؛»
9 سلك العمال المهنيين من الصف الثشانى
وسائقى السيارات من الصنف الثالى وأعوان

المكتتء
الاعضا., الدائمون . الاعضاء النواب :

بومد ين شاذلي؛ حسين .حر ينىِ*

الاعضاء الداتمون : الاعضاء النسواب :

سعيد فاضلىء؛ قادة عمارة.
الطاهي دودو» عبد القادر مجهداوى»
1- سلك أعوان المصلحة»

الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
تحمد طاهرىء محمد بن سكينة؛
سعود مرواح؛ مسعود الاطرش»
حمسو بلخغام؛ صالح بارة"“

قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1401 الموافق 28 يوليو
سنة 1981 يتضمن تعيين ممثلى الادارة في اللجان
المتساوية الإعضاء +

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 101
الموافق 28 يوليو سنة 1981 يعين الموظفون الآتى
ذكرهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء
المخغتصة بأسلاك الموظفين التابعة لوزلرة التعليم
والبحث العلمى : |
1 سلك الإساتذة المساعدين قى التعليم العالى
والاساتذة المساعدين بمعاهد العلوم الطبية
والمحاذفظون بالمكتبات :

الاعضاء الدائمون :
غعمسس بن عبو »+
قاسم داودى أميس ؛ء

الاعضاء النواب :
نور الدين خرايفية ؛
بوعلام عدورء
عبد العزيل آيت مسعود*موسى بعوش *

2 سذك ملحقى الابعاث والمقتصدين

العضو الداثم : العضو النائب :
عمسي بن عبوء مبروك حداه*

د سلك الملحمين الاداريين والتقنيين فى المغابر
والمساعدين فى الابعاث وذواب المقتصدين+

الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
بوعلام عدورء
حبيب الدايكرة*.

عمر بن #بو »
قاسم داودى أميي *.
الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1469

سلك الكتاب الاداريين والمساعدين التقنيين | 10 سلك العمال المهنيان من الصنف الثالث٠‏

فى المخابن والمساعدين للخدمات الاقتصادية»
الاعضاء الدائمون ‎ :‏ الاعضاء النواب :

قاسم داودى أمين ء. حبيب الدايكرة نْْ

أحمد شرف الدين» - أحمد شنيخى ‎٠‏
‏5 سلك الاعوان الاداريين والمختزلين الضاربين

على الآلة الكاتبة ‎٠‏
‏الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

قاسم داودى أمين + تور الدين خرايفية ؛

عبد العزيز آيت مسعود“يوعلام عدود*

6 سلك الاعوان التقنيين المتخصصين فى المخابر

والحراس الجامعيين+
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

حبيب الديكرة نْْ

يوعلام عدرار*

قاسم داودى أمين ؛
حمزة حافظ ‎٠‏
‏7 سلك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة.
الاعضاء الدائمون ‎ :‏ الاعضاء النواب :
قاسم داودى أمي ْ نور الداين خرايفية 0
بوملام عدور٠‏ حبيب الدايكرة٠‏
4 سلك سائقى السيارات من الصنف الاول
والعمال المهنيين من الصنف الاول*
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

محمسسود حسن + أحمد شنيغى 0
سعيد ياسف ْ موسى بعوش +
مبروك حداد* صادق العايب *

9 سلك العمال المهنيين من الصنف الثانى وساتقى
السيارات من الصنف الثانى وآعوان المكتب ‎٠‏
‏الاعضاء الدائمون :
مخغتار عطار *
مبروك حدداد*:

الاعضاء النواب :
حبيب الدايكرة
بوعلام عدور *.

الاعضاء الدائمون :

محمسود حسن +
سعيد ياف *

الاعضاء النسواب :

ابراهيم محشوظ ؛
صادق العايب *

1 سلك أعوان المصلحة*
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
مخغتان عطان ء أحمد شنيخى »

سعيد يأسفاة»
يميتة بالطاهي:»

صادق العايب *

