الغشب.؛ء

‏و بمقتضى الامن رقم 72- 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات
الغشب وتبديل تسميتها بتسمية « الشركة
,الوطنية لصناعات الفلين والخشب ».

‏و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »3114

م و بمقتضى الامن رقم 77 - 74 ارخ فى 28
رمضشان عام 1391 الموافق 16 نوفمين سنة 1971

م و بمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذئ الحجة عام 1394 الموافق 9 يناي سنة 1975

وبمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 17975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

وبمقتضى الامسن رقم 75 ب 77 المؤّرخ فى 17
ذئ القعدة عام 1395 الموافق 217 توقمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤردخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوبن سئنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبسين
المموميين ومسؤولياتهم؛

م و يمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤٌرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتويرن سئنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| السبت 18 صف عام 1403هف

ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
[34 ميد - 7

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المدسوم رقم 0- 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,+

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى »

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمسسات * ا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلى :

الباب الاول

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطئية اشتراكية
> المؤمسسة 0

تعتس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 717 - 74 المؤرخ فى
16 توقمين سنة 1971 المشار اليه أعلاه» ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسة قى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير
وتنميتها قصد توفي الاحتياجات الوطئية فى هذا
الميدان.

المادة 5 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى ا
السبت 18 صف عام 3 يي
أولات

- تستفل وتسير وتدمى مصاضع الاشاث
ذلك تتولى على الغصوضص ما يأتي :

ب تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطورهاء

تخغطط و تعد برامج الانتاج والتنمية
السنوية والمتعددة السنوات.

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية.

تنجل بصقة مباشرة أو غيس مباشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

تقتنى وتستغل أو تودع أى رخصة أو شهادة
أو نموذج أو اسلسوب جديد فى الصنع يتعلق

الاهصدافق :

بموضوعها.ء
م تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
ووسائل الخزن المطابقة لموضوعها وتركيبها أو

- تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

- تدرس السبل الكقيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة يعملها وتقيم وسائلها.

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح
فى نتائج مردود جهاز الانتاج وتطور هاء

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها مر تبطة بموضوعها.

تشجغ وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان»

بالزيادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3115

تتماون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط اعمالها بصناعة الاثاث وتحويل
الغشب قد تخطيط الانتاج.

_ تساهم فى تكوين 1 لمستخدمين و تحسي
ثانيا ‏ الوسائل :

[ ب تزود الدولة المؤسسة قصد بلغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويسل جزءمن
الشركة الوطلنية ( لصناعات الفلين والغشب 5" عن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والهياكل
والحصص والحقوق والالتزامات المر تبطلة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقها.

بام تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى . حدود
والصناعية والماية والتجارية والتتنية والدواسية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية و برامجها..

ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
تقتررض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطان

“:نتخططات التنمية وبرامجهاء.

د تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى ١اطار‏ التنظيم الجارى به العمل.

ويمكن نقله الى أى مكان آخس من العراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف يالصناعات الخفيفة.
6 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 18 صفر عام 1403ه

الباب الثابى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 10 نوفمبي سنة 1977 والمتعلق
بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص
المتغذة لتطبيقه. ‎٠‏

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

الماد 7 : أجهزة المؤسسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديريةء

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

م اللجان الدائمة.

المادة88 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة5 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوؤصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسسة

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى.

التابعة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للأحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصؤل والغصوم الناتجة عن التحسويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‎١‏ السابقة.

المادة 13 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلملة الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
«المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

«للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما

ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الماد8 16 : تقسدم الحسابات التقديرية
للمؤسسة آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائفج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
و بتقرير الهيئة المكلف بالرقابة, الى الوزير المكلف
بالصناعات الخغفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.
السبت 18 صفر عام 1403 ه ..-. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة183 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75- 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطنى
الباب السادس
اجراء التعديل

الماد295 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه»
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفينة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 43-72 المؤرخ
3 أكتو بن سنة 1972 المذكور آعلاه؛ والمتعلق بالاعمال
المنصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

