الغشب.ء

وبمقتضى الام رقم 72 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافق 3 اكتوبن سنة 1972
والمتضمن تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات
الغشب وتبديل تسميتها بتسمية »1 الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والغشب ».

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .» ا

و بمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 10 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات,

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1395 الموافق 9 يناير سنة 1975

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 177
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 20 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارزات الاخرى
التابعة للدولة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة122ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 18 صفر عام 1403 ف

5 والمتضمن:تحديسد التزامات المحاسبين تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير

العموميين ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية ؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 77 277 المؤرخ فى
20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبن سنة 1977
وال"متضمن توزيع .هياكل وزارة الصداعة. والطاقة

بين وزارة الطاقة والصنايات البتروكيماوية"

ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الغنيئة »

م ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 اكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشنناء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

وبتاء على ردأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمسسات ْْ

وبعد استطلاع رأئ مجلس الوزراء »

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقّر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية

للخردوات والاقفال» وتدعى فى صلب النص

. المؤسسسة م

وتخضع لبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقسم 74-71 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة 1971 المشار اليه أعلاه,؟؛ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير
اعمال انتساج الخردوات والاقفال واستقلالها
وتنميتها قصد توفير الاحتياجات الوطنية فى هذا
الميدان.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

'النحو الآتى :

أولاب الاصداف :

تستفل وتسيي وتدمى أعمال الجردوات
والاقفال فى القطاع العمومى. ومن أجل ذلك تتولى
على الخصوص ما ياتى :

ب تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطورهاء

تخطط وتعد برامسج الانتاج والتنمية

السنوية والمتعددة الستواث.

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتمدذة السنوات
و بالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية.

تنجز بصشة مباشرة آو غير مباشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

تقتنى وتستغل أو تودع أى رخصة أو شهادة
أو نموذج آو اسلوب جديد فى الصنع يتعلق

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية
ووسائل الخرزن المطابقة لموضوعها وتركيبها أو

-_- تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوى و تعمل على
رفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.
ا لسبت 18 صفر عام 3 هي

تدرس السيل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة بعملها وتقيم وسائلها.

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
فى نتائج مردود جهاز الانتاج و تطور هاء

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها مرتبططة بموضوعها.

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمتتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
‎٠‏ التى ترتبطل اعمالها بصناعة الخردوات والاقثنال
قصد تخطيط الانتاج.

م تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا م الوساثل :

[ ب تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ اهدافها
واداء مهمتها خصوصا عن طريق تحويل جزء من
الممتلكات والحصص والحقوق والالتزرامات
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لصناعات الفلين والخشب أو عن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والهياكل

والحصص والحقوق والالتزامات المر تبطة بالاهداف |"

المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقها.

ب ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوساثئل المنقولة والعقارية
والصتاعية والمالية والتجارية والتقنية والدراسية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية و برامجها.

ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية, أن
تقترض لدعم ؛ سائلها المالية الضرورية لأداء
مهمتها وتحقيى . هداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية و برامجها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3123

د تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعمقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الماد45 : يكون مقر المؤسسة فى قالمة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخسى من العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالضناعات الخفينة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق"
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 74-71 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 10 نوفمبي سنة :197 والمتعلق
بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه. .

المادة65 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. ‎١‏

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

- مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة به.
3124

الباب الثالث
الوصاية ‏ المزراقبة . التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة. ٍ
المادة 0 : تمارش سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشعراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرىئ
التابعة للدولة.
المادة5 17 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 275 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
الماذة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للأحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ 1 السابقة.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقسرار وزارى مشترك بين
السلملة الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على
يعقد ما مجلس مديرية المؤمسسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‎١‏ العريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية الت 8 صفر عام 3 في

‏المادة 175 : تقسدم الحسابات التقديرية

‏اللمؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال

‏المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

‏المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائفج
وحساب تخصيص النتائج والتقريرن السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
و بتقرير الهيئّة المكلف بالرقابة. الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

‏المادة 18 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى

‏29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

‏للمحاسية.
‏الباب السادس
اجراء التعديل

‏الماد195 : يقع أى تعديل فى آحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصسوص عليها فى المادة 14 أعلاه»
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
المذكور.

‏ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه"

‏المادة205 : تلغى أحكام الام رقم 43-72 المؤرخ
3 أكتو بر سنة 1972 المذكوز أعلاه. والمتعلق بالاعمال
المنصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

‏المادة 1 : ينشس هذا المرسوم فى الجردريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‎٠‏
‏الشعبية.
‏حرر بالجزاثر فى 18 صفر عام 1403 الموافق
4 ديسمبر سنة 1952.
الشاذلى بن جديد
السبت 18 صشر عام 1403 ه

