الثلاثاء 8 شوال عام 1400 ف

قرار مؤرخ فى 23 رمضان عام 1400 الموافق 4 غشت

الماد35 : يكلف مكتب الموظفين التقنيين بتسيير

سنة 1980 يتعلق بتنظيم مصلحة المستخدمين التقنيين المعينين في المصالح والمديريات التايعمة

فى الولاية٠‏

ان وزير الداخلية ؛,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ل بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن فانون الولاية؛ المعدل والمتمم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - :14 المؤرخ فى
6 شوال عام 99 المسوافق 58 سبتمبر سنة 1979
والمقضمن تشكيل المجلس التنفينى للولاية
وتنظيمه وسيره؛ ولا سيما المواد 24 و 25 و 27 و 30
و 31 منه ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 137
المؤرخ فى 10 رجب عام و13 الموافق و غشت سنة
3 والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق
الامن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام و1389
الموافق 23 مايو سنة 1909 والمتضمن قانون الولاية»

اوبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 18 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 11 يو نيو سنة 1971 والمتعلق
بتنظيم مصلحة المستخدمين بالولاية ؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : توضع مصلحة المستخدمين فى كل
ولاية. تحت سلملة الكاتب العام؛ وتشمل أآربعة
مكاتب :

<) مكتب الموظفين الاداريين ء

2) مكتب الموظفين التقنيين ؛

6 مكتب المعاشات والشؤون الاجتماعية ؛,

0 مكتب المستخدمين والاحصائيات -

المادة 2 : يكلف مكتب الموظفين الاداريين
بتسيير العمليات المتعلقة بالوضعية الادارية
للموظفين الاداريين المعينين فى المصسالح التابمة
لمديريات الولاية *

للولاية ‎٠‏
‏المادة45 : يكلف مكتب المعاشات والشؤون
الاجتماعية يمايلى :
دراسة الملفات الخاصة بالتقاعد وحوادث
العمل والاعفاء؛ بالاتصال مع الصندوق
العام للتقاعد والهيئات الطبية المعنية ؛
اعلام الاعوان وتوجيههم فيما يخص مهنتهم»
ب القيام بكل عمل يرمىء فى الميدان
الاجتماعى؛ الى تحسين ظروف عمل الموظفين
الاداريين فى الولاية ومساعدتهم فى حالة
مرضهم أو مرض آفراد عائلتهم وتسيي
الموارد المخصصة للخدمات الاجتماعية .
تطوير النشاط الثقافى والتر بوى و تنظيمه
لصالح الموظفين التابعين للولايةْ
المادة5 : يكلف مكتب المستخدمين والاحصائيات
بما يلى :
طبقا لجبسدول الموظفين يوزع هؤلاء على
المديريات حسب توظيفهم فى الولاية أو
حسب وضعهم فى خدمتها ء
جمع المعلومات المتعلقة بحركة الموظطفين .
العاملين فى الولاية ومتابعة تطور عددهم
العام ء
جمع كل الطلبات الخاصة بالموظفين التى
تقدمها مصالح الولامة ومديرياتهاء
ودراستها واقتراح كل اجراء من شأنه أن
يلبى رغباتهم ؛
تحضير التقديرات فيما يخغخص المناصب
اللازمة لحسن سير المصالح والمديريات
التابعة للولاية بالنسبة لكل سنة مالية*
المادة 6 : تحدد تعليمات وزارية. عند الحاجة
- تطبيق هذا القرار ‎١‏
‏لمادة 7 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 18 ربيع
الاي عام :و13 الموافق 11 يونيو سنة :197 المتعلق
بتنليم مصالح المستحدمين بالولاية *الثلاثاء 8 شوال عام 1400 ف

المادة8 : يكلف الولاة. كل فى ولايته؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +
. سرر بالجزائي فى 23 رمضان عام 2400 الموافق
4 غشت سنة 1980 + بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 24 رمضان عام 1400 الموافق 5 غشت

سنة 1980 يتعلق بتنظيم المصلحة المكلفة بكتاية

المجلس التنفيذى للولاية٠‏

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38: المسوافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية »

و بمقتضى ال