السبت 18 صفر عام 1403ه

مرسوم رقم 82 402 مؤرخ فى 158 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية لتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة.
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية إصناعة
النسيج أو الذين تسيرهم فى ميدان تفصيل
النسيج والالبسة الجاهزة.

ان رئيس الجمهورية,
-_ يتاء على تقرير وزيرن الصناعات الخنيفة,

وبناء على الدستور لاسيما المواد5ة و32 و
120-17 152 منةه؛ء

ويتاء على القانون رقم 02-78 المؤرخ في .3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبىا ين 2978 والمتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما المادة 4 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطنى؛,

و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 24
ربيع الشانى عام 2400 المسوافق آول مارس 80و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
«المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :03-8 المؤرخ
فى 26 سبتمبسن سنة 1982 المصادق عليه بالقانون رقم
12-71 المؤرخ فى 5 ديسمين 1951

و بنقتضى الامن رقم 66 218 المؤرخ فى 3
ر بيع الثانى عام 386 الموافق 22 يوليو 2966 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛

و بمقتضى الامسر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 15
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 196السبت 18 صفر عام 1403 هف

والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العمسوميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 15
جمادى.الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوير سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

وبمقتضى المرسوم رقم 82 396 المؤّرخ فى
8 صقر عام 3 الموافق 4 ديسمبي سنة 1982
والمتضمن اتشاء المؤسسة الوطنية لتفصيل النسيج
والالبسة الجساهزة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأتى: :

: أعسال الاستغلال والتسيير والتنسية
الخاصة بتفصييل النسيج والالبسة الجاهزة التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛

2 الاملاك؛ والحقوق والحصصى, والالتزامات
والوسائل, والهياكل المرتبطة بالاعمال التايمة
لاهداف المؤسسة الوطنية لتنصيل النسيج والالبسة
الجاهزة؛ التى كانت تمارسهنا الشركة الوطنية
لصناعة النسيجء

3 المستخدمون المرتبطون بتسييسى الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
وادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنتصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

:- احلال المؤسسة الوطنية لتفصيل النسيدي
والالبسة الجاهزة, محل الشركة الوطنية لصناعة
النسيج فى أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية
الغاصة بتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة؛ ايتداء
من أول يناير سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2107

2 انهاء صلاحيات الاستفلال والتسيي
والتنمية فى مجال تفصيل النسيج والالبسة الجاهزة
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة النسيج
بعنوان أعمالها و بموجب الامن رقم 218-66 المؤرخ
فى 22 يوليو سنة 2966 وذلك ابتداء«من نفس التاريخ *

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والححصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة النسيجء ما يأتى :

أ[ اعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسل. لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيقة
ويعين اعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات
الخغفيفة والوزين المكلف بالمالية*٠‏

2 قائمة تحدد بقشرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمناعاتالخفيفة والوزينر المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال تفصيل النسيج والالبسة الجاهزة
تبين عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
لتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة.

ويجب آن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة الختامية
فى آجل لايتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءت تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلام.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفيثة أن
يحدد لهذا الغرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لتفصيل النسيج والالبسة الجاهزة.

المادة45 : يحول الى مؤسسة تفصيل النسيج
والالبسة الجاهزة,؛ المستخدمون المرتبطون بسيي
مجموع الهياكل وتسييرها والوساثل المذكورة فى
الفقرة الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العسل.
0

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلام, خاضعة للاجحكام القانونية سواء

الاساسية منها أو التماقدية السارية عليهم يتاريخ
قشي المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين الكلف بالصنناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ماذكر من المستختدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعملية المللوية لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتفصيل النسيج والالبسة
الجاهزة؛ سير منتظما ومستمرا.

المادة 5: ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبسة.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق
4ديسمب سنة 1982 الشاذلى بن جديد

