السبت 18 صفر عام 1403 ف

مرسوم رقم 82 410 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للنجارة العامة وقطع البناء الجاهزء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمسال
والمستخغدمين التابعين للشركة الوطنية
لصناعات الفلين والغشب او الذين تسيرهم
فى ميدان النجارة العامة وقطع البناء الجاهز
الخفيف.
ان رئيس ‎١‏ لجمهورية؛

م بثاء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة,؛
ب وبثاء على الدستورء لاسيما المواد 1:5 و 32
“و 10-377 و 152 منه ,

وبمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبرايي سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة منه»

ب و بمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 2460 الموفق أول١مارس‏ سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 03-1 المؤّرخ
فى 26 سبتمبس سنة 1987 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-17 المؤرخ فى 5 ديسمب سنة 1.

م و بمقتضى الامن رقم 68 52 المؤّرخح فى 24
ذى القعدة عام 1387 الموفق 22 فبرايىي سنة 1968

و بمقتضى الامن رقم 72- 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 2 الموفق 3 أكتو بن سنة 1972 والمتضمن
تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات الغشب
وتبديل تسميته . سمية «الشركة الوطنية لصناعات
الثلين والخشب».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3127

و بمقتضى الامر رقم 70-75 المؤّرخ فى 37 ذى
القعدة عام 5 الموفق 27 نوفمبر سنة 7و

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات

الاشتراكية وسلطة الوصساية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموفق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤّرخ فى 176
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتو بر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المسدوميين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 407 المؤرخ فى
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للنجارة العامة
وقطع البناء الجاهنء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للنجارة العامة وقطع البناء الجاهز حسب الشروط
المحددة في هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأتى:

:- أعمال الاستغلال والتسيير والتدمية الخاصة
بيصناعة النجارة العامة وقطع البناء الجاهز الخفيف
التى كانت تمارسها. الشركة الوطنية لصناعات
الفلين والخغشب.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التقابعة
لأهداف المؤسسة الوطنية للنجارة وقطع البناء
الجاهن التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعات الفلين والغشب.3128

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
واداراتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه ماياأتى :

< - احلال المؤسسة الوطنية للنجارة العامة
وقطع البناء الجاهز محل الشركة الوطنية لصناعات
الفلين والغشب فى أعمال الاستغلال والتسيير
والتنمية الغاصة بصناعة النجارة العامة وقطع
البناء الجاهل الخفيف..

د اثتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتنمية فى مجال صناعات النجارة العامة وقطسع
البناء الجاهن الخفيف التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والخشب بعنوان اعمالها
و بموجب الامر رقم 43-2 المؤرج فى 3 أكتوبر سنة
2 وذلك ايتداء من نفس التاريخ.

المادة3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه فى"

المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والخشب بعنوان اعمالها
مايأاتى*

‎١‏ اعداد:

‏7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأسها
ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة ويعين
اعضاءها الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالمالية.

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

‏3 حصلية ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعات النجارة العامة وقطع
الهناء الجاهز الخفيف تبين قيمة عناصي الممتلكات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 18 صفر عام 1403 ف

‏المحولة الى المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطيع
البناء الجاهز.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصلية
الختامية فى آجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمسل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المادة الاولى أعلاءه.

‏ويمكن الوزيرن المكلف بالصناعات الغفيفة
ان يحدد لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينهًا الى
المؤسسة الوطئية للنجارة العامة وقطع البناء الجاهن.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للنجارة
العامة؛ المستخدمون المرتبطون بسير مجموع الهياكل
و تسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالثة من
المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى
به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
آليها اعلاه. خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عثد
الحاجة فيما يخغص تحويل المنتخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطع البناء
الجاهز» سيرا منتظما ومستمرا.

‏الماد585 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 18 صف عام 403: الموافق.
4 ديسمي اسنة 1952.

‏الشاذلى بن جديد
السبث 18 صشر عام 1403 ه

