الشعبية .| الدكتور اقبال عبد الكريم
أبوبكر رحال عيسى

مرسوم رقم 0 - 200 مؤرخ فى 5 شوال عام 1400
الموافق 16 غشت سنة 1980 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية تركياء الموقع بأنصقرة فى 9 مايو
سنة ‎٠1979‏

ان رئيس الجمهورية ؛
ب بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية »
و بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 17120

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1400 ف

وبعد على الاطلاع على الامن رقم 67 - 157
الموّؤخ فى 9 جمادى الاولى عام 1387 الموافق 15 غشت
سنة 1967 والمتضمن المصادقة على الاتفاق التجارى
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية وحكومة الجمهورية التركية, الموقع عليه
بمديئة الجزائر قى و19 ربيع الثانى عام 1337 الموافق
7 يونيو سنة 1967

وبما أن الاحكام الدستورية تقة تقتضى أن يكون
التصديق على الاتفاقء موضوع الامن رقم 7 - 157
المؤؤرخ فى 15 غشت سنة 1967, من اختصاص الميدان
التنظيمى, 0 2

وبعد الاطلاع عل الاتثاق التجبارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية تركياء الموقع بأنقرة
فى 9 مايو سنة 2979 »

يرسم ما يل 1

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية
وحكومة جمهورية تركياء الموقع بأنقارة فى و مايو
سنة و1979 وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الماد238 : يلغى الامن رقم 67 -57 المزرخ فى و
جمادى الاولى عام 7 الموافق 15 غشت سنة 1967
والمتضمن المصادقة عل الاتثاق التجارى المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تركياء الموقع بمدينة الجزائر فى
29 ر بيع الثاتى عام 1387 الموافق 27 يو نيو سنة 1967 *

الماد35 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية »+

.م

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 7400 الموافق
6 غثت سنة 2980 *.
الشاذى بن جديد

اتفاق تجارى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة تركيا

ان حكو مةالجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية من جهة,؛ وحكومة جمهوية تركيا من
جهة اخرى؛ اللتين نسميهما أدناه الطرفين
المتعاقدين؛ء
رغبة منهما فى تتمية العلاقات التجارية بين
بيلديهما على التوالى بصفة مباشرة وعلى أساس روح
التماون والمصلحة المشتركة, قد اتفقتا على الاحكام
الآتية ى
المادة الاولى
يوافق الطرفان المتعاقدان بالتبادل على ما يمكن
من المعاملة الملائمة فيما يخص حقوق الجمارك وكل
الرسوم والضرائب الاخرى وكذلك القواعد
والاشكال والاجراءات الخاصة بالمنتوجات والسلع.
سواء بالنسية للتصدين أو الاستيرادء وذلك لبقا
للقوانين واللوائح المعمهل بها فى كلا الطرفين*
المادة الثانئية
تتم المبادلات التجارية بين الجمهورية
الجزائلة الديمقراعلية الشعبية وجمهورية تركياء
طبقا لاحكام هذا الاتفاق مع مراعاة القوانين
واللوائح السارية التى تحكم الاستيراد والتصدين
فى بلديهما على التوالى +
المادة الثالشة
تنج بصفة عامة؛ صادرات السلع من
الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية تجاه
جمهورية تركياء ومن جمهورية تركيا تجاه
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا
للقائمتين 0 و (ب) اللتين لهما صفة استدلالية
وليست تحديدية؛ الملحقتين بهذا الاتفاق, وتعتبران
جزءا لا يتجزاً منه
على القائمة (آ) توجد المنتوجات التى تصدر
من الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية
تجاه جمهورية تر كيا *

الثلاثاء ة شوال عام 400ر ف

على القائمة (ب) توجد المنتوجات التى تصدر
من جمهورية تركيا الى الجمهورية الجزاتريسة
الديمقراعلية الشعبية*

المادة الرابعة
المنتوجات ذات المنشآ والقادمة من أحد الطرفين
المتعاقدين لا يمكن اعادة تصديرها تجاه طرف ثالث
الا بعد رخصة كتابية صادرة من السلطات المختصة
فى البلد المصدر الاصلى *
المادة الغامسة
يرخص الطرفان المتعاقدان استيراد وتصدير
البضاتع المشار اليها أسفله؛, معفاة منالرسوم
الجمركية وذلك في نطاق القوانين واللوائح السارية
التى تحكم الاستيراد والتصدير في كل من البلدين :
1 عينات البضائع ولوازم الاشهار المخصصة
لتقديم الطلبات والاعلان. التى لا يمكن
أن تكون معلا للبيع ؛
ب أشياء وبضائقع مخصصة للعرض فى
الاسواق التجارية والمعارض الدولية التى
تقام على اقليم كل من الطر دين المتعاقدين ,
ج ‏ منتوجات و بضائع مستوردة تحت نظام
القبول المؤقت -
المادة السادسة
ان استيراد وتصدير البضائنع من أحد البلدين
تجاه الاخر تتم على أساس العقود التى تبرم بين
الاشخاص الجزائريين؛ الطبيعيين او المعنويين؛
المؤهلين للاهتمام بالتجارة الخارجية فى الجزائر
وبين الاشخاص التركيين. الطبيعيين والمعنويين ؛
المؤهلين للاهتمام بالتجارة الخغارجية فى تركيا *
المادة السابعة
التسويات الخاصة بالمبادلات التجارية والتى
تكون محلا للاتفاق؛ تتم بالعملات الحرة القابلة
للتحويل, طبقا للقوانين والنظم الجارية بها العمل
بين البلدين *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1241

المادة الثامتة
من اجل تشجيع تنمية التجارة بين البلدين, فان
الطرفين المتعاقدين. يمتنحان بالتبادل وحسب
الامكان.ء التسهيلات الضرورية لتنظيم الاسواق
التجارية والمعارض الدولية, فى نطاق القوائين
واللوائح المعمول بها فى كلا البلدين ‎٠‏
‏المادة التاسعة
يتبادل الطرفان المتعاقدان الاخبار المفيدة
والخاصة بترقية مبادلاتهما التجارية؛ بواسطة
السلطات المختصة *
المادة العاشرة
سعيا وراء تحسين التجارة بين البلدين وحتى
يمكن تطبيق هذا الاتفاق فى ظروف حسنة؛ يجتمع
الطرفان فى لجنة مشتركة مرة فى كل سنة بالتناوب
مرة فى الجزائر ومرة فى انقرا٠‏
المادة الحادية عشرة
من أجل تشجيع تنمية مبادلات البضائع التى
تعود بالمصلحة الخاصة على البلدين. فان الطرفين
المتعاقدين قد اتفقا على أن المؤسسات المخغتصة
والمعنية من طرف كل حكومة. يمكنها البدء فى
المحادثات وابرام الاتفاقات ذات الاجل الطويل
على البضاتع التى تعود بالفاتدة المشتركة. طبقا
للقوانين واللواتح السارية المفعول فى كلا البلدين*
المادة الثانية عشرة
يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق بصفة مؤقتة
ابتداء من تاريخ امضاته وبصفة نهاية ابتداء من
تاريخ تبادل وتائق المصادقة عليه ويصبح نافذ
المفعول لمدة سنة واحدة*
يجدد هذا الاتشاق ضمنيا كل سنة مدة جديدة
أقصاها سنة واحدة. وذلك ما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخرء برغبته فى انهاء العمل
به فى مدة تسعين يوما قبل تاريخ انهاءالمدة
المحددة ‎٠‏
‏تبقى احكام هذا الاتفاق سارية المتعول بعد
انهائه بالنسبة لجميع العقود المبرمة خلال مدة

1282 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قائمة المواد التركية (ب) التى ينبغى تصديرها

تم فيه انهاء هذا الاتفاق -

يلغى الاتفاق التجارى المبرم بتاريخ 27 يوليو
سنة 1967 ويحل هذا الاتفاق محله ‎٠‏

حرر بأنقرا فى و مايو سنة 1979, من ثلاث نسخ
أصلية باللغة العربية والتركية والفرنسية,
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية -
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية تركيا
الجزائرية الديمقراطية

الشعبيبية
عبد الفنى العقبى .| تيومان كوبيرولولر
القائمة 0
المنتوجات الجزائرية المصدرة الى تركيا

التمسي

م منتوجات من الفلين

وين الحلفاء

الورق وأدوات الورق

م مبيدات الحشرات والقنطر
الدهان الخاصة والبر فيق والمصطكاء
م أدوات العقاقير

منتوجات الصيدلة
الانابيب والمواسير

م اللضخات والمضخات الآلية
.ب لوازم الراديو والكهر باء
البناءات المعدنية

١م‏ الفوسفقات ٍ

م معدن الحديد
البح

البترول ومشتقاته

م الفاز ومشتقاته

ب المنتوجات البلاستيكية
المنتوجات المعدنية والفولاذية
الآلات والمكينات الفلاحية
م الممستدخرات

.م المنتوجات الكيماوية

... الجتوعدات

الثلاثاء 4 شوال عام 1400 هف

الى الجزائر

:- العسالء

2 الزبيب؛ء

3 اللوزء

4- البرقوق المجفف »

5 ادام «الكمون؛ الزعشران؛ القلفل الاحمن
القرفة بر ا« ما

6 الحبوب

7 الغضر اليابسة ؛

8 البذورء

و الشاى (الاسود)ء

0 السكر الدقيق »

7 العسل الاسودء

12 - الطماطم المركزة»

13 اللحوم والبيض»ء

4 التبغ الغام؛

5 المواد الكمياوية؛

6- المواد.الطبية

7- رأس الخغشخاش»ء

8 مشتقات الغشب,ء

و1 - الاقمشة الصناعية والخغيوط»

0- القطنء

7 - المواد المنزلية؛

2 المواد الحديدية؛

3 المواد الكهر بائية للعمارات»

4 الفول السودانىء

5 الزجاج وقطع الزجاج ء

6- الاسمنت »

7 مواد الصلب والحديد»

8- الاسلاك ء

و الآلات المنزلية والصناعية ؛,

0 السيارات الخفيفة والصناعية؛

17 الآت العزف»ء

2 المتنوعات *.
عام 1400 هف

الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

