
الشاذلى بن جديد

امو هيمسس_
قرار مؤٌرحخ فى 12 رمضان عام 1401 الموافق 14

يوليو سنة 1981 يتضمن تعيين مفتشيات زملاك

الدولة وتجديد دائرات اختصاصها بولاية

معسكر»

ان وزير المالية؛

مفتشية آملاك الدولة بمعسكرء
مفتشية أملاك الدولة بغريس
مفتشية أملاك الدولة بتغنثتيف

مفتشية أملاك الدولة بالمحمدية

بمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
المتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والنصوص اللاحقة به؛

ب و بمقتضى القرار المؤّرخ فى 14 صفر عام
0 الموافق 20 آبريل سنة 1970 والمنضمن تعيين
مكاتب أملاك الدولة و تحديد نطاقها الاقليمى؛

ويعد الاطلاع على القرار المسؤرخ فى 16
محرم عام 1395 الموافق 29 يناين سنة 1975 والمتضمن
تعيين مفتشيات آملاك الدولة وتحبديد دائرات
اختصاصهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجدد قائمة منتشسيات أملاك
الدولة ودائرات اختصاصها بولاية معسكسر وفقا
للجدول التالى :

داترات الاختصاص

ب
معسكر ‏ حسين ‏ عين فارس ‏ بوحنيفية الحمامات

يزى *

غبريس
غريس ‏ ماوسة ‏ المطمر ‏ فروحة ‏ عين فكان
وادى طاغية - عوف.

ماوع

وي

تيغنيف ‏ البرج ‏ خلوية ‏ وادى الابطال ‏ سيدى

قادة ‏ الهاشم *
المعمدية2464

«الماد2 : يعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار
المؤرخ فى 29 يناي سنة 2975 وفقا للجدول أعلاه *
الماد3 3 : يكلف مدين الادارة العامة ومدين
الميزانية والمراقبة ومدين الخزينة والقرض
والتأمينات ومدين شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
الديمقراطية الشعبية *. ا
حرر بالجزائن فى 12 رمضان عام 7 الموافق
14 يوليو سنة 1981 *.
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو
ابسحت وبح
وزارة انصحة

قرار مؤُرخ فى 6 شوال عام 1401 الموافق 26 غشت
سنة 1981 يتضمن اعتماد عون للمراقبسة
بصندوق الضمان الاجتماعى فى ناحية
الجزائر*٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 26 شسوال عام :240
الموافق 26 غشت سنة :98د؛ يعتمد السيد أعمسسس
بوشلاغم» عونا للمراقبة بصنتدوق الضمان
الاجتماعى فى تاحية الجزائر» مدة سنتين؛ء ابتداء
من 15 سبتمبر سنة 1982*

قرار مؤرخ فى 27 شوال عام 1401 الموافق 27 غشت
سنة 1 يتضمن اعتصماد عون للمراقبة
' بصندوق الضمان الاجتماعى فى تاحية

وهران*
يسيم
بموجب قران مؤّرخ فى 27 شوال عام :240
الموافق 27 غشت سنة :198 يعتمد السيد بن عودة

بوخلاط, عونا للبراقبة بصندول الضمان
الاجتماعى فى ناحية وهرانء مدة سنتينء ابتداء
من 35 سيتميس سنة :95 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 101

وزارة العدل

