السبث 18 صشر عام 1403 ه

مرسوم رقم 82 411 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للخرئوات والاقفالء الهياكسل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية لصناعات الفلين
والغشب أو الذين تسيرهع في ميدان الغردوات
والاقفال. .

سيسبب_

ان رئيس الجمهورية.
_- بناء على تقرير وزين الصناعات الغفيفة,
وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32

و 117 - 10و 152 منته »

وبمقتضى القاتون رقم 78- ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 117 فبرايير ستة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4منه؛ ٍ

و بمقتضى القانون رقم 80 - هه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 460: الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى؛»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 400 الموفق أول مارس سنة 2980
والمتملق بممارسة وظيفة المراقيبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 8:3 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبسر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
7 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981 »

م و بمقتضى الامن رقم 68 52 المؤرخ فى 24

ذى القعدة عام 1387 الموفق 22 فبرايي سنة 1968
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعات الغخشب,

ب و بمقتضى الام رقم 43-72 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموفق 3 أكتوير سنة 1972 والمتضمن
تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات الغشب
وتبديل تسميته , -مية «الشركة الوطنية لصناعات
النلين والخشب».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129ص

و يمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17 ذى
القعدة عام 5 الموفق 7 وفمبنر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
الاشتراكية وسلملة الوصساية والادارات الاخرى
العابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموفق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى 6:”
جمادى الثانية عام 138 الموافق 34 أكتو بر سنة 1965
العسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 المؤافق أول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 458 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسميسر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطلنية للخردوات
والاقفال,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للخغردوات والاقفال حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ماياتى :

:- أعمال الاستفلال والتسيير والتنمية الخاصة
بصناعات الخردوات والاقفال التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعات الفلين والغشب.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التقابمة
لأهداف المؤسسة الوطنية للخردوات والاقفال التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات الفلين
والغشب.3130

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكوزة أعلاه
واداراتها..

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمالً النسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه مايأتى :

7 احلال المؤسسة الوطتية للخغردواث
والاقفال محل الشركة الوطنية لصناعات الفلين
والخشب فى اعمال الاستغلال والتسيير والتنمية

الخغاصة بصناعات الخردوات والاقفال ابشداء مخ

أول يناي سنة 1983..

انتهاء صلاحيات الاستغلال والتسيين
والتنمية فى مجال صناعات الخسردوات والاقفال
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
الفلين والخشب يعنوان اعمالها وبموجب الاس رقم
4-4 المؤرخ فى 3 أكتسوبن سنة 72د وذلك
ابتداء من نفس التاريخ.

لماد 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والخشب بعنوان اعمالها
مايأتى*

* ‏اعداد‎ ١

7 جرد كمى ونوعى وتتديرئ تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة ير أسها
ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخغفيفة ويعين
اعضاءها الوزين المكلف بالصناعات الغنيفة
والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بقرار: مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية,

3 حصلية ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعات الخردوات والاقفال
تبسين قيمة عناصم الممتلكات المحولنة الى
المؤسسة الوطنية للخردوات والاقفال»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ السبت 15 صفر عام 41403

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهى طبقا للتشريم
الجارى به العمسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثئق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصسوص عليسه فى
المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخغثيفة
ان يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للغردوات والاققال.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للخردوات
والاقفال المستخدمون المرتبطون بسيسي مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوساثل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أغلاه. خاضعة للاحكام التقانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نفس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.

يحدد الوزيرن المكلف بالصناعات الخغقيفة مئد
الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمين المدكورين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلاوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للخردوات والاقفال».
سير منتظما ومستمسرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

. حرن بالجزائنى فى 3:8 صف عام 2403 الموافق
4 ديسمي _سنة 3982م

الشاذلى بن جديد
السبت 14 صف عام 1403 هه 8131

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قران مور فى 23 شعبان عام 1402 الموافق 15 يوتيو | نوقمبن سئة :97د المشار اليه أعلاه» من الوحدات

سنة 1982 يتضمن تحسديد وحدات الشركة | التالية :

الوطنية للتبغ والكبريت وتعيينهاء
ان وزين المصناعات الخنينة»
مم بمقتضى الام رقم 3- 47 المؤرخ فى 4

نوفمبن سنة 1963 والمتعلق بتأميم صناعة وبيع

الخاصة يالتبغ والكبريت»
للمؤسسات»

وبمقتضى الاسن رقم 72 ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 26 نوفمين سنسة :297
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص التى اتخذت لتطبيقه؛:

م و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى
7 محرم عام 2392 الموافق 3 مارس سنة 2972 والمتعلق
بالانتخايات فى المؤسسات الاشتراكية, المسدل
والمتمم بالمرسوم رقم 73 276 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 3.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 76د المؤرخ فى
7 رمضان عام 2393 الموافق 24 أكتوبر سنة 2973
والمتضمن تتميم وتعديل المرسوم رقم 72- 47
الموؤُؤرخ فى 37 محرم عام 392 الموافق 3 مارس سنة
2 والمتعلق بالانتغابات فى المؤسسات
الاشتراكية»

م و بيمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ فى )

8 رمضان عام 39د الموافق 25 أكتوبر سنسة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛.

ويناء على محض التقسيم الذى وقعه كل من
الوطنية للتبغ والكبريت؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تتكون الشركة الوطثئية للتبغ
والكبريت من أجل تنصيب مجالس العمال المحدثة
.بموجب المادة 29 من الامس رقم :74-7 المؤرخ فى 26

اب وحدة البمقن ‏ سيدى محمد س الجزائر»
2 وحدة عيسى البساى ‏ سيدى محمد
الجزائي» ا ب"

3 وحدة بوديسة ب بياب الوادى ‏ الجزائري؛ء

4 وحدة بوفنارة ‏ ياب الوادى ‏ الجزائري

5 وحدة بن شرشالى ‏ البليدة»

6 وحدة لوصيف - قسنطينة؛:

7 وحدة مروش ‏ قسنطيتة»

8 وحدة بن طيبة ب وهران»

و وحدة بن الشيخ م مستغانم»

0 وحدة بن عمارة ‏ بسكرة»

2 - الوحدة التجازية لشرق البلاد م
قسنطيئة» ا

42 الوحدة التجارية المركزرّية ‏ حسين داى»

3 الوحدة التجازية لغرب البلاد ‏ وهران

4 وحدة محطسة الدرسن م حسين داى م
الجزائي»

5 وحدة المطبعة المركزية ‏ باب الوادى ‏

الجزائي»

6 - وحدة مصلحة النقل ‏ سيدى محمد م
الجزائي»

7 وحدة الترشيح. البليدة:

8 وحدة سيسق

9 وحدة عين السلطان فى برخ بوعر يريج

المادة 2 : يكلف المدين العام للتخطيط وتنمية
الصتاعات الخفيفة والمدين العام للصناعات
الغذائية والمنتجات الصناعية والمسدين العام
للموارد البشرية والعلاقات الصتاعية, كل فيما
بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 23 شعبان عام 2402 الموافق
5 يونيو سنة 2982.
سعيد آيبٌ مسعودان
‎١ 312‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 18 صفر عام 3م

‏قرار مؤٌرخ فى 23 شعان عام 1402 الموافق 15 يونيو | الموؤرخ فى 16 نوقمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه»
سنة 1982 يتضمن تحديد وحدات الشركة | من الوحدات التالية :

‏الوطنيسة للمياه المعدنيسة الجزاتريسة
وتعيينها.

‏ان وزير الصناعات ‎١‏ لخفيفة,

‏م بمقتضى الاسسن رقم 66 ب 220 المسؤرخ فى 3

‏ربيع الثانى عام 1986 الموافق 22 يوليو سنة 2966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمياه المعدنية,

‏للمؤسسات»

‏و بمقتضى الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 126 نوقمين سنسة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

‏وبمقتضى المرسوم رقم 72 47 المؤرخ فى
7 محرم عام 392 الموافق 3 مارس سنة 2972 والمتعلق
بالانتخابات فى المؤسسات الاشتراكية, المسسدل
والمتمم بالمرسوم رقم 73 76 المؤرخ فى 25 أكتويرن
سنة 2973 »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73- 76 المؤردخ فى
7 رمضان عام 1393 الموافق 24 أكتوبن سنسة 1973
والمتضمن تتميم وتعديل المورسسوم رقم 72 - 47
المؤرخ فى 37 محرم عام 2392 الموافق 3 مارس سنة
2” والمتعلسق بالانتغابات فى المؤسات
الاشتراكية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنسة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

‏وبقاء على محضر التقسيم الذى وقعه كل من
المدير العام ورئيس مجلس عمال المؤسسة للشركة
الوطنية للمياه السعدنية الجزائرية؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تتكون الشركة الوطنية للمياه
المعدنية الجزائرية من آجل تنصيب مجالس العمال
المحداثة بمسوجب المادة و3 من الامر رقم 71 - 74

‏7 وحدة المقن م حسين داى ‏ الجزائي ‏

‏2 واحد 32 منبع سعيدة»

‏9 وحدة منبع موزاية ‏ البليدة؛

‏4ب وحدة متبع هارون جباهية ‏ البويرة,

‏65 وحدة منبع باتنةء

‏6 وحدة صنع المشروبات بالحراش -

‏الجزائرء

‏7 وحدة صنع المشروبات رغاية ‏ الجزائرء

‏8 وحدة صتع المشروبات ‏ وهران»

‏9 وحدة صتع المشروبات . عنابة؛

‏0 . وحدة شراب الليمون - وهران»

‏72 وحدة شراب الليمون بلكور ‏ الجزائي»

‏2 وحدة شراب الليمون م الجلفة؛ء ا

‏3- وحدة التوزيع ‏ وهرانء

‏4 مركن التوزيع ببلكور ‏ الجزائش»

‏5 مركن التوزيع ببيشبس مراد رايس

‏الجزائرء

‏6- مركن التوزيع ببشار.

‏7- مركن التوزيع ‏ قسنطينة»

‏8 مركن التوزيع ‏ سطيف؛ء

‏9 مركن التوزيع ‏ سيدى بلعباس

‏0 مركن التوزيم ‏ ورقلة؛

‏7 مركن التوزيع - تيزى وزو.

‏المادة 5 : يكلف المدين العام للتخطيط وتئمية
الصناعات الخغفيفة والمدين العام للصناعات
الغذائية والمنتجات الصتاعية والمدين العام
للموارد البشرلة والعلاقات الصناعمية. كل فيما
بخغصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 23 شعبان عام 2402 الموافق
5 يوانيو سنة 1982

‏سعيد آيت مسعودان
السبت 18 صفر عام 1403 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3133

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

. قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 25 رجب عام
2 الموافق 19 مايو سنة 1982 تتضمن
الترخيص لموؤسسات خاصة في ممارسة نشاطاتها
بعنوان قانون الاستثمارات.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب غام 2 الموافق 19 مايو سنة 2.1982 يرخص
لشركة الاخوة بوعاطية فى ممارسة النشاط التالى
وذلك بصورة غير امتيازيسة وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

صتناعة:

صناعة تغليفات لعزل السوائل.

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى :

المعدل المخغفضش للرسم الوحيد الاجمالى
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلترم الشركة المذكورة بأن تقيم منشأتها
فى تلمسان طبقا للقسواعد المذكورة فى الملفث
ولتوصيات اللجئة الوطنية للاستثمارات وذلك فى
أجل أقصاه :3 ديسمبي سنة 2982.

وتلتزم الشركة بان تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى
الادارات المختصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستثمارات.

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستشمارات والحصول على
موافقتها.

بموجب قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 25
رجب عام 1102 الموافق 9: مايو سنة 1988 يرخص
لشركة مواد البناء فى ممارسة النشاط التالى وذلك

بصورة فين امتيسازية وفى نطاق قسانون
الاستثمارات.
صناعة:

صناعة بلاط من الغرانيتو ‏ منتوجات
ثانوية ‏ حجر الزاوية (باريان) ‏ انا بيب وأعمدة
و «هوردى» من الاسمنت ورمل التفتيت وقوالب
من الجيس.

تستفيد. الشركة المذكورة ممايلى :

المعدل المغنئض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لممسدات التجهيز المكتسبة
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشأتها
فى قصى اليخارى ‏ ولاية المدية؛ طبقا للقواعد
المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنيسة
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه :3 ديسمبي سنة
2.

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن. تقدم جميع الوثاشفق المثبتة الى
الادارات المغتصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستشمارات.

وكل تنيير خاص بآجال الانجاز أو بالغاصيات

كتابة اللجنة

الوطنية للاستشارات والحصول على

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب عام 1402 الموافق 9: مايو سنة 1982 يرخص
لشركة صناعة نسيج الاغطية والتأثيث فى ممارسة
النشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية وفى
نطاق قانون الاستشثمارات :

صناعة:
صناعة الاغطية من الاكبر يليك وللتائيث.
3134

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى +

المعدل المخغفض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لمعدات التجهينل المكتسبة
الاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة. المذكورة بأن تقيم منشاتها
فى قديل دائرة أرزيو ‏ ولاية وهران.؛ طبقا
للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة
الوطنية للاستشارات وذلك فى أجل أقصاه 31
ديسمبس سئة 1982.

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى
الادارات المختصة تحت طائلة تطبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستشارات.

وكل تغيين خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستشمارات والحصول على
موافقتها.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
رجب عام 2402 الموافق 39 مايو سنة 1982 يرخص
لشركة حدادى فى ممارسة النشاط التالى وذلك
بصورة غير امتيسازية وفى نطباق قانون

صناعة:

صناعة المصاريع المتحركة.

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى *

المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج بالنسبة لممسدات التجهيز المكتسبة
لاحتياجات استغلال المؤسسة.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم متشآتها
فى الشراةق قسة,؛ طبقا للقواعد المذكودة فى
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات
وذلك فى أجل أقصاه :3 ديسمبي سنةٍ 1982.
كل رقابة وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 18 صفر عام 1403ف

الادارات المختصة تحت طائلة تلبيق أحكام المادة
6 من قانون الاستثمارات.

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات
التقنية والاقتصادية للمشروع» يجب أن يرفع الى
كتابة اللجنة الوطنية للاستثمارات والحصنول على
موافقتها.

قرا وزارى مشترك موؤّرخ فى »6 شعبان عام 1402
الموافق 29 مايو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة للالتحاق بمعهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق قصد تكوين مهندسين
للدولة لتطبيسق الاحصائيات ومحللين فى
الاقتصاد.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية؛
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛

م بمقتضى الامن رقم 6- 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, والمتضمن
القانون.-الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
و المتمم؛

ب و بمقتضى الام رقم و6 206 المؤرخ فى 17
شوال عام و1389 الموافق 26 ديسمبي ستسة و1296

والمتضمن إحداث المعاهد التكنولوجية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء ومجموع النصوضص
التى عدلته وتممتة,
السبث 18 صفر عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 68 09 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنسة 968
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 66 - 151 المؤّرخ فى
> يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنينه

وبمقتضى المرسوم رقم و6 و59 المؤرخ
قى 4 شعبان عام 389 الموافق 5: أكتوين سنة و6و:
والمتضمن احداث سلك لمهندسى تطبيق الاحصاءات
المتمم بالمرسوم رقم 72 - 234 المؤرخ فى 7 يوا نيو

سنة 1972»

م وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛ المعدل بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 1233
المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 2976 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحريرن
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
من آجل الالتحاق بأسلاك الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 287 المؤرخ فى
5 شوا لعام 1397 الموافق 3 ديسمبين سنة تروت
والمتضمن تحديد ,مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ
مؤسسات التعليم العالى ومعاهد التقنولوجيا
والمدارس المتخصصة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 133-72 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 972
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 70 - 209 المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة
0 والمتضمن انشاء المعهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائيات واعطاء تسمية جديدة لهذا
المعهد وهى «معهد تقنيات التخطيط والاقتصساد
المطبق»؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 135-72 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972,
والمتضمن القانسون الاساسى الخاص للمحللين
الاقتصاديين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3135

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُؤرخ فى 7 صف عام 392- الموافق 22 مارس سنة
2 والمتضمن تحديد كيفيات الانتقاء والتنظيم
والتجرج فى الدروس الخاصة بالمعهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائيات؛ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 والمتضمن تعصسديل المادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 قبراير سنسة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يترران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وفقا لاحكام هذا القرار
مسابقة؛ فى دورة واحدة,؛ للالتحاق بمعهد تقنيات
التخطيط والاقتصاد المطبق قصد تكوين مهندسين
للاحصاء ومحللين فى الاقتصاد المطبق ويدوم
التكوين 4 سنوات.

المادة3 2 : يحدد العدد الاقنصى للاماكن
المعروضة بمائة (500) منصب.

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة بقة بالمراكن:
الثلاثة الآتية : الجزائي؛ قسنطينة؛ وهران.

المادة4 : تكون المسابقة مشتركة بين الفروعغ
المبيزة فى المادة الاولى أعلام؛ وهى تحتوى على
بقة على آساس الشهادات ومسابقة 0 أساس

ارا
المادة 5 : يقبل فى المشاركة فى المسابقة
المترشحون البالغون من العمسن 8: عاما على الاقل

و 30 عاما على الاك فى أول يناير من سنة
المسابقة ضمن الشروط الآتية :

1 يمكن للحائزين على شهادة بكالوريا
التعليم الثانوى بملاحظة مقتبول على الاقل فى
الرياضيات وتقنيات الرياضيات والغلوم التقنية
3136

الاقتصادية والتقنيات التجارية؛» أن يشاركوا فى
المسابقة على أساس الشهادات.

ب أما بقية المترشحين الحائزين على
شهادة بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة مدرسية
للتعليم الثانوى للسنة الثالثة الشسانوى من نفس
الشعب المبينة أعلاه فيمكنهم أن يشاركوا في المسابقة
على أساس الاختبارات.

المادة 6 : تؤخر حدود السن المحددة فى المادة
5 أعلاه. بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة وعن
كل سنة قضاها المترشح فى الخدمة الوطنية دون
أن يتعدى ذلك 5 سنوات.

يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى من تأخير فى حدود السن حسب عدد الاولاد
تحت الكفالة والمشاركة فى كفاح التحرير الوطنى
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل دون أن يتجاوز
ذلك 0 سنوات.

المادة 7 : يستفيد المترشحون الحائرزون على
شهادة العضوية فى جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى المحدثة يموجب
المرسوم رقم 66 7 المؤّرخ فى 9 فبراين سنة 1966
بزيادة فى النقط وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة85 : يجب أن ترسل ملفات التدرشح فى
مظروف موصى عليه الى معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبقة :1 طريق دودو مختار بن
عكتونء ويحدد يوم 120 يوليو سنة 3982 آخر أجل

لذلك.
كما يجب أن ترفق ملفات الترشح بالاوراق
الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح ء

صورتا تعريف للمترشح»

شهادة الجنسية؛

> شهادة الميلاد أو البطاقة المائلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبت 18 صفر عام 040

شهادتان طبيتان واحدة للطب المام
والاخرى للامراض الصدرية؛

مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لا يتجاوز تاريخه سنة واحدة؛

عند الاقتضاء نسخة طبق الاصل من شهادة

ظرف عليه عنوان واسم المترشح وطابع
ير يد »+

م صورة مطابقة للشهادة أو الشهادة الممادلة
لهاء

ورقة العلامات للنصول الثلاثة من السنة
الثالثة ثانوى.

إ: المادة و : تحتوى المسابقة التى تجري على
آساس الاختيارات؛, اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للنجاح حول البر نامج الملحق بهذا
القرار.

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

اختبار فى الرياضيات يتعلق بمسائل ذات
الصعوبات المصاعدة وتمارين للتطبيق»

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2.4

اختبار فى موضوعغ عام يتعلق بالمشاكل
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 2.

اختبار فى اللغة الوطنية يتعلق بتحليل نس
وفهمة؛ المدة : 3 ساعات.

ب الاختبار الشفوى :

ب مناقشة فردية مع المترشح المقبول خاصة
بتقييم السبب الشخصى للمترشح حول اختياره
للتكوين المنوى القيام به, المدة 30 دقيقة ‏ المعامل
5 :

كل علامة تقل عن 7 من 20 فى الرياضيات و 4
من 20 فى اللغة الوطنية و 5 من 20 فى بقيسة
الاختبارات الكتابية والشفوية تعتبي مقصية.
السبت 18 صقن هام 1403

المادة 5, الفقرة آ أعلام. تاجحين فى حدود عدد
ا المناصب المعمروضة وحسب درجة الاستحقاقء
ثم المترشحون الحاثرون فى اختبارات المسابقة
على معدل يفوق أو يعادل المعدل المحدد من قبل
اللجنة. كما توضع قائمة للانتظار لا تتجاوز 30 7
من عدد المناصب المعروضة.

يمكن للمترشحين الموجودين فى هذه القائمة
والمرتبين حسب درجة الاستحقاق؛ آن يلتحقوا
بمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق؛. قصد
تكوين مهندسين للدولة للتطبيق الاحصائيات
ومحللين فى الاقتصاد قى حالة تنازل المترشحين
الناجحين وذلك خلال 15 يوما من تاريخ الدخول.

المادة :3 : تصنع قائمة المترشحين التاجحين
فى المسابقة لجنة تتكون كالآتى :

مثشل عن وزارة التغطيط والتهيئفة
العمرا نية؛ رئيساء

ع ممثل عن الإدارة العامة للوظينة الممومية؛

س مدير معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المعلبق»

نائب مدين الدروس بمعهد تقنيات
.التغطيط والاقتصاد المطبقء

-- معلم من المعهد.

المادة 2: : يستدعى المترشحون بصفة فردية
أو عن طريق اعلان فى الصحافة.

المادة 3د : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6مشعبان عام 2 الموافق
و مايو سنة 31982.

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التخطيط

العموميسة والاصلاح والتهيشة العمرانية
الادارى الامين العام
جلول الغطيب حاوسين العاج

الجريدة الرسمية للجتهودية الجزائرية
اماف 20 : يعتبن المترشحون المشار اليهم فى.

3137
الملحق

البرنامج ونوع الاختبارات

أولا ‏ الرياضيات

1 الحساب العددى

الكسورء

- القوىء

ب اللوغريتم؛

ب القيمة المقربة.

2- الحساب الجبرى

ب متعدد المخارج والكسور الجذرية»

المعادلات والمتباينات الجبرية من الدرجة

الاولى والثانية ؛ء

نظام المعادلات»

المعادلات الثابتة.

التعليل

الدالة العددية لمتغيرة حقيقية»

التحديد؛ء

الاستمرارية»

الحدود»

م المشتقات.»ء

اتجاه التفيرء

م الرسم البيانى»

تطبيق المشتقات»

الدالات الاولية وتطبيق حساب المساحات».

الدالة اللوغاريتمية,

الدالة الاسية,

التوايع الحسابية والهندسية.

+- التحليل التوافقى

التبديلات»

التوفيقات؛

ب التركيبات.

3138

5- الرياضيات العصرية
العلاقات»
ب التطبيقسات»ء
ب قاتون التكوين الغارجى»
ثانيا م اللغة الوطنية
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية

للعالم المعاصن.
ثالثا م الفرنسية
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية
للعالم المعاصن.
رابعا م مناقشة فردية
تدون المناقشة حول المشساكل الاقتصادية

والاجتماعيسة للجزائن مشذ الاستقلال ودور
التخطيط فى التدمية.

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

