
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم رقم 582 414 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبير سنة 1982 يتضمن نقسل
اعتماد فى ميزائية وزارة الشسؤون
الدينية.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزير المالية»

م و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 717 20
و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم :8 - 3د المؤرخ فى
0 صف عام 2402 الموافق 27 ديسمين سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة
0 منه؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - :42
المؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 462 الموافق 37 ديسمبر
سنة 1981, والمتضمق توزيع الاعتمادات المغصمسة

3.250.000

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى مغ ميزانية سئة 82و
اعتماد قدره أر يممائة آلف دينار (4060.000 دج)
مقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الدذينية؛ فى
الابواب المبينة قى الجدول دأ» الملحق بهذا
المرسوم. :

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره أر بعمائة ألف دينار (400.000 دج ويقيد فى
ميزانية وزارة الشؤون الدينية؛ فى الباب 31 - :6
«الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية».

المادة35 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينيةء. كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صقر عام 2403 الموافق

لوزير الشؤون الدينية من ميزانية التسيير | 4 ديسمين سنة تقوم

هموجب قانون المالية لسنة 27932

الشاذلى بن جديدالفلاثاء :2 صفر عام 1403 8 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0

الجسدول «ا»

العناوين

وزارة الشؤون الدينية
العنوان الثالث
وساتل المصالح

الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ‏ المساهمسة فى الغعدمات

الاجتماعية

الاعتمادات الملفاة (دج)

القسم السابع

النفمات المختلفة
تنظيم مسابقة حفظة القرآن الكريم
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
النشاط الدولى
مجموع الاعتمادات الملفاة مخ ميزانية وزارة
الشؤون الدينية

2000 37-7

2ه - 07

