وكل علامة صفر فى هذا الاختبار تكون مقصية ‎٠‏

اختبار فى اللغة العربية, عبارة عن حديث مع لجنسة
الامتحان حول موضوع ذى طابع مهنى : التنقيط على 20 المعامل
< (العلامة صفر مقصية) :.

د ان التقدير المتمم فى أماكن التمرين من قبل اللجبة
البيداغوجية يدخل ضمن النقطة الاجمالية للامتحان : التنقيط
على 20, المعامل 4 ‎٠.‏

ان المترشحين الحاصلين على مجموع من النقط يساوى أو
يفوق 220 نقطة يصرح يقبولهم بصفة نهالية ‎٠‏

المادة 5 : ان النجاح النهائى فى امتحانات نهاية الدروس
المشار اليها فى المادة الاولئ أعلاه تصرح به لجنة الامتحان
المكونة كمايلى ؛:

وزير الصحة العمومية أو ممثله رئيسيا *

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا »

م مدير مؤسسات الشسبه الطبية المهئية والمعنيةء أعضاء »

مسؤولر مراكز التكوين المهنى الدائم المعنين» أعضاء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

797

أساتذة التعليم السب الطبى لكل قسم معنى. أعضاء ء
ممثل عن سلك التعليم شبه الطبى عن كل قسم. عضوا ‎٠‏
‎٠‏ يقوم بكتابة لجنة الامتحان موظف في المديرية المكلفة بالصحة

العمومية للمجلس التنفيذى لولاية مكان الامتحان: ‎٠‏

المادة 6 : تعين لجنة الامتحان المششار اليها فى المادة 5 أعلاه
بموجب قرار يصدر عن والى المكان الذى تجزى فيه الامتحانات
بناء على اقتراح المدير المكلف بالصحة ‎٠‏ ٍ

المادة 7: يوضع التنظي المادى وسير الاختبارات» على
مستوى كل مركز للامتحانء تحت مراقبة ومسؤولية المدير
الكلف بالصحة العمومية فى المجلس التنفيذى للولاية ‎٠‏ َ

المادة 8 : ينشر هذا القراز فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 77 ربيع الثانى عام 1397 اللوافق 6 ابريل
سئة 2977 +
وزير الصحة العموفية عن ( ير الداخلية
عمر بوجلاب الاذن العام
عبد الغنى العقبى

مممممممسهيؤ©_مسسسم

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 اللوافق 7 فبراير سنة الصحة العمومية. قطعة أرض

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض
لفائدة وزارة الداخلية كائنة بشلغوم العيد قصد بناء 20 مسكنا

للامن الوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 38 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة, تخصص لفائدة وزارة
الداخليةء قطعة أرض من أملاك الدولة, تبلغ مساحتها 6916 م2
تتكون من القطعة الريفية رقم 28 «بى» من تراب شلغوم العيد
قضد بناء 20 مسكنا للامن الوطنى ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار الملخصصء. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1397 الموافق 23 فبراير

سئة 1977 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة "أرض

كائنة بحي ديدوش مراد بعنابة لفائدة وزارة الصحة العمومية
لازمة لبناء عيادة متعددة متعددة الفروع

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع 5 دبيع الاول عام 1397 الموافق 23
فبراير سنة 1977 صادر عن والى عنابةء تخصص لفائدة وزارة

تبلغ مساحتها 2000 م2. كائنة
بحي ديدوش مرادء تابعة للقطعتي الرنفيتين رقم 1 و 504 من
مخطط التجزثة لازمة لبناء عيادة متعددة الفروع ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الملخصص,» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

