وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك موّرخ فى 14 شوال عام 1402

‎٠‏ الموافق 4 غشت سنة 1982 يتضمن تحديد ا نسبه
مساهمة الولايات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية.

‏ان وزير الداخلية,

‏ووزير المالية؛

‏بمقتضى الامسر رقم و69 - 8+ المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافسق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية ولاسيما المادة 115 منه؛
المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 153 المؤرخ فى
2 شعبان عام 390: الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد كيفيات تسيير صندوق الضمان
التابع للولاية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73 34د المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق وغشت سنة 73و
والمتقضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية لسنة
3 وانشاء مصلحة للصناديق المشتر كة للجماعات
المحلية.

‏يقرران مايلى ؛

‏المادة الاولى : تحدد نسبة مساهة الولايات فى
صندوق الضمان التابع للضرائب المباشرة باثنين
فى المانة (2 0 بالنسبة لسنة 1983.

‏المادة25 : تطبق هذه النسبة على تقدير
الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة لنولايات
الجزافى وضرائب المرتبات والاجور.

‏الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائرن فى 4: شوال عام 402د الموافق 4
غشت سنة يقاو .

‏عن وزير الداخلية | عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
دحو زلد قايلية محمد طر باش

‎3"3

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 شوال عام 1402
الموافق 4 غشت سنة 1982 يتضمن تحديد نسبة
مساهمة البلديات فى صندوق انضمان
للضرائب المباشرة المحلية.
ووزير المالية؛
بمقتضى الامر رقم 67 4ه الملسؤرخ فى 7

‏شوال عام 387: الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن

‏القانون البلدى؛ ولاسيما المادة 267 مته.ء المعدل

‏والمتمم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 159 المؤرخ فى

‏7: جمادى الاولى عام 1387 الموافق 15 غشت سنة 1967

‏والمتضمن تحديد كيفيات تسيير الصندوق البلدى

‏والصندوق العمالى للضمانء
و بمقتضى المرسوم رقم 73- 134 المؤرخ فى

‏0 رجب عام 3و3: الموافق وغشت سنسة 1973

‏والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية لسنة

‏3 وانشاء مصلحة للصناديق المشتركة للجماعات

‏المحلية؛
‏يقرران مايلى :
المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في

‏صندوق الضمان التابع للضرائب الباشرة بائنين

‏فى المائة )2 0 بالنسبة لسنة 1983.
المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدين

‏الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة للبلديات

‏باستثناء ما يغخص حمسة البلديات فى الدفع

‏الجزافى وضراتب المرتبات والاجور.
المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏حرر بالجزائر فى 14 شوال عام 1102 الموافق 4

‏عشت سنة يكو .

‏عن وزير الداخلية | عن وزير العالية

‏الاممن العام الامين العام
دحو ولد قابلية متد طر باش3174

قرار مؤدخ فى 14 شسسوال عام 142
7 الموافق 4 غشت سنة 21982 يتضمن تحديد نسبة

الولاية.

ان وزين الداخلية؛

بمقتضى الامس رقم و6 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية ولاسيما المادة 300 منه؛
المعدل والمتمم»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 254
الموؤٌّرخ فى 22 شعبان عام 2390 الموافق 22 أكتوبن سنة
0 والمتضمن تحديد قائمة التفقات والايرادات

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 1256
المؤُؤرخ فى 22 شعبان عام 2390 الموافق 22 أكتوبن
سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير
ولاسيما المادة الاولى منه؛

م وبثاء على رأى وزين المالية؛»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان النسبة الد نيا القا نونية التى
لتغطلية تفقات التجهين والاستثمار,ء تحدد بعشرين
فى الماقة (20 مآ بالنسية لسنة 983:.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع؛ الايرادات المبينئة فيما .يلى :

المشتركة للجماعات المحلية,

الحساب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صتدوق الضمان للضرائب المياشرة
المادة مه6) والعش (0د/ع) من الدقسع الجذافى
القضافى المخصص لصيائلة مؤسسات التعليم
المتوسعد والثانوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4: شوال عام 462 الموافق 4
غشت سنة 1982.

عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

