ديسمير سنة 2. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 422 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للدهنء الهياكل والوساتل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية والذين تسيرهم
فى ميدان الدهن.

«ن رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 1177 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 - ده المؤرخ فى
3ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛,

- و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الملوافسق أول مارس سنة

ومواد الصيانة المستخدمون المرتبطون بسين | 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى

المجلس الشعبى الوطنى»3196

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممسدل والمتمم بالامر رقسم
03-572 المؤّرحخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :198

وبمقتضى الامر رقم 67 473 المؤرخ فى 123
رمضان عام 387: الموافق 4 ديسبر سنسة 1907
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية,

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 1:7
ذى القعدة عام 395: الموافق :2 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

. ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد العردامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين

العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 4:7 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق | ديسسبر سنة دقو
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للدهن.

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسبسة الوطنية

للد هنء حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
فى حدود المهمة المسندة اليها مايأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 21 صفر عام 1407ه

: أعمال الاستغلال والتسيير والتدمية الخاضة
بالدهن التى كانت تمارسها الشركة الوطنيسة
للصناعات الكيماوية.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابسة
لاهداف المؤسبسة الوطنية للذهن التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية,

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه,
واداراتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

‎ :‏ احلال المؤسسة الوطتية للدهن محل
الشركة الوطنية للصناعات الكيماومة فى اعمال
الاستغلال والتسيير والتدمية الخاصة بالدهن ابتداء
من آول ينايي سنة 1983

‏2 انتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتنمية الغاصة بالدهن التى كانت تمارسها.
الشركة الوطنية للضناعات الكيماوية بعنوان
أعمالها و بموجب الامن رقم 67 273 المؤرخ فى 4
ديسمبر سنة 1067 وذلك ايتداء من نفس التاريخ.

‏المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالنرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية ما يأتى :
أ داعداد:

‏: جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل لجنة
يرآسها ممثل الوزين المكلف بالصتاعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

‏د قائمسة تحدد بقرار مشترك بين الوزير

‎١‏ المكلف بالصناعات الغغيفمة والوزير المكلف

‏بالمالية,
الثلاثاء 21 صفر عام :140 ه

و حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الدهن تبين عناص الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطنية للدهن.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
علي في فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا الغرض, الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظبة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية للدهن.

الماد48 : يحول الى المؤسسة الوطنية للدهن
المستخدمون المرتبطون بسير مجموع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالثة

الجارى يه العمل.

ٍ تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمينء
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للدهمن؛ سير!١‏ منتظما
ومستمراء.

الماد55 : ينشر هذا المرسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1403 الموافق 4
ديسمبر سنة وذو .

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3197

