الثلاثاء 21 صفر عام 51403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 279

مرسوم رقم 82 417 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للدهن.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة,

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 5 و 32
و 777 - 70 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 78- ته المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه؛ء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80" والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 المؤوافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممعدل والمتمم بالامن رقم
2ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 22 المؤّرخ فى 5 ديسمير

سنة 81
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الام رقم 67 273 المؤرخ فى 73
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبر سنسة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

وبمقتضى الام رقم :34-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبي سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنسة 5975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية؛

319

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 975:
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

وبمقتضى الامن رقم 75 39 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 395 الموافق :2 توقمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

ب وبمقتطنى المرسوم رقم 63 ب ووه المؤرخ
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد العدامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 م 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 المؤرخ في
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمين سنة 1977
والمتضمع توزيع الهياكل بيغ وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة. -

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ماابسسبمبب"(ببٍب-ممسسصبس_سششسررسس سب
3180 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 21 صفر عام توعد م

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها مير ها وحلها فى نتائج مردود الانتاج وتطويرهاء
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هد من | تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف

اختصاص الميدان التنظيمى» المشطرة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة التسويق.
المؤسساتء م تدعم عملها فى الاجل المناسب ياقامة فروع
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» لها مرتبعلة بموضوعها.
يرسم مايلى : تقيم وتطور المغزوثات الاستراتيجية سواء
الباب الاول من المواد الاولية أو من المنتوجات الخالصة.

الهدق ‏ المقر ' - تنجز كل الدراسات التقنية والاقتصادية
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتر شتراكية | والمالية التى لها علاقة بموضوعها.
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية "5 تودع وتقتل او تسة اى رخ ب او
للدهن» وتدعى فى صلب النص والمز د شهادة او نمودج او اسلوب فى الصنضع له علافقة
تعتبر المؤسسة تأجرة فى علاقاتها مع الفير | بموضوعها. ٍ ٍ
وتخضع + لمبادىء ميثاق التنظيم الاش شتراكى - تقوم بنناء الومائل الصناعية دوسائل
للمؤسسات ولأحكام الامن رقم 1 -- 74 المسؤرخ فى الغرن المرتبطة موسو وتر كيبها و7
6 نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ ولأحكام هذ
المتعلقة بعملها وتقيم وسا
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط الوطنى ! وتقيم وسائلها. ٍ
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير أعمال انتاج ‎١‏ - تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
الدهنئ ومشتقاته واستفلالها وتتميتها قصد توفير | المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاوليه والمنتوجات
الاحتياجات الوطنية فى هذا الميدان. شبه الخالصة والمنتوجات الغالصة فى اطار السياسة
الما اهداف الموْ سائلها على | | الوطنية فى هدا الميدان.
د33 : تحدد اهداف سسة وو . اطار السامة ‎١‏ ر
الدحو الآتى : درج مهدا فى إعكان السياسة الولثيسة
: للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوى ز تعمل على رقع
ولا الاهداف: | قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى. |
تستغل وتسير وتطور بصفة رئسية الاعمال ؛ تتعاون مع الهياكل والمؤسسات واليم مات
المتعلقة بانتاج دهن البناءات والدهن الصناعى ! الاي تبط أعمألها بصناعة الدمن ومشتقاته قصد
ودهن الهياكل والصبغ والملو نات والبر نيق واللصاق ! 1 أعمالها.
والمواد المشتقة الاخرى. ا
تعد وتنجز المخططات والبرامج الضرورية | - تساهم فى تكرين المستخدمين و تحسين
لتعطويرها تبما لتوجيهات السللة الوصية؛ | مستواهم.
تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخططلات | ثانيا - الوساثل :
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وبالاسترادات أ 1 تزود الدولة المؤسسة قصد اداء مهتها .
المكملة من المواد الضروريية لتنفيذ برامجها ا عن طريق تحويل جزء من الممتلكات والحفوق
الانتاجية. | والالترامات والمستخدمين الذين كانت تحورزهم

الثلاثاء 21 صفر عام :140 هم .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3181

او تسيرهم الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية المادة 7 : أجهزة المؤسس! ووحداتها هيى :
وعن طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية نجلس العمال»
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات المرتبعلة 0 المدادريقم
‎١‏ او المخصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لها. ب الا اا
ا ا المدين العام للمؤسسة او أمدين الوحدة»
ب تسخر المؤّسسة زيادة على ذلك فى حدود ٍ -.
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظليمية | - اللجان الدائمة.
الملعصول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جم
الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هده
يحددها لها قانونها الاساسى ومخملطات التنسية الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.
امجها.
يرام ِ تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
ج - يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود الممسمدح | لاحكام المرسوم رقم 377-73 المؤرخ فى 25 اكتويي
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان ؛ سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنتصموص
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار أ
مخططات التنمية وبرامجها.

الباب الشالث
د تخول المؤسسة من جهة اخرى, القيام الوصايه - النرائيه - التنسيق
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارة المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الززين
شأنها ان تسهل توسها فى حدود اختصاصاتها وذلك

١
1
‏ا‎
‏فى اطار التنظيم الجارى يه العمل. المادة © : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة‎
‏ايم ال م" طبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع‎ ِ
‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الاخضرية. الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة‎
‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب أ الاشتراكية والسلملة الوصية ولادارات الاخرى‎
‏الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزيى | التابعة للدولة.‎
‏المكلف بالصناعات الخفيفة. المادة 33 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق‎
‏المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنمورص‎
" ‏عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ابريل‎
‏سنة 1975 والمتملق بمجالس التنسيق بي المؤسسات‎
‏الاشتراكية.‎

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهمسا
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الام رقم 71-77 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

الباب الرابع
ممنذئاب الموسسة
الماد25: : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراثية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليها فى المادة 3. ثانيا م ‎١‏ السابقة.
2182
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات

الخفيفة والوزير المكلف يالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاملى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح
مجلس مديرية المؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 5 ؛ يخضع الهميكل المالى فى المؤسسة
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : م الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشنوعة آياراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلث
يالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتات.
وحساب تخصيص النتائج والتقرينر السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجنس
عمال الموؤسسة او مجلس الوحدة وتوصياته وتقرير
الهيئة المكلفة بالرقابةء الى الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة5 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرح فى
9 أبريل سنة و2197 والمتضمسن المخغطط الوطنى

البساب السادس
اجراء التعديل

المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنتصوص عليها فى المادة 14 أعلاء؛
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
المذكور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403

ويقدم المدير المام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بمد
استشارة مجلس العمال» ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصشاعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى احكام الامس رقم 273-67
المؤُؤرخ فى 14 ديسمبر سنة 1967 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنسسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 21 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 18 صف عام 3403 الموافق 4
ديسمير سانة 1982

الشاذلى بن جديد

