دحو ولد قابلية

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 82 416 موؤّرخ فى 158 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنسة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد
الصيانة.

ان رئيس الجمهورية؛

وبتاء على الدستؤرء لاسيما المواد 15 و 32
و :117 - 20 و 152 منه؛ء

- و بمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 398 الموافق 21 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

- و بمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 ربيع الثانق عام 14060 الموافق آول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

__م

175آ2ص

وبمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 5400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ الممبدل والمتمم بالامر رقم
72- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1988 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 .. 2د المؤرخ فى 5 ديسمين

سنة :98د»
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»ء

و بمقتضى الامن رقم 67 273 المؤّرخ فى 13
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسبن سنة 3967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

وبمقتضى الامس رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سنسة 3967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع'
النصوص المتخذة لتطييقه»

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يثاير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الام رقم 75 43 المؤّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395: الموافق 9د أيريل سنسة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 259 المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل | 3965 والمتضمن تحديد التقردامات المحاسبين

المجلس الشعبى الوطنىء

العموميين ومسؤولياتهم؛3176

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

- و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 5ه أكتوبر سنة 973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤرخ في
0 محرم عام 398: الموافق :3 ديسمير سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعسة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400.الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها وحلها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الال
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طشابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للمنظفات ومواد الصيانة» وتدعى فى صلب النس
1 «المؤسسةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولأحكام الاسن رقم 72 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 المشار اليه أعلاه؛ ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيين أعمال انتاج
المنظفات ومواد الصضيانة واستغلالها وتتميتهاقصسد
توفير الاحتياجات الوطنية فى هذ الميدان.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الأتى :

أولا الاهداف :

تستغل وتسير وتطور بصفة رئيسية الأعمال
المتملقة بانتاج المنظفات المنزلية والصناعية ومواد
التنظيف ومواد التجميل؛ء وشغرات الحلاقة.

تعد وتنتجز المخغططات والبرامج الضرورية
لتطويرها تبما لتوجيهات السللة الوصية,

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخغططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وبالاسترادات
المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ برامجها
الانتاجية.

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
فى نتائج مردود الانتاج وتطوير ماء

تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
المسطرة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق.

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروغ
لها مرتبطة بموضوعها. ٍ

تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية سواء
من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.

تنحز كل الدراسات التقنية والاقتصسادية
والمالية التى لها علاقة بموضولهاء ا
الثلاثاء 21 صفر عام :140 .| الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية 3177

تودع وتقتنى او تستغل اى رخمسة او | تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
شهادة او نموذج او اسلوب فى الصنع له علاقة مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
بموضوعها. ْ مخططات التنمية ويرامجها.
تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية ووسائل د تخول المؤسسة من جهة اخرى» القيام
الغزن المرتبطة بموضوعها؛ وتركيبها وتهينتها. | بالعمليات التجارية والمعقارية وغير العقارية
تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجية | والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
المتلقة بمسلها وتة تقيم وسائلها. شانها ان تسهل توسها فى حدود اختصاصاتها وذلك
تشجم وتشارك ود على تطبيق ضبطا فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
امقيس ومراقبة نوعية السواد الاوليه والمنتوجات الماد43 : يكون مقر المؤسسة فى سور العزلان»
شيه الخالصة والمنتوجات الخالصة في اطار السياسة
شبه الخالصة والمنتوجات شى اطاد الما" |0 ويدركن نقله الى اى مكان أخر من القراب
الوطنية فى هذا الميدان. الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من أ
"0 8 0 ل بيمرسوم 4 بناء ير من الورريي
ب تدرج عملها فى اطار السمامة الوطنية المكلف بالصناعات الخفيفة.
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى تعمل على رفع 0
قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى. الباب الشانى ٍ
م تتعاون مع الهيائل والمؤسسات وا لهيئنسات الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
التى ترتبط اعمالها بصناعة المنظلمات ومواد المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهما
الصيانة قصد تخطيط أعمالها. وتسييرها وعملها للمبادىء الوزرادة فى ميثاق
مستواهم. عليها الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
0 1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
ثانيا د الوسائسل : الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
1 تزود الدولة المؤسسة قصد اداء مهمتها المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
عن طريق تحويل جزء من الممتدشات والحقوف | والاستقلال الات
والالتزامات والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
او تسيرهم الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
: ٍ : وا 0 مجلس العمال؛ .
وعن طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية
: والهياكل والحصص والحقوق والالتزاماث المرتبولة | - مجلس المديريةء

الماد75 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي

او المخصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لهاء ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»
اي اا اج ايج ا اللجان الدائمة.
: ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود ٍ
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنطيمية المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع

الممسول بها جميع الوسائل المنقونة والعقارية ! اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

يحددها لها قانونها الاساسى ومحططات التنسيسة تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
وبرامجهاء ا لاحكام المرسوم رقم 73 77 الموؤرخ فى 25اكتويبن

لج يمكن المؤسسة ايضافى العدوده السمسوح ‎١‏ سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمصسوص
بها وسبقاً للاأحدنام التسرينيةه والتسليمية ان 1 اللاحقة يبهو
2128

الباب الثالث
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفينة.
المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا نا للتشريع الجادى يه العمل ولاسيما التشريع
29 شتراكيئة والسلعلة الوصية ولادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 27 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤمسسات حسب الشروط المنخصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 8 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤسسة الاشهتراكية
المنصوص عليه فى الماد35 ثانيا ‎١[‏ م السابقة.
,يقار وزارى مشترك بين الوزير المكاف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.
المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآسمسال
الاملىٍ للمؤسسة بقرار وزارى مث مشترك بين الك السلطة
مجلس . مدايرايه ة المؤسسة يعد د استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتياكية.

المادة 3د :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403م

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة باراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصهاته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين المكلف بالصتاعات الخفيفة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النمائج
وحساب تخصيص النتائجح والتقريي السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤمسة او مجلس الوحدة وتوصياته وتقرير
الهيئة المكلنة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيى المكلف
بالتخطيط ور ئيس مجلس المحاسبة.

المادة385 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 297 والمتضمسن المخطط الوطنى
للمحاسية.

الباب السادس
إجراء التعديل

المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم

1 عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 14 اعلاه»
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم

ايد

ويقدم المدير المام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يمد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصتاعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى احكام الامي رقم 273-67

المؤرخ فى 14 ديسمين سنة 1967 الملذكور أعلاه

والمتعلق بالاعمال المنسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاتريهة الديمقراصية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 المسوافق 4
ديسمير سنة 2و1

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 21 صفر عام 51403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 279

