
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرح فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الخغزينة والقرض والتآمينات.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 402: الموافق 1:2 يناير سنة 982:,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة 52و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛
شوال عام 1402 الموافق أول غشت سنة قو
والمتضمق تعيين السيد سليم الممودى مدير!ا للخزينة
والقرض والتأمينات؛ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم
العمودى مدير الغزينة والقرض والتأمينات,
الامضاء باسم وزين المالية على كل الوثائنق
والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5
غشت سنة 3982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤٌرخ فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والوسائل.

ان وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 56
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 233 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميسد قاس مديرا
للميزانية والوسائل؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميفد
قاس شاد يسن السيزائية والوساتلء الأمضاء باسم
وزير المالية على كل الوثائق والمقسررات باستثنام
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.32172

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

-".

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 2462 الموافق و5
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرح فى 15 شوال عام 1452 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموظفين والشؤون الاجتماعية.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 8: المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 الموافق 2 يناير سنة دثود,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

ب وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى +1
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة 2قو:
والمتضشمن تعيين السيد البشير بن داود مديرا
للموظفين والشؤون الاجتماعية؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى ؛: يفوض الى السيد البشير بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 14013 ف

