3210

المادة 36 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليما فى الآجال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعات الخغغنيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازئة وحساب النتائسج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستنوى عق
"نشاط السنة المالية المتصرمة مصحوية يآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيثة المكلفة بالرقابةء الى الوزيى المكلفث
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9د أبسريل سنة 2975 والمتضمع المخطط الوطنى
للمحاسبة.

اجراء التعديل

المادة ود : يقع أى تعديل فى أحكام مذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه» بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية
يعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامس رقم 45-72
المؤؤرخ في 3 أكتو بر سنة 1972 المذكور آعلاه والمتعلقة
بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الدينمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 38 صف عام 5403 الموافق 4
ديسميس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية . الثلاثاء 21 صفر عام 1403

