ديسمبر سنة 1982. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2- 429 مؤرخ فى 18 صر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية لصناعة الجلودء الهياكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية لصناعة
الجلود فى أميدان صناعة الجلود.

ان رئيس الجمهورية.

بتاء على تقرين وزير الصناعات الخغفيفة,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32
و 177 - 20 3 152 منه؛ء

م و بمقتضى القانون رقم 78 - #ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبرايى سنة ا
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.؛ لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبي الوطنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 23 هه

و بمقتضى القانتون.رقم 0 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1480 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعسدل والمتمم بالامن رقم
72- وه المؤرخ فى 26 سبتمير سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 8د المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :8ود»

وبمقتضى الامن رقم 41-2 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافسق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن استبدال اسم الشركة الوطنية للمدايغ
الجزائرية باسم «الشركة الوطنيسة لصناعات
الجلود».

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 975:
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - و5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد القزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شضروط تعيين المحاسبين
العموميين»

- و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤردخ فى
14 ربيع الثاثى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 89 406 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لصناعسة
الجلود.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لصناعة الجلود؛ء حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما ياتى +الثلاثاء 21 صفر عام 1403 هف

:- أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بصتاعة الجلود؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطئية لصناعة الجلود»

2 الاملاك والحقوق والحصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود. التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة الجلود»

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل. والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
واداراتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

‎ :‏ احلال المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود
محل الشركة الوطنية لصناعة الجلود فى أعمال
الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة بصناعة
الجلود. ابتداء من أول يناير سنة 1983

‏2 انتهاء صلاحيات الاستغنلال والتسيير
والتئمية الخغاصة في مجال صناعة الجلود التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لصناعة الجلود بعنوان
أعمالها وبموجب الامر رقم 72 - :4 المؤرخ فى 3
أكتوبر سنة 1972 المذكور أعلاه ابتداء من التاريخ
الماد35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالترامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة الجلود بعنوان أعمالها ما ياتى :
أ اعذداد:

‏:- جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل. لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة والوزير المكلف بالمالية,

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخغفيفة والوزير المكلفث
بالمالية»ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2215

‏:3 - حصيلة خقامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعة الجلسود تبين قيمة
عناصى الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
لصناعة الجلود.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا الغرض؛ء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لصناعة
الجلود. المستخدمون المرتبطسون بسير مجموعغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى .الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار.
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

‏يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة عند
الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود سيرا
منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 8: صف عام 1403 الموافق 4
د يسمير سنة 2.

‏الشاذلى بن جديد
2216

