ديسمير سانة 1982

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 418 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للزجاج والمواد الكاشطة.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين الصناعات الغفيفة,

32 ‏ب وبتاء على الدستور,؛ لاسيما المواد 35 و‎ ٠:
‏و 217 -- 20 و 152 متهء‎

و بمقتضى القانون رقم 78- هه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 31 فبرير سنة 970
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

- و بمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى :
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممسدل والمتمم بالامر رقمالثلاثاء :2 صفر عام 1403 ه

03-7 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 22 المؤرخ فى 5 ديسمير

سنة :98د»
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»ء

وبمقتضى الامن رقم 67 273 المؤرخ فى 13
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبي سنة 196
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية,

م و بمقتضى الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة 96
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛ء ‎٠‏

و بمقتضى الام رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 2975

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9د أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

وبمقتضى الام رقم 75 33 المؤّرخ فى 1:7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطك الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتو بر سئة
5 والمتضمن تحديد التعدامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديده شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2183

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

وبمقتضى المرسوم ردقم 77 227 المؤرخ في
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بيغ وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصنامة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة,ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 المواقق أول مارس سنة
0” والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4ه ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبر سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءم .

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
للرجاج والمواد الكاشطة» وتدعى فى صلب النمس
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تأجرة فى علاقاتها مع الغيين
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولأحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
16 نوفمبسر سنة 171 المشار اليه أعلام؛ ولأحكام هد(
المرسوم.
3184 الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية الثلاثاء 21 صف عام 1483 2(
الماد3 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى تقوم ببناء جميع الوسائل الضناعية ووسائل

للتدمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير أعمال انتاج
الزجاج والمواد الكاشطة واستغلالها وتنميتها قصد
توفير الاحتياجات الوطنية فى هذا الميدان.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا
تستغل وتسير وتطور بصفة رئسية الأعمال
المتعلقة بانتاج الزجاج المقعر (القارورات المختلفة
المشرب والزجاج المسطح والمريا والمواد الكاشطة
المرتبطة « المساحيق » والموا دالكاشطة المدخلة.

تعد وتنجل المخططات والبرامج ج الضرورية
تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخططات
الاتتاج السنوية والمتعددة السنوات و بالاسترادات
من المواد الضرورية لتنفيذ برامجها
- تنظم هياكل الصيانة التى تسمح

فى نتائج مردود الانتاج وتطوير هاء

الاهداق :

بالزيادة

تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
المسطرة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق.

تدعم عملها قى الاجل المناسب باقامة فروع
لها مرتبعلة بموضوعها.

تقيم وتطور المخزونات الاسنتراتيجية سواء
من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.

ب تنجز كل الدراسات التقنية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها.

إرتودع وتقتتى او تستغل اى رخصة او

شهادة او نموذج او اسلوب فى الصنع له علاقة /
| مخططات التنسية وبرامجهاء

بمو ضر عهاء

الزن المرتبطة بموضوعهاء وتركيبها وتهيئتها.

تدرس السبل الكفيلة باستيماب التقنولوجية,
المتعلقة بعملها وتقيم وسائلها.

تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذد! الميدان.

داتدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوى و تعمل على رفع
قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

تتعاون مع الهياكل والمؤسنات والهينات
الكاشعلة قصد تخطيط أعمالها.

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا ‏ الوسائل :

ال تزود الدولة المؤسسة قصد اداء مهمتها
عن طريق تحويل جزء من الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
او تسيرهم الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
وعن طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات المرتبطة
او المخصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الممسول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخغططات التنمية
وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء.
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
الثلاثاء 21 صفر عام 51403

د تخول المؤسسة من جهة اخرى»ء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العمقارية
.والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها ان تسهل توسها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة قى وهران.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من القراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الورين
المكلف بالصناعات الغنيفة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهمسا
وتسنييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
‎٠‏ 391 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 :
والاستقلال سال

تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال»
م مجلس المديرية؛
م اللجان الدائمة.
الماد85 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتماون هذء
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المورخ فى 25اكتويبين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الانتصادية والبسسوص
اللاحقة به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة .. التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزيي

المكلف بالصناعات الخفيفة.

«المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع

اذى يحدد السعلاقات الرئيسية بين المؤسسة

7 شتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشت كة بين المؤسسسات حسب الشروط المنموص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 5 المؤرخ فى 29 ‎١‏ بريل

سنة 3 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
شتراكية.
البساب الرابع
ممتلكات الموسسة

المادة 2د ؛ تخضع منتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشنشترى
حسب الاصول والخغصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليها فى المادة 3, ثائيا ‏ أ السابقة

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بيقرار وزازئ مشترك بين الوزين المكلب بالصناعات
الخقيفة والوزير المكلف يالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلملة
الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدما
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس المماللم
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5؛ يخضع الهميكل المالى فى المؤنسسة
للأحكام التشريعية والتنطيدية المغمول بها لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتىالثيةء
3186

المادة1265 : تقدم الحسا باه التقديبيية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة ياراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين المكلف بالصناعات الخفيئة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيطا.

المادة 7د : ترسل الموازتة وحساب النشائج
: وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤمسة او مجلس الوحدة وتوصياته وتقرين
الهيئة المكلفة بالرقاية» الى الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيى المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسيةء

المادة 28 : قمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى. طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 2975 والمتضسن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المافة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المدرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه»
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يعد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيقة للموافقة

الماد 20 : تلغى احكام الام رقم 273-67
المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1967 المذكور أعلاه
والمتعلققٍ بالاعسال المنصسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 1 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 38 صف عام 2403 الموافق 4
ديسمبر سنة 2982 الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صر عام 51403

