غشت سنة 3982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤٌرخ فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والوسائل.

ان وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 56
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 233 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميسد قاس مديرا
للميزانية والوسائل؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميفد
قاس شاد يسن السيزائية والوساتلء الأمضاء باسم
وزير المالية على كل الوثائق والمقسررات باستثنام
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.32172

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

-".

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 2462 الموافق و5
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرح فى 15 شوال عام 1452 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموظفين والشؤون الاجتماعية.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 8: المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 الموافق 2 يناير سنة دثود,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

ب وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى +1
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة 2قو:
والمتضشمن تعيين السيد البشير بن داود مديرا
للموظفين والشؤون الاجتماعية؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى ؛: يفوض الى السيد البشير بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 14013 ف

