الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 424 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى مؤسسة
الخزف المنزلى بشسرق البسلادء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
والذين تسيرهم فى ميدان الغزف المنزلى.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة؛

ويئناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 20-117 و 252 منه,ء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطتىء

- و بمقتضى القانون رقم 80 وه الم لدرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعسدل والمتمم بالامرن رقم
73 وه المؤرخ فى 26 سبتمبر ستة 1981 والمصادق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3199

عليه بالقانون رقم :8 3# الموّرخ فى 5 ديسميرن
سنة 85

وبمقتضى الام رقم 67 . 273 المؤرخ فى 23
رمضان عام 1387 الموافق 34 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطتية للصناعات
الكيماوية.

- وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤّرخ فى 237
ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤّؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 59د المؤّرخ
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80؟ والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 49 المؤّرخ فى
8 صف عام 403 الموافق 4 دهسمين سنة 182
وا لمتضمن انشاء مؤسسة الخزف المنزلى بشرق
البلادء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الخرف المنزلى
بشرق البلاد حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

: - أعمال الاستفلال والتسيير والتتمية الخاصة
بالخرف المنزلى التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية؛

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة2200

لاهداف مؤسسة الغزف المنزلى بشرق البلاد القى
كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلام»
واداراتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

:- احلال مؤسسة الخزف المنرلى بشرق البلاد
محل الشركة الوطنية ,للصناعات الكيماوية فى
آعمال الاستفلال والتسيير والتنمية الخاصة بالخرف
المنزلى ابتداء من أول يناير سنة 983

2 انتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتنمية الخغاصسة بالخزف المنزلى التى كانت
قمارسها الشركة الوطتية للصناعات الكيماوية
بعنوان أعمالها و بموجب الامن رقم 67 273 المؤرخ
فى 14 ديسمير سنة 1967 وذلك ابتداء من نفس.

التاريخ. ا

الماد35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه للوسائل والاملاك والحصسمس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية ما يأتى :
إ[داعداد:

3 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجئة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الغفيفة والوزير المكلفث
,يالمالية؛

‎٠‏ 3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الخزف المنزلى تبين عناصر |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاءٍ 21 صِفر عام 1403 في

‏بشرق البلاد.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏ب تحديد اجبراءات تبليغ المعلومات
والوثاتق المتعلقة بموضوعغ التحويل المتنصسوص ا
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة أن
يحدد لهذا الغرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة الخزرف المنرلى بشرق البلاد.

‏المادة45 : يحول الى مؤسسة الغزف المنزلى
بشرق البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة,الاولى من هذا المرسسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضمعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عثد
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطللوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الخزف المنزلى بشرق البلادء سيرا
منتظما ومستمرا.

‏الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الدينقراطية
الشعمبية.

‏حرر بالحزائر فى 18 صفر عام 5403 الموافق 4
ديسمير سنة 19524 .

‏الشاذلى بن جديد
. الثلاثاء :2 صفر عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

