الأربعاء 5 رجب عام 1397 ىف

وزازة الاعلام والثقافة

مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1397 المواشق 13

ونيو سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى

انيدي

بمواجت مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1397 الموافق13 إيونيو سنة 1977 تنهى مهام السيدا محمد مار بوصفه

مستشارا تتقنيا بوزارة الاعلام والثقافة م

قرارات الولاة

قرانز مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4 ابريل
سنة 1977 صادر عن والى تلمسان يتضمن التنازل مجانا
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛ء عن قطعة أرض, واقعة
بسيدى العبدللى , وذلك قصد بناء مخازن للحبوب

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيم الثانى عام 7 الموافق 4
أبريل سنة 2977. صادر عن والى تلمسانء يتم التنازل مجانا
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب, عن قطعة أرض من أملاك
الدولةء مساحتها 3 هكتاراتء واقعة فى الجهة الجنوبية من
التجزلة 282 من مخطط تجزلة سيدى العبدللى , وذلك قصد
بناء مخازن للحبوب *

ويعاد وضع العقار الممنوح» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاكد الدولة. يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه »

قرارد مؤوخ فى اول جمادى الاولى عام 1397 الموافسق 20
ابريل سنة 1977 صادر عن والى الاصنام يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى 28 فبراير سنة 1972 والمتضمن منح بلدية العبادية
قطعة أارض قصد بناء 17 مدكنا ريفيا

يموجب قراز مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 2397 الموافق
0 أبريل سنة 1977 صادر عن والى الاصتام , يعدل القرار
المؤرخ فى 28 فبراير سنة 2972 كمايلى :

«تمنح بلدية العبادية قطعة أرضء تبلغ مساحتها مكتارين
و 70 آرا و 60 سنتيارا تحمل رقم 214 «بى» من مخطط مسح
الاراضى للبلدية المذكورة قصتّد بناء 17 مسكنا ريفياء ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير)

ب

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاول عام 1397 المواشق 26 أبريل.

سنة 1977 صادر عن وال باتنة يتضمن تخصيص قطعة ارض

مجانا تابعة للتجزنة الحضرية رقم 35 تبلغ مساحتها 178 م2

كفائدة وزارة الصحة العمومية لازمة لبناء قاعة للعلاج مع مسكنء
ببو الحيلات , بلدية شمورة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى "الاولى عام 2397 الموافق 26
أبريل سئة 1977 صادر عن والى باتنةء تخصص لفائدة وزارة

الصحة العمومية. قطعة أرض؛, تابعة للتجزثة الريفية رقم 35
تبلغ مساحتها 173 م2 لازمة لبناء قاعة للعلاج ومسكن
يبو الحيلات؛ بلدية شمورة ”

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القاثون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة؛, يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام»

