تحمد طاهرىء محمد بن سكينة؛
سعود مرواح؛ مسعود الاطرش»
حمسو بلخغام؛ صالح بارة"“

قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1401 الموافق 28 يوليو
سنة 1981 يتضمن تعيين ممثلى الادارة في اللجان
المتساوية الإعضاء +

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 101
الموافق 28 يوليو سنة 1981 يعين الموظفون الآتى
ذكرهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء
المخغتصة بأسلاك الموظفين التابعة لوزلرة التعليم
والبحث العلمى : |
1 سلك الإساتذة المساعدين قى التعليم العالى
والاساتذة المساعدين بمعاهد العلوم الطبية
والمحاذفظون بالمكتبات :

الاعضاء الدائمون :
غعمسس بن عبو »+
قاسم داودى أميس ؛ء

الاعضاء النواب :
نور الدين خرايفية ؛
بوعلام عدورء
عبد العزيل آيت مسعود*موسى بعوش *

2 سذك ملحقى الابعاث والمقتصدين

العضو الداثم : العضو النائب :
عمسي بن عبوء مبروك حداه*

د سلك الملحمين الاداريين والتقنيين فى المغابر
والمساعدين فى الابعاث وذواب المقتصدين+

الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
بوعلام عدورء
حبيب الدايكرة*.

عمر بن #بو »
قاسم داودى أميي *.الثلاثاء 22 ذى الحجة عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1469

سلك الكتاب الاداريين والمساعدين التقنيين | 10 سلك العمال المهنيان من الصنف الثالث٠‏

فى المخابن والمساعدين للخدمات الاقتصادية»
الاعضاء الدائمون ‎ :‏ الاعضاء النواب :

قاسم داودى أمين ء. حبيب الدايكرة نْْ

أحمد شرف الدين» - أحمد شنيخى ‎٠‏
‏5 سلك الاعوان الاداريين والمختزلين الضاربين

على الآلة الكاتبة ‎٠‏
‏الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

قاسم داودى أمين + تور الدين خرايفية ؛

عبد العزيز آيت مسعود“يوعلام عدود*

6 سلك الاعوان التقنيين المتخصصين فى المخابر

والحراس الجامعيين+
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

حبيب الديكرة نْْ

يوعلام عدرار*

قاسم داودى أمين ؛
حمزة حافظ ‎٠‏
‏7 سلك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة.
الاعضاء الدائمون ‎ :‏ الاعضاء النواب :
قاسم داودى أمي ْ نور الداين خرايفية 0
بوملام عدور٠‏ حبيب الدايكرة٠‏
4 سلك سائقى السيارات من الصنف الاول
والعمال المهنيين من الصنف الاول*
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :

محمسسود حسن + أحمد شنيغى 0
سعيد ياسف ْ موسى بعوش +
مبروك حداد* صادق العايب *

9 سلك العمال المهنيين من الصنف الثانى وساتقى
السيارات من الصنف الثانى وآعوان المكتب ‎٠‏
‏الاعضاء الدائمون :
مخغتار عطار *
مبروك حدداد*:

الاعضاء النواب :
حبيب الدايكرة
بوعلام عدور *.

الاعضاء الدائمون :

محمسود حسن +
سعيد ياف *

الاعضاء النسواب :

ابراهيم محشوظ ؛
صادق العايب *

1 سلك أعوان المصلحة*
الاعضاء الدائمون : الاعضاء النواب :
مخغتان عطان ء أحمد شنيخى »

سعيد يأسفاة»
يميتة بالطاهي:»

صادق العايب *

