3197

مرسوم رقم 82 423 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للزجاج والمواد الكاشطةء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الذين تسيرهم فى ميدان الزجساج والمواد
الكاشطة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الصناعات الخغفيفة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 1717 - 170و 152 منه؛»

و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :: فبراير سنة 13978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول ما
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
:7- وه المؤرخ فى 26 سبتمبر ستة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة :قود»

و بمقتضى الامر رقم 7- 273 المؤرخ فى 13
رمضشان عام 7 الموافق 14 ديسمبن سنة 19067
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمنناعات
الكيماوية؛,

17 ‏و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى‎ - ١
1975 ‏ذى القعدة عام 5 الموافق 1 وفمبر سنة‎
‏والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات‎
‏الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى‎
‏التابعة للدولة؛‎

وبمقتضى المرسبوم رقم 65 59د المؤرج
8 جمادى الثانيه عام 1105 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد الشسرامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛3198

وبمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80" والمتضمن احداث المقتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 458 المؤرخ فى
8 صف عام 12403 الموافق 4 ديسميرن سنة 82و
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للزجاج والمواد
الكاشطة,؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للرجاج والمواد الكاشطة. حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليها
ما يأتى :

: - أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بالزجاج والمواد الكاشطة التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية,

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف المؤسسة الوطنية للزجاج والمواد الكاشطة
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية,

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلام؛ء
واداراتهاء؛ :

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

: - احلال المؤسسة الوطنية للرجاج والمواد
الكاشطلة محل الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
فى أعمال الاستغلال والتسيين والتنمية الغاصسة
بالزجاج والمواد الكاشطة ابتداء مق أول يناي سنة
83 »

2 انتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتدمية الغاصة بالتجاج والمواد الكاشطة التى

كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات

الجريدة الرسمية رية الجزاثرية
رد ات يه الجرادرلي

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

الكيماوية بعتوان أعمالها وبموجب الامي رقم
7- 273 المؤرخ فى 14 ديسمين سنسة 1967 وذلك
ابتداء من نفس التاريخ.

الماد35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك و الحص
والحقوق والالترامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية ما يأتى :

أ-اعداد:

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الغفينفة والوزين المكلفث
بالماليسة؛ء

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل

‎١‏ المستخدمة فى مجال الزجاج والمواد الكاشطة تبين

‏عناصي الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية .
للزجاج والمواد الكاشطة. ا

‏ويجب أن تراقب وتؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر, طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏با تحدايد اجبراءات تبليغ المعلسومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوصض
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفينة أن
يحدد لهذا الفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للزجاج والمواد الكاشطة.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للرجاج
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالشة من المادة الاولى من هذا المرسوم

‏وفقا للتشريع الجارى به العمل..
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانوتيسة سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للرجاج والمواد الكاشطة؛
سيرا منتظما ومستمسر١.‏

المادة55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 الموافق 4
د يسمبيسن سنة 2.
الشاذلى بن جديد

