. الثلاثاء :2 صفر عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 82 425 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى مؤسسة
الغزف المنزلى بغرب البلادء الهياكل والوساتل
والإملاك والاعمال والمستخغدمين التابعين
للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية والذين
تسيرهم فى ميدان الغزف المنزلى.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة؛

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32
و :2:1 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعسدل والمتمم بالامر رقم
03-1 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 931 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر
سنة (:198»

و بمقتضى الامر رقم 67 273 المؤرخ فى 73
‎٠‏ رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبر سنسة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 1:7
ذى القعدة عام 5 المواشفق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ
8: جمادى الثانية عام 185 الموافق 4 أكتوبير سئة
5 والمتضمن تحديد القزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ت 260 المؤرخ فى
.8 جمادى التابية عام 1355 الموادئق 14 أكسوبي ا سنة

820

5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين المحاسبين

المموميين»

وبمقتضي المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0؟ والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 420 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة الحرف المنزلى بغرب
البسلادء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الخرف المنزلى
بغرب البلاد. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

‎ :‏ أعمال الاستغلال والتسيير و التنمية الخاصة
الوطئية للصناعات الكيماوية؛

‏>2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائثل والهياكل المرتبطة بالاعسال التابمة
لاهداف مؤسسة الخزف المنزلى بغرب البلاد التى
كانت تمارسها الشركة الوطنيسة للصناعات
الكيماوية, ‎١‏

‏3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
واداراتهاء

‏المادة2 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. ماياتى :

‏: - احلال مؤسسة الخزف المنزلى بغرب البلا
محل الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية فى
آعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الغاصسة
بالخرف المتزلى ابتداء من اول يناهر سنة 1983

‏2 انتهاء صلاحيات الاستةتلال والتسيير
والتنمية العاصة بالخزف المنزلى التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
بعنوان أعمالها و بموجب الام رفم 07 ب 473 المزؤّرج3202

فى 34 ديسمبن ستة 1967 وذلك ابتداء من نفس
التاريخ.

الماد350 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحمصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية ما يأتى :
أ داعداد:

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناغات
الخفيفة والوزيى المكلف بالمالية؛

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخغفيفة والوزين المكلفث
بالمالية.؛

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الخغزف المتزلى تبين عناصر
الممتلكات المحولة الى مؤسسة الخزف المنزلى
يغرب البلاد. 0

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشر ينع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملونات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغنيفة أن
يحدد لهذا الغرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
مؤسسة الخزف المنزلى بغرب البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الغرف المتزلى
يغرب البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى النقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 3ه

تبقي حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانوتية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكري من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الغزف المتزلى يغرب البلادء سيرا
منتظما ومستمر!١.‏

الماد55 : ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائردرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 18 صف عام 1403 الموافق 4
د يسمبسن سنة 2.
الشاذلى بن جديد

