غشت سنة 1982. :

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرحخ فى 15 شوال عام 402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والمراقبة.
ان وزير المالية؛ء
بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المواشفق 12 يناير سنة قوت
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويضش
امضائهم»
: و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافسق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :3
شوال عام 1402 الموافق اول غشت سنة دقو:
والمتضمن تعيين السيد عبد المزيز يارى مديرا
للميزا نية والمراقبة؛
‎١‏ يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزين
يارى مذاير الميزانية والمراقبة؛ء الامضاء باسم
وزير'المالية على كل الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319

المادة »2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 5: شوال عام 5402 الموافق 5
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

