الرسمية للجمهورية الجزاثردرية الديمةراطية
‎١'‏ حرر بالجزائر فى 78 صف عام 1403 الموافق 4
ديسمبر سنة 1982. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 ب 431 مؤرخ فى 18 صفر عام 1402
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الاحذية والمصنوعات الجلدية
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستغدمين التابعين للشركة الوطنية
لصناعة الجلود او الذين كانت تسيرهم فى
ميدان توزيع الاحذية والمصنوعات الجلدية.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة؛

ب وبناء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 117 - 10 و 152 منه؛»

ويمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه.

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافسق اول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفيسة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنىء3218

و بمقتضى القاتون رقم 05-0 ارخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
:7 وه المؤرخ فى 26 سبتمبين سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 .., 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 8+

وبمقتضى الامن رقم 72 - :4 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1399 الموافق 3 أكتوير سنة 1972
والمتضمن استبدال الشركة الوطنية للمدابغ
الجزائرية باسم «الشركة الوطنية لصناعات
الجلود».

وبمقتضى الام رقم 72 - 42 المؤرخ فى 25
عام 2 الموافق 3 أكتوين سنة 1972 والمتضمق حل
الشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للاحذية
وتحويل ممتلكاتها لدى الشركة الوطنية لصتناعة
الجلود *

وبمقتضى الامن رقم 76-75 الممّرخ فى 77
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمين سنة 1975
' والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتشمسن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 54 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق آول مارس سنة
0د والمتعضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 428 المؤرخ فى

18 ص عام 3 الموافق 4 ديسمين سنة 182
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية
والمصنوعات الجلدية؛

يزسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة
المسندة اليها ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

:- أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية الخاصة
بتوزيع الاحذية والمصنوعات الجلدية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لصناعة الجلود؛

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال التايمسة
لاهداف المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية
والمصنوعات الجلدية التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة الجلود»

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
واداراتهاء

المادة2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

«- احلال المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية
والمصنوعات الجلدية محل الشركة الوطنية لصناعة
الجلود فى أعمال الاستغلال والتسيير والتنمية
الخاصة بتوزيع الاحذية والمصنوعات الجلدية
ابتداء من اول يناير سنة 7983

2 انتها صلاحية الاستغلال والتسييي والتنمية
فيمجال توزيع الاحذية والمصنوعات الجلدية التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة الجلود
بعنوان أعمالها و بموجب الامن رقم 72 ب :4 المؤّرخ
فى 3 أكتوبن سنة 1972 اللذكور أعلاه ابتداء من
التازيخ نفسه.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة الجلود بعنوان أعمالها ما يأتى :

أ -اعداد:

7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العملء لجنة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمسة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الغفيفة والوزين المكلف
بالمالية»
الثلاثاء :2 صفر. عام 1408 ه

الممعلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لتوزريع
الاحذية والمصنوعات الجلدية .

ٍ ويجب أن 2 وتؤّشر هذه هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع

الجارى به العمل.
والوثائق المتعلقة ببموضسوع التحويل المنصوصض
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة أن
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها إلى
المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية والمصنوعات
الجلدية.

لمادة 4 : يحول الى الؤسسة الوطنية لتوذيع
المرتبطون بسير مجموعغ ع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة في الفقرة الثالثة مغ المادة الاولى
من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القانوتية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ

نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة فيما يغص تحويل المستخدميق المذكوريع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22139

الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية
والمصنوعات الجلدية سير! منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينش هذا المرسوعم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 38 صفى عام 2403 الموافق #
ديسمبس سنة 1952.

الشاذلى بن جديد

مقرر مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 2
مارس سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
العاصلين على رخص معلات بيع التبغ التى
وضعتها لجنة اعادة ترتيب مجاهدى ولاية
وهران فى 20 يوليو سنة 1976.

بموجب مقرر مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
2 الموافق 2 مارس سنة 1982» يصادق على قائمة
وضعتها لجنة اعادة ترتيب مجاهدى ولاية وهران
فى 20 يوليو سنة 2976, المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 169 المؤّرخ فى 24 غشت سنة 67وت»
والمتشمن احداث رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء
أعضاء جيش العحرين الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى..

قا م ل تفي ين

ابن زيان الجيلالى بن تكروف.
عبد القادر عبد قاقى
محمد عياد
العربى موساوى

أحمد بورآس

أرزيو
أرزيو

أرزيو
أرزيو
. 320

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

