
مرسوم رقم 7- 101 مؤدخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق

0 يونيو سثة 1977 يتعلق بتعيين تاريخ تجنيد الفوج الثالث

من صف سئة 1977 وبتحديد اصناف المواطنين القابلين للتجنيد
برسم هذا الفوج

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏م بناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطئية 0

م وبناء على الدستور ولا سيما المادة 112 10 منه +

وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 78 محرم عام 1388
للوافق 16 أبريل سنة 1968 والمتغلمن سن الخدمة الوطنية »

وبمقتشى الامر رقم 74 - 203 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قائون الخدمة :
الوطئية »+
وبمقتفى الامر رقم 5- 86 المؤرخ فى 27 ذى الحجة. عام
5 الموافق 30 ديسمير سنة 1975 والمتضمن تعديل وتتمييم
المادة 85 من الامر رقم 74 - 203 المؤرخ فى اول ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قانون الحدمة
الوطئية +
يرسم ما يل :
المادة الاولى : يجند برسم الفوج الثالث من صف سئة 1977 ؟
- المواطئون المولودون بين أول غشت و :3 ديسمبر سئة
57.,..*
المواطنون التابعون للصفوف السابقة الذين أغفل تسجيلهم
أو المصرح بأنهم «صالحون للخدمة الوطنية وغائبون»
وكذلك المواطنون المؤجلون سابقا ولم يمدد تاجيلهم؛
الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو سنة 1942
والذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنها .
المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للخدمة الوطنيةء عدد الافراد

الواجب تجنيدهم من ضمن أصناف المواطنين المشار اليهم فى
المادة الاولى أعلاه. وذلك نظرا للاحتياجات المقررة +الأزبعاء 5 رجب عام 1397 ف

المادة 3 : يحدد تاريخ تجنيد الفوج الثالث من صف سنة
77"ح» بيوم 19 سبتمبر سئة 1977 .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 إيونيو سئة

7 +
عوارى بومدين

