2194

مرسوم رقم 82 421 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية للمتظفات ومواد الصيانة؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
والذين تسيرهم فى ميدان المنظفات ومواد
الصيانة.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة,

ويناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 20-217 و 252 منهء

- و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 قبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكان الدولة للتجارة الغارجية ؛,

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المسسدل والمتمم بالامن رقم
52- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 . 2د المؤرخ فى 5 ديسميرن
سنة :08د

وبمقتضى الامن رقم 67 273 المؤّرخ فى 13
رمضان عام 7 الموافق 24 ديسميرن ستنسة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

وبمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذىالقعدة عام 1395 الموافق :2 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب ود المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتويرن سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

5 والمتضمن تحديد التشرامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شضروط تعيين المحاسبين
العموميين؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 416 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد
الصيانة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للمنظقات ومواد الصيانة. حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأتى :

:- أعمال الاستغلال والتسيي والتنمية الخاصة
بالمتظفات ومواد الصيانة التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية؛

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد الصيانة
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
واداراتهاء

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال الملنصوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه؛ مايأتى :

«:- احلال المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد
الصيانة محل الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
فى أعمال الاستغلال والتسيين والتنمية الخاصة
بالمنظفات ومواد الصيائة ابتداء من أول يناير سئة
13 ..الثلاثاء 21 صفر عام 1403 هف

2 انتهاء صلاحيات الاستفلال والتسيير
والتتمية فى مجال المنتظفات ومواد الصيانة التى
كانت تمارسها الشركة الوطئية للصناعات
الكيماوية بعنوان أعمالها وبموجب الامسن رقم
7- 273 المؤرخ فى 14 ديسمبرن سنسة 1967 وذلك
ابتداء من نفس التاريخ.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه للوسائل والاملاك و الححص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية ما يأتى :

أ _اعداد:

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء ©

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصتاعات الخغفيفة والوزين المكلف
بالمالية؛

3 - حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال المنظفات ومواد الصيانة تبين
عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للمنظفات ومواد الصيانة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الغتامية
فى آجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر, طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص
عليه فى المادة الاولى آعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة ان
يحدد لهذا الفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد الصياتة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للمنظفات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3195

الفقزة الثالثة من المادة الاولى من هذا المدرسوم وفقا
للتشر يع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضعنعة للاكام القانونتيسة سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين»
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد الصيانة؛:

المادة55 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

| الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: صفر عام 2403 الموافق 4
ديسمير سنة 2. الشاذلى بن جديد

