محمد بِنْ عيواية مديرا لممهد جراحمة الاسشان بجامعة قرار مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام 1 الموافق 14

الجزائر ‎٠‏ سبتمبر سنة 1981 يتضمن انهاء مهام مدير
: . المركز الوطنى للبعث حول المناطق
قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1401 الموافق أول الجدياء*

سبتمبر سنة 1981 يتضمن تعيان مدير مركز
التعليم ‎١‏ لمكثف للغفسات بجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ذى القعدة عام 017

المركزية *. الموافق 4 سبتمبن سنة 1981, تنهى مهام السيد
بموجب قرار مرخ فى 2 ذى القعدة عام 1497 | إزرحث حول المناطق الجدباء. المتوفى يوم 22 فبراير
الموافق أول سبتميبمسس سنة 981 يعن السيد

٠ :9380 ‏سنة‎

عبد العزين بوشعيب مديدا لمركن التعليم الملكشف
اللفات بجامعة الجزائر المركزية *

وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1401 الموافق أول
ستمير سنة 1981 يتضمن تعيان مدير مركز
التعليم المكثف للغات بجامعة وثمران*

تت

مرسوم مؤرخ فى 9'رمضان عام :140 الموافق 11 يوليو
سنة 1981 يتضمن تعيين المدير العام للمؤسسة
الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية وتوزيعها
بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام :240 (استدراك) * ٍ
الموافق اول سبتمبسي سنة :198 يعين السيسد ٌ
محمد دقاق مديرا لمسركن التعليم المكثف للغات

بجامعة وهران *

الجريدة الرسمية - العدد 29 الصادر بتاريخ
ود رمضان عام 1101 الموافق 21 يوليو سنة :8و1 +
الصفحة 4وو- العمود الثانى ‏ السطر الثالث *
بدلا من :
عبد الحميد كازى ثانى ‎٠٠٠‏

هماتتم
قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1401 الموافق أول
سبتمبر سنة :198 يتضمن تعيان مدير مركز
التعليم المكثف للغات بجامعة قسنطينة٠‏
بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى التعدة عام: :140 عبد المجيد كازى ثسانى ‎٠٠٠‏
‏الموافق أول سبتمبي. سنة 1931 تعسين السيدة
فوزية بن سويقى مديرة لمركز التعليم المكثف للغات

ا

(البافى يدون تغيين) *
وزارة التخطيط والتهيئة العمرائية
قرار مؤرخ فى 29 جمادى التانية عام 1401 الموافق
مايو سنه 1981 يتضمن اعلان النتاتج النهائية
لانتهاء دروس التلاميذ المتمرئين بمعهد تفنيات
التخغطيط والاقتصاد المطبق (الدفعة السابعة)
لدورة اكتوبر +

