عوارى بومدين

تعليمات مؤرخة فى 3 رجب عام 7 الموافق 0 يونيو
سنة 1977 تتعلق بالتنقلات المنصوص عليها فى المادة 20 من الامر
رقم 76 - 111 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 اللوافق 9

ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه

ان معرفة مصلحة التجثيد لموطن أو مسكن الافراد الذين
قتولى ادارتهم» تكون أحد الامسس الجوهرية لهذه الادارة.
ولهذا الغرضء فان القانون يلزم كل مواطن مقيد فى سجلات
التجنيد وخاضع لالترامات الاحتياط , بأن يصرح عن
التغيرات الحاصلة بالنسبة لموطنه أو مسكنه ‎٠‏

وعليه, تهدف هذه التعليّمات الى تحديد الشروط التى
تتم بموجبها التصريحات المتعلقة بتفيير الموطن أو المسكن
وكذلك العمليات الادارية الناجمة عن ذلك »

الباب الاول
التصريح بتغيير الموطن أو المسكن
القسم الاول
التعريف

ان تغيير الموطن هو ترك مكان السكن دون انية الرجوع
اليه ودلك للاستقرار نهائيا فى مكان آخر +

ان تغيير المسكن هو التغيب لمدة طويلة الى حد ما عن
الموطن الذى بقى على ماكان عليه ‎٠‏

وان هيئة التجنيد الاّلية هى نفس هيئة التجنيد التى
تم احصاء المواطن فى دائرتها وتم تسجيله فى دفاترها حين
تشكيل صف التجنيد الذى يكون المواطن تابعا له ‎٠‏

وان عيثة التجنيد التابعة للموطن هى نفس الهيئة التى
يكون المواطن مقيما حقيقة فى نطاق دائرتها ‎٠‏

وان ميئة التجنيد التابعة للموطن تمتزج مع عهيئة التجنيد
الاصلية عندما لا يكون المواطن المحصى فى موطن والديه
قد ترك منذ احصائه عن طريق تغيير الموطن دائرة هينة
التجنيد التى تم قيده فى سجلاتهاء على اثر مشاركته في عمنيات
التجنيد فى الجيش *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

801

الققسم الثانى ‎٠‏
‏السلطات المؤهلة لقبول التصريحات المتعلقة بتغيير
المؤطن أو المسكن
يمكن أن توقع التصريحات المتعلقة بتغيير الموطن والمسكن
لدى :
- فرق الدرك الوطنى »
- المجالس العبية البلدية +
القنصليات الجزائرية فى البلاد الاجئبية **

القسم الثالث ب
الافراد الملزمون بتوقيع التصريحات المثعلقة بتغيير
الموطن والمسكن

يلزم الاشخاص المذكورون عله بتوقيم التصريحات
المنصوص عليها فى القانون :

ن المواطن الذى يغير موطنه ‎ :‏ يجرى توقيع التصريح
المتعلق بتغيير الموطن أمام السبلطة المعنية فى القسم الاول
أعلاه والواقعة فى المنطقة التى ثقل المواطن موطنه الجديد
اليهاء وذلك خلال مهلة شهر واحد من انتقاله اليه وكل
تغيير لموطن يحصل ضمن نفس المنطقة المجهزة بفرقة
للدرك الوطنى أو مجلس شعبى بلدى , يكون محل تصريح "

2 المواطن الذى ينقل موقتا مسكنه الى مكان معين
مسبقا ولمدة تزيد على ستة أشهر, مع احتفاظه بموطنه :
يوقع التصريح أمام السلطة المعنية فى القسم الثانى أعلاه
والواقعة فى المنطقة التى نقل المواطن مسكنه الجديد اليهاء
وذلك خلال مهلة شهر واحد من انتقاله ‎٠٠‏

- وينبغى على الشبان المدعوين للخدمة الوطئية والمحررين
من واجباتهم والذين ينتقلون حين صرفهم الى متازلهم» الى
منطقة غير المنطقة التابعة لموطن تجنيدهم ولمدة تزيد على
ستة أشهرء تقديم التصريح خلال مهلة شهر واحد من تاريخ
تسريحهم وذلك للسلطة المعنية فى القسم الثاني أعلاه والواقعة
فى المنطقة التى تم انتقالهم اليها ‎٠‏

وتطبق على هذه التصريحات. خلال الاشهر الثمانية الادولى
التى تلى تسريحهم, الاحكام الخاصة التالية :

مهما كانت أوضاع التسربج (تسريح مسبق أو الابقاء فى
خدمة العلم), يجرى تقدير مهنه الثمانية أشهر ابتداء من تاريخ
الصرف الفعلى للشخص الى منزله *

وان المدعوين المحررين من واجباتهم فى الخدمة الوطنية قد
يكو نون عرضة لشستى التنقلات خلال بعض الوقت والتى يقتضيها
البحث عن اقامة قارة فى الحياة المدنية. وقد يترتب على هؤلاء
الاشخاص تقديم تصريحات مختلفة بتغيير الموطنء تؤدى الى802

عمليات متعددة وعديمة الجدوى بالنسبة للانتقال من موطن الى
آخر.

ولاجل وضع حد لهذا العائق, فان التصريحات بتغيير الموطن
والمتممة من قبل المعنين خلال الثمانية أشهر أصبحت تعتبر
يمثابة تصريحات بتغيير المسكن .

وتقوم هيئة التجنيد التى تتلقى التصريح بتغيير الملوطن
حسب النموذج المرفق بهذه التعليمات؛ وبقصد متابعة مؤلاء
الافرادء باحالة هذا التصريح الى عيثة التجنيد للموطن السابقء
يعد القيد الموقت للمواطن فى سجل القيمين ‎٠‏

ثم تقوم هذه الهيئة الاخيرة بتبديل كراسة التعبثة, اذا كان
لها محل وتسحب وتتلف أمر النداء المحفوظ فى فرقة الدزك
الوطنى للموطن السابق, وتعد أمرا جديدا بالتداء» تضعه لدى
الفرقة التابعة للموطن الجديد. ويتّعين على عيئة التجنيد للموطن
السابق أن تحفظ التصريح خلال ثمانية أشهر لتقيد بعد ذلك
فقل الموطن على أثر التحقيق الذى تقوم به فرقة الدرك الوطنى .

3 المواطن الذى يسافر لخارج الوطن؛ مع احتفاظه باللوطن
نفسهء ودون وجهة محدودة مسبقاء ولمدة تزيد على ستة أشهر :
يوقم التصريح من قبل المواطن قبل المغادرة, وأمام السلطة
المعينة فى القسم الثانى للمنطقة التابعة لموطنه .

وتحدد الشروط المتعلقة بادارة وتسجيل الافراد خارج
الوطن على الوجه التالى :

- يبقى المواطن الموجود فى بلد أجنبى ذا موطن فى الجزائرء
مهما كانت مدة اقامته فى بلد أجنبى؛ ويعد كآنه غير مسكنة
فقط .

ولهذا الغرض يستمر قيده فى سجلات ميئة التجنيد الاصلية
التى يكون تابعا لها وتزوده بكراسة التعبئة .

وزيادة على التصريح الذى يجب أن يوقعه المواطن قبل مغادرته
الجزائر. ينبغى عل المواطن الذى سيستقر فى البلد الاجنبى؛
أن يحضر أمام الممثل الدبلوماسى أو القنصل الاقرب لمسكنه
وذلك بمجرد وصوله وكلما غير مسكنه+ واذا كان بعد السفارة
أو القنصلية يتطلب وقتا طويلا أو ثمنا ‏ بامظا جاز للمعنى
اعلام الممثل الدبلوماسى أو القنصل خطيا عن وصوله أو تغييره
مسكنة .

فيقوم العون القنصل بناء على التعليمات المدرجة فى كراسة
التعبئة بموضع «التصريح بالسفر أو المسكن فى بلد أجنبى»
واحالته مباشرة الى هيئة التجنيد التى يكون المصرح تابعا لها .

ويسلم المعنى اإيصالا بالتصريح 0
واذا كان المعنى لا يحمل الكراسة؛ يوضع التصريح بالسفر

أو السكن فى بلد أجنبى على ضوء المعلومات المقدمة. وعندما
يحيل الممثل القنصل التصريح الى هيئة التجنيد المعنية. فانه

الجريدة الرسمية للجمهورية لجزائرية

الأربعاء 5 رجب عام 1397 في

يعلمها فى نفس الوقت عن وضع المصترح بالنسبة لوجهة النظر
هذه .

ويتعين على كل هيثة تجنيد مراقبة الاشخاص المقيمين فى بلد
أجنبى؛ وذلك بالتأكد كل سنةء بواسطة فرقة الدرك الوطنى,
من أن مؤلاء الاشخاص لا يزالون خارج الوطن ‎٠‏

ولاجل احصاء ذوى الرتب الجزائريين خارج الوطن؛ يتعين على
كل ضابط أو ضابط صف تابع للاحتياط» يحضر أمام الممثل
الدبلوماسى أو القتصلى ضمن الشروط المحددة أعلاهء أن يملا
بطاقة مخصصة لبيان المعلومات الى الملحق العسكرى فى بلد
الاقامة أو فى حالة عدم وجوده الى وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

ويحتفظ الممثل الدبلوماشئ أو القتصل بنسخة من ممذهة
البطاقة. وفى حالة نقل السكن الى بلد آخرء أو العودة للوطئن
أو الوفاة. تستخدم هذه النسلخة لاعلام السلطة المذدكورة أعلاه
بالتغيير الطارى.؛ على وضع المعنى .+

القسم الرابع
كيفيات التصريج بتغيير الموطن أو المسكن

- توضع فى كل عيئة منصوص عليها فى القسم الثانى
أعلاه استمارة معدة لقيد التصريحات المتعلقة بتغيير الموطن
والمسكن .

2 - تقوم السلطة (فرقة الدرك الوطنى أو المجلس الشعبى
البلدى) التى تستلم تصريحا بالتنقل بمل؛ هذا التصريح
والتأشير بالتالى على الدفتر الشخصى للمعنى .

وتكلف فرقة الدرك الوطنى بقبول جميع التصريحات المنممة
فى دائراتها. وهى تقوم بالمرورء بمناسبة دورياتهاء مرة على
الاقل فى الاسبوع. على المجالس الشعبية البلدية وتستلم منها
التصريحات وتحيلها مع تصريحاتها الى هيئة التجنيد المعنية أى :

- التصريح بتغيير الموطن الى حيثة التجنيد التى تكون الفرقة

تابعة لها ء

التصريح بتغيير السكن الى حيثة التجنيد لموطن الممنى م

القسم الخامس
السكن الطويل الامد
يجب على هيثات التجنيد متابعة الافراد الذين غيروا
مسكنهم والعمل على التحقق بواسطة الدرك الوطنى عن وضع
الاشخاص الذين يتبين لها أنهم استقروا نهائيا فى مكان
سكنهم المصرح به ‎٠‏
‏وكل تغيير لمسكن داخل التراب الوطنى وخارج دائرة
هيئة التجنيد التابعة للموطن. يحول الى تغيير موطن, عندما
يمتد السكن لاكثر من سنة واحدة؛ وتقوم عيئة التجنيدء خلال
الشهر الذى يلى أجل السنة والمحدد فى هذا القسم بالتحقق
الأربعاء 5 رجب عام 7 ىف

عن المسكن بواسطة الدرك الوطنى وتقوم كذلك باعداد
تصريح بتفييى الموطن فيما اذا كان المسكن باق على ماكان
عليه »

البساب الثانى
الاثر الادارى لتغيير الموطن والمسكن
الفصل الاول
تغيير المموطَنٌ
القسم الاول
تغيير الموطن فى دائرة تابعة لنفس هيثة التجنيد.
يبقى الاحتياطيون الذين يغيرون الموطن ضمن دائرة تابعة
لنفس هيئة التجنيد خاضعين لهذه الاخيرة, والتى تتولى قيد
الموطن الجديد فى السجل الوثائقى والميكانوغراف ‎٠‏

القسم الثاثى ٍ
تغيير الموطن فى دائرة تابعة لهيئة تجنيد آخرى .

ان الاحتياطى الذى ينقل موطنه الى دائرة تابعة لهيئة تجنيد |
| للسجل وبطاقة الوضعية والبطاقة الوصفية والخدمات ودفقر

أخرى يكون موضوع عملية ادارية تسمى «الانتقال من الموطن»
وهذه العملية المنصوص عليها فى الباب الثالث من هذه
التعليمات تقوم على نقل التسجيل الوثائقى الخاص بالمعنى
الى حيثة التجنيد للموطن الجديد, كما هو عليه لدى هيئة
التجنيد للموطن السابق+ وتحتفظ هذه الاخيرة بالبطاقة
الابجدية التى تدل على نتيجة المعلومات *

ويرافق نقل التسجيل الوثائقى انتقال جميع المسؤوليات
الادارية التى كانت آيلة سابقا لهيئة التجنيد القديمة الى هيئة
التجنيد للموطن الجديد :»

الفصل الثانى
تغيير المسكن
القسم الاول
الاوضاع المشتركة للادارة
يبقى المواطن الذى يوقع تصريحا بتغيير المسكن خاضعا لهيئة
التجنيد التى يكون تابعا لها قبل هذا التصريح ‎٠‏
‏القسم الثانى
أحوال خاصة

لا يخضع للاحكام الادارية الخاصة والمحددة في القسمث

3و 5 من الباب الاول من هذه التعليمات الا الاحتياطيون
المنتقلون الى سكن طويل الامد أو الى مسكن واقع خارج الوطن ‎٠‏

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

البساب الثالث
الانتقسال من المسكن
الققسم الاول
احالة التصريج بتغيير المسوطن

بمجرد استلام عيئة التجنيد للموطن الجديد من فرقة الدرك

| الوطنى التصريح بتغيير الموطن؛ تحقق فى التصريح وتتاكد
من هيئة التجنيد التى يكون المعنى تابعا لها من جراء مرطنه
السابق وترسل لهذه الاخيرة الاعلام المتعلق بتغيير الموطن ‎٠‏

القسم الثاتى
تحضير ملف الانتقال من الوطن

‎٠‏ بعد التحقق من وضع المواطن الذى تناوله الاعلام المتعلق

‏'أ بتغيير الموطن» تبادر هيئة التجنيد للموطن السابسق لضبط

‏التسجيل الوتاثقى القائم لديها .

‏ويتم النقل كما يل على كل من الوثائق : (الاوراق الاسمية

‏السجل) : «منقول لتغيير الموطن الى مكتب تجنيد ... » ويددج
هذا النقل نفسه بالحبر الاحمر عل البطاقة الابجدية التى يطب
عليها فضلا عن ذلك بخط أحمر منحرف .م

‏القسم الثالث
انشاء ملف الانتقال من الموطن
يتضمن الملف الذى يجب احالته الى هيئة التجنيد بعنوان
الانتقال من الموطن ما يلى :
-<الورقة الاسمية للسجل وبطاقة الوضعية »
- ملف التسجيل (نسخة السجل وصفيحة الهوية والبطاقفة
الوضعية والخدمات والملف الطبى ودقتر العلامات) »

‏وعند الاقتضاء , نشرة الارتباط الميكا نوغرافي ‎"١‏

‏حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 إيونيو سئة
7 * ِ

‏عن وزير الدفاع الوطنى
العقيد

‏عبد الحميد الاطرشي
804 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأزبعاء 5 رجب عام 1397

الجمهوريه الجزائرية الديمقراطية الشعبية

فرقة الدركد الوطنى
ز

تصريح بتغيير موطن أو مسكن - الوضع العائلى (1)

ان رئيس فرقة الدرك الوطنى ل .ل

مقيم قانونا فى العنوان المدرج بعده.؛
وانه والد شرعى للاولاد المذكورين بعده (الباقين على قيدالحياة أو الناشئين مما ؛

الاسم الشخصى تاريخ الولادة الاسم الخ تاريخ الولادة

محقه مومهم م ماج ممم ممممي مم ممق ممه تمدمة ممم جم ممعم عم ممم عدج ممع مهد مومع مجو عومد مومع ومو م عمو موه ممم دفو ماله مهم مم صم مموون يسمي موي وومجة . | احم متستده عمد يود عدوم يميم يمي يودي بمديم وجي لير يي

رئيس فرقة الدرك الوطنى
التوقيم والخاتم

القسم المحفوظ لمكتب التجنيد

وصل بالاستلام
يصرح رئيس مكتب التجنيد لب سس سي لك سس ا ا ا كه
يانه استلم التصريح المذكور بعده وأخذ علما جا
تغيير الموطن (:)
- تغيير المسكن :2
والمتعلق بالاحتياطى المذزج أاسمه (خلف هذه الورقة) والمسجل تحت رقم ممما
حرز با مسسسسس تا فى لسيستثثتا

(2) يشطب مالا لزوم له التوقيع والخاتم
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ الأربعاء 5 رجب عام 1397 ىف 803
ً' اعفاء عسكرى
معفى من لصق الطابع
الى السيد اد

الى السيد رئيس مكتب التجنيد ل مستت

“مسمس يّ0ّؤٌيسسس

وزارة الداخلية

