الامين العام
دحو ولد قابلية

قرار مؤرخ فى 14 شسوال عام 1402
الموافق 4 غشت سنة 1982 يتضمن تحديد نسبة
الاقتطاع من ايرادات التسيير فى ميزانية
البلديات.

ان وزين الداخلية,

بمقتضى الامن رقم 67 ب 24 الؤدخ فى *
شوال عام 387 الموافق 18 يناير سنة 1967, اللتضمن
القانون البلدى ولاسيما المادة 246 مته؛ المعدل
والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 745 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
المادة 2 منه؛ء

ويناء على رأى وزين المالية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان النسبة الدنيا القانونية التى
لتغطية تفقات التجهين والاستشارء تحدد بعشرين
فى المائة (20 2/) بالنسبة لسنة 983د.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب

الحساب 74 : مخصّصات مصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المحلية (باستثناء المساعدة
المقدمة للاشخساص المسنين المادة الفرعية
3الثلاثاء 21 صفر عام 1403 هه

الباب 75 : الضرائب غير المباشرة»

الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
«المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة)؛
الباب 68 والعشى (2/30) من الدفع الجزافى الاضافي
المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات المدرسية.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 شوال عام 14062 الموافق 4

غشت سانة 21982
عن وزير الداخلية

الامين العام

دحو ولد قابلية

وزارة الصناعات الخفيفة

