2206

مجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤمسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الغقيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

ترسل الموازنة وحساب النتافج
وحساب تخصيص النتاتج والتقرين الستنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
و بتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية؛ الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى

9 أبمبسريل سنة 1975 والمتضمق المخطعك الوطنى
للمحاسبة.

المادة 27 :

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 59 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4د أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور.
ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

المادة مد : تلغى أحكام الامسين رقم 2 - 41
المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 2972 المذكور أعلاه والمتعلقة
بالاعمال المتصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة 23 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 318 صف عام 2403 الموافق 4
ديسمبن سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

