الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها إلى
المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية والمصنوعات
الجلدية.

لمادة 4 : يحول الى الؤسسة الوطنية لتوذيع
المرتبطون بسير مجموعغ ع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة في الفقرة الثالثة مغ المادة الاولى
من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القانوتية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ

نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة فيما يغص تحويل المستخدميق المذكوريع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22139

الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع الاحذية
والمصنوعات الجلدية سير! منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينش هذا المرسوعم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 38 صفى عام 2403 الموافق #
ديسمبس سنة 1952.

الشاذلى بن جديد

مقرر مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 2
مارس سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
العاصلين على رخص معلات بيع التبغ التى
وضعتها لجنة اعادة ترتيب مجاهدى ولاية
وهران فى 20 يوليو سنة 1976.

بموجب مقرر مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
2 الموافق 2 مارس سنة 1982» يصادق على قائمة
وضعتها لجنة اعادة ترتيب مجاهدى ولاية وهران
فى 20 يوليو سنة 2976, المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 169 المؤّرخ فى 24 غشت سنة 67وت»
والمتشمن احداث رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء
أعضاء جيش العحرين الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى..

قا م ل تفي ين

ابن زيان الجيلالى بن تكروف.
عبد القادر عبد قاقى
محمد عياد
العربى موساوى

أحمد بورآس

أرزيو
أرزيو

أرزيو
أرزيو. 320

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

