
الامين العام
محمد رحجمونى

قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1400 الموافق 16 يوليو
سنة 1980 يتضمن اعلان نتائج امتحان التغرج
من دورة التكوين الخاصة بالمفتشين الرئيسيين
للتجارة؛ دفعة 1976 1980 *.

بموجب قرار مؤرخ قى 4 رمشان عام 1460
6 يوليو سنة 1980 يعلن تنجاح التلاميذ الأتية
أسماؤهم حسب دردة الاستحقاق فى امتحان التخرج
من دورة تكوين المفتشين الرئيسيين فى التجارة. دقمة
6 - 1980 :

1- أرئيست اقبيد

2ب عمرو يولعراك

3 رابح وطاح

4 منصور بِنْ جودى

5 جامس أدجامونسى

6 واسى أدقبادجو

7 قويدر موسراتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1400 ف

8 السعيد عليان

و9 صالح بوقطاية

0- محمد بوشكير

27 - موريس فادو نوقبي

2 عبد القادر بطيش

٠ ‏فؤاددتوتة‎ 3

4- يحيى عيسات

85 بوجمعة معمردى

6- عبد الوهاب كبيرن

7 عيد القادر حسام

8.. كريستوف قبوفيد ملان

و7 - اينوسان فا بومى *

ويرخص للسيد السعيد زيتوثى باعادة السئة
الدراسية الرابمة*

وينزل الى سلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسمار
والتحقيقات الاقتصادية التلميذان :

1 ربيع خالم
2 على حمادى ‎٠‏

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1400 الموافق 26 يوليو
سنة 1980 يتضمن تشكيل اللجنة الخاصة بترسيم
مهندسى التطبيق +

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 14 رمضان عام 1400
الموافق 26 يوليو سنة 1980, تحدث بكتابه الدولة
للفابات واستصلاح الاراضى لجنة لترسيم مهتدسى
التطبيق؛, تتكون من :الثلاثاء 8 شوال عام 1400 هف

الامين العام لكتابة الدولة للغابات واستصلاح
الاراضى أو تائيه؛ رئيساء

مدير الادارة العامة

مهندس للتطبيق مرسم تعينه اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بهذا السلك -

بسه+ تت

قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1400 الموافق 26 يوليو

سنة 1980 يتضمن تشكيل اللجنة الخاصة بترسيم
التقنيين ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ.فى 14 رمضان عام 1400
الموافق 26 يوليو سنة 1980 تحدث يكتاية الدولسة
للغابات واستصلاح الاراضى لجنة لترسيم التقنيين؛
تتكون من :

م مدير الادارة العامة او ممثله. رئيساء

_- ثائب مداير الموظفين أو ممثله.

م تقنى مرسم *

