حرر بالجزائر فى 38 صف عام 2403 الموافق 4
ديسمبر سنة 1982
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 420 مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة الخزف المنزلى بغرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 117 -- 20 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافسق أول مارس شنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممسدل والمتمم بالامن رقم
:03-3 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة .5 ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 3 هه

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

و بمقتضى الامن رقم 67 273 المؤرخ فى 13
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطتية للصناعات
الكيماوية,

ْْ وبمقتضى الامس رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: الموافق و يناير سنسة 2975

وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 3:7
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 395 الموافق 21 نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد العرامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

ب و بمقتضئ المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»ءإ

الثلاثاء 21 صفر عام 1403:ه

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 227 المؤرخ في
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمير سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتردوكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - ف44 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها وحلها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى,

وبناء على رآأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة |

المؤسسات.»
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الخزف المنزلى
بغرب البلادم وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتين المؤسسة تأجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع لميادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولأحكام الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة :297 المشار اليه أعلاه؛ ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير أعمال انتاج
الخرف المنزلى واستغلالها وتنميتها قصد المساهممسة
فئ توفير الاحتياجات الوطنية فى هذا الميدان.

المادة5 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2191

أولا الاهداف :

تستغفل وتسيرن وتطور جميع الوحدات
الداخلة فى اطار هدفها ,

تعد وتنجنل المخططات والبرامج الضرورية

أ تبعا لتوجيهات السلعلة الوصية؛

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخطلطات

الأنتاج السنوية والمتعددة السنوات و بالاستيرادات
من المواد الضرورية لتنفيذ برامجها

الي
فى " مردود الاج وه وتطورهاء

تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة ة فروع
لها مرتبطة بموضوعهاء

تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية سواء
من المواد الاولية من المنتوجات الخالصة.

ب تنجز كل الدراسات التقنئية والاقتصادية

تودع وتقتنى أو تستفل أى رخصة أو شهادة

تقوم ببناء جميع الوساثل الصناعية وسائل
الغزن المرتبطة بموضوعهاء وتركيبها وتهينتهاء

تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجية
المتعلقة يعملها وتقيم وساتلهاء

تشجع وتشارك وتسهسى على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرا نية والتوازن الجهوى وتعمل على رفع
قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى» :
3192

تتماون مع الهياكل والمؤسسات والهيشات
التى ترتبط اعمالها بصناعة الخزف المنزلى قصد

تخطيط اعمالهاء

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثانيا - الوساتل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها
عن طريق تحويل جزء من الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
او تسييرهم الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
او عن طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات المنتبطة
او المغصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لها.

‏ب 7 تسخى المؤسسة زيادة على ذلك فى حدوه
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنطيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية
الصناعية والمالية , والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجها.

‏ج - يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقتررض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهتمها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التئمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة؛ من جهة اخرى, القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعهاً التى من
شأنها ان تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
الشا ‏ الاختصاص الاقليمى :

‏قمارس المؤسسة اعمالها وفقا للهدف المرسوم
لها وبصورة رئيسية عبر تراب الولايات الأتية :
أدارء بشارء البليدة, الجلفة؛ الشلف,؛ المديسة,
'معسكر, مستغائم, وهران؛ سعيدة؛ سيدى يلعباسء
تيارتء تلمسان.

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 21 صفر عام 1403 له

‎٠‏ على انه يمكنها بعد الححسول على ترخيص من
السلطة الوصية ان تعسل بصورة ثانوية خارج
الحدود الجهوية المحددة أعلاه.

‏الماد45 : يكون مقر المؤسسة فى مغنية (ولاية
تلمسان. ‎٠‏
‏وييكن نقله الى أى مكان آخر من تراب

‏اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقرين
من الوزين المكلف بالصناعات الخميمة **

‏الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمباديء الواردة فى مينثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

‏والاستقلال ال

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمالء

‏مجلس المديرية»

‏المدين العام للمؤسسة او مدير الوحدة,

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 ؛ 7د تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتسوين

‏سنة و197 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه .م
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
'المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة. ‎١‏
‏المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الاشتراكية والسلطة الوصية ولادارات الاخرى
التابعة للدولة. :
المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنمصوصض
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المومسات
الاشتراكية.
الباب الراببع
ممتلكات الموسسة
المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيميه المتعلقة بممتلكات المؤسمسه الاشترادية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المتنصوص عليه فى المادة33 ثانيا ‎١‏ السايقة.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المذلب بالصتاعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
اماد 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترت بين السلطة
الوصية والوزين المكلف يالمالية يناء على افتراح
من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسه يعقد هما
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجدس العمال.
الهيتل المالى المموسسة
المادة 5 : يختضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للأحكام التشريعية والتنصيمية المعمولن يها اسيما
ماتعدق منها بالمؤسسة الاشتيا ذيةى

33

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة باراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلت
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط»
المادة 27 : ترسل الموازنة وحساب النتائنج
وحساب تخصيص النتائج والتقريي السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة. الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزين
المكلف بالتخطيط ورئيس المحاسية. |
الماد185 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسسن رقم 75 - ود المؤرخ فى
29 أبريل سنسة 1975 والمتضمسن المخطط اللوطنى
للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 19 : يقع أى تعديل فى احكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عنيها فى المادة 14 اعلاه»
بالكينية نفستها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
المذكور. ا
ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يمد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.
المادة 20 : تلغى احكام الامس رقم 273-67
المؤرخ فى 14 ديسمير سنة 1967 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة و
السابقة.
المادة 21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 18 صف عام 1403 المسوافق 4
ديسمير سنسة ياود
الشاذلى بن جديد
2194

