غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للضرائب وأملاك الدولة.

ان وزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام 402 الموافق 2: يناير سنة دقوت
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 288 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافسق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن 7 تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بعد الللاع على المرسوم المؤرخ فى 11
شوال عام 402 الموافق أول غشت سنة 982والثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

والمتضمن تعيين السيد مروان جبور مديرا عاما
للضرائب واملاك الدولة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مروان جبور
المدين العام للضرائب وآملاك الدولة, الامضاء
باسم وزين المالية على كل الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 402 الموافق 5
غشت سنة 1982.
بوعلام بن حمودة

قرار مّرح فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفضويض الامضاء الى
المدير العام للغزينسة والقرض

والتامينات.
ان وزير المالية؛

-_- بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 982د,
. والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 2- 2838 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

و بعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى :1
شوال عام 1402 الموافق أول غشت سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد بدر الدين نويوة مديرا عاما
للخريتة والقرض والتأمينات»,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بدر الدين
نويوة المدير العام للخزينة والقرض والتأمينات
الامضاء باسم وزين المالية على كل الوثاشق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|7"ص

والمقررات باستثناء القرارات»ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.
الماد3 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 4062 الموافق 5
غشت سنة 2 . بوعلام بن حمودة

قرار مور فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس المفتشية العامة للمالية.

ان وزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 178 المؤُرخ في 26
ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 982ت»
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 233 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافسق 17 يوليو سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :12
شوال عام 2402 الموافسق أول غشت سنة 2قو:
والمتضمن تعيين السيد محمد مولود حاشد رئيسا
للمفتشية العامة للمالية,

يقزر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مولود
حاشد رئيس المفتشية العامة للمالية الامضاء باسم
وزين المالية على كل الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائروية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 402 الموافق 5
غشت سنة 1932.. بوعلام بن حمودة
3168

قرار مؤّرح فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
ستة 1982 يتضمن تفويسض الامضاء الى
المدير العام المساعد للجمارك.

ان وزين المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2: يناير سنة 2قود؛
والمتضمن الترخيسص لاعضاء الحكومة بيتفو يض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 24062 الموافق 37 يوليو سنسة 2و1
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :3
شوال عام 34062 الموافسق أول غشت سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد مصطفى كريشيا
عاما ماساعدا للجمارك»

يقرر مايلى ْْ

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفقى
كر يشيام المدير العام المساعد للجمارك الامضاء
باسم وزير المالية على كل الوثاشسق والمقررات
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 5: شوال عام 2402 الموافق 5
غفشت اسئة 1982.

يام مديرا

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1402 الموافق 5 غشت
سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير مراقبة الصرفق.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 76
ربيع الارل عام 1402 الموافق 12 ينايي سنة قود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صغر عام 3ه

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 33 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 12408 الموافق أول غشت سنة يقو:
والمتضمن تعيين السيد مصطفى العوفى مدير|ا

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيسد مصطفى
المالية على كل الوثائسق ق والمقررات باستثناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاتةه. --.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 2462 الموافق و
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 142 الموافق 5 غشت

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الموظفين والتكوين.

ان وزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 14062 الموافق 12 يناير سنة موت
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 14062 الموافق 17 يوليو سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :1
شوال عام 14062 الموافق أول غشت سنة 52و
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 هف

والمتضمن تعيين السيد محمد المقدم بوصالح مديرا
‎٠‏ للموظفين والتكوين؛

يقرر مايلى :

' المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد المقدم

بوصالح مدير الموظفين والتكوين الامضاء باسم
وزيّر المالية على كل الوثائق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 5: شوال عام 402: الموافق 5
غشت سنة 1982. :

بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرحخ فى 15 شوال عام 402 الموافق 5 غشت
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والمراقبة.
ان وزير المالية؛ء
بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المواشفق 12 يناير سنة قوت
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويضش
امضائهم»
: و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافسق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :3
شوال عام 1402 الموافق اول غشت سنة دقو:
والمتضمن تعيين السيد عبد المزيز يارى مديرا
للميزا نية والمراقبة؛
‎١‏ يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزين
يارى مذاير الميزانية والمراقبة؛ء الامضاء باسم
وزير'المالية على كل الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319

المادة »2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 5: شوال عام 5402 الموافق 5
غشت سنة 1982.

بوعلام بن حمودة

