الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صر عام 51403

مرسوم رقم 82 419 مؤّرح فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة الخغزف المنزلى بشرق البلاد.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على فقرير وزين الصناعات الخفيفة,
وبناء على الدستورء لاسيما المواد و و 32

و 111 10 و 152 منه,»
وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى

4د ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعيى الوطنى»
وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية. المعدل والمتمم بالامنر رقم

2- وه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :298 والمصادق

عليه بالقانون رقم :8 ., 2د المؤرخ فى 5 ديسمين

سنة :98د»
ب وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الامن رقم 67 273 المؤرخ فى 33
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبين سنسة 1967
والمتشمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية»

ب و بمقتضى الامس رقم 7:3 74 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 76 توفمبر ستسة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه؛»

و بمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 3 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»,الثلاثاء 21 صف عام 1403

و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 آأبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الان رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوقمين سنة 975:
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

ب وبمقتضى المرسوع رقم 65 ب 259 المؤرخ
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التدامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى

8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوين سنة |

5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين المحاسبين
العموميين»

- و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 7ه المؤرخ في
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمير سنسة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بيغ وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصتاعات الخغفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 دب المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها وحلها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى؛

و بناء على رأى اللجنة الوطتنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2187

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الخزف المنزلى
بشرق البلاد» و تدعى فى صلب النصس «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تأجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
6 توفمبن سنة 29712 المتشار اليه أعلاه» ولأحكام هذا

الماد23 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى

‎٠.‏ للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تسيير أعمال انتاج

‏الخغرف المنزلى واستفلالها وتنميتها قصد المساهمة
فى توفير الاحتياجات الوطنية فى هذا الميدان.

‏المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا الاهداف :
الداخلية فى اطار هدفها ؛

‏تعد وتتجز المغططات والبرامج الضرورية

‏تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات و بالاستيرادات
المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ برامجها
الانتاجية,

‏تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
فى نتائج مردود الانتاج وتطورهاء

‏تضمن بيع منتوجاتها عبر السوق الوطنية
فى اطار الاهداف المسطرة والتدابير التى قررتها
الحكومة فى مجال التسويق.

‏تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها مس تبعلة بموضوعهاء
8

تقيم وتطور المخزوئات الاستراتيجية سواء
من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.
ٍ تنجز كل الدراسات التقنية والاقتصسادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء
تودع وتقتنى او تستغل أى رخصة او شهادة
تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية وسائل
الغزن المرتبطة بموضوعهاء وتركيبها وتهينتهاء
تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجية
المتعلقة بعملها وتيقم وسائلهاء
م تشجع وتشارك وتسهى على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان»
تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
. للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتعمل على رفع
قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى»
تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط أعمالها بصناعة الغزف المنزلى قصمسد

تخطيط اعمالهاء

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.
ثائنيا - الوساتل :

| تزود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها
عن طريق تحويل جزء من الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين الذين كانت تحوزهمم
او تسييرهم الشركة الوطنية للصناعات التيماوية
او عن طريق امدادها بالوساثل البشرية والمادية
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات المرتبطة
او المخصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لها.

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنطيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية
الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 3 هه

يحددها لها قانونها الاساسى ومخغططات التنمية
وبرامجهما.

ج ‏ يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مغططات التشمية وبرامجها.
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها ان تسهل توسعهاء فى حدود اختصاصاته؟
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
الا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة اعمالها وفقا للهدف المرسوم
لها وبصورة رئيسية عبر تراب الولايات الأاتية :
عناية؛ء باتئة؛ بسكرة» قسنطينة؛ قالمة؛ جيجلء
أم البواقى؛ ورقلة؛ سطليف» سكيكدة, تبسةء الجزائر
بجاية؛ البويرة؛ تيزرى وزوء الاغواط؛ء تامنراست.

على انه يمكنها بعد الححسول على ترخيص من
السلطة الوصية ان تعمل بصورة ثانوية حارج
الحدود الجهوية المحدد أعلاه * ٍ

المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقرين
من الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة *.

الباب الشانى
اليكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادوىء الواردة فى ميناق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم :7 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 170 نوفمبسر سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
الثلاثاء :2 صفر عام :40د و

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +
م مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
ب اللجان الدائمة.
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به .
الباب الثالث
الوصاية ‏ المرافية ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزييى
المكلف بالصناعات الخفيفة.
المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المسؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 7 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسات حسب الشروط المنموص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 568 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2 ؛ تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليها فى المادة 3ء ثانيا ‏ 1 السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3189

المادة 13 : يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلملة
الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتداح من
المدين العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية المؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة

المادة8 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسينا
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشترائية .

المادة 6 :؛ تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة
او الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الاجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخغفينة
والوزين المكلف بالمالية ولوزين المكلف بالتخطيطم

المادة5 17 : ترسل الموازنة وحساب النتاتج
وحساب تخصيص النتاتج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنتصرمة مصحوية بأراء مجنس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية. الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف المالية والوزيي
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

. المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 و3 المؤرخ فى
29 ابريل سنة 197 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسيبة.

الباب السادس
اجراء التعدين
المادة و1 : يقع اى تعديل فى احكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المتدصوصن عنيها فى المادة 14 أعلاه»
بالكيفية نفسها التى تنت بها الموافقة على المرسوم
المذكورم
3190

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال؛ ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى احكام الامس رقم 273-67
المؤرخ فى 14 ديسمبن سنة 3967 المذكور اعلاه
والمتعلق بالاعمال المنسسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 27 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 38 صف عام 2403 الموافق 4
ديسمبر سنة 1982
الشاذلى بن جديد

