حرر بالجزائن فى 18 صف عام 1403 الموافق 4
د يسمبسن سنة 2.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 426 مؤّرخ فى 18 صقر عام 1403
الموافق 4 ديسمير سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصناعات الخفينة.

م ويناء على الدستورء لاسيما المواد 25 و 32
و 1711 - 10و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78- 9ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبرير سنسة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 مته»

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفضة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

الثالثة من المادة الاولى مغ هذا المرسوم وفقا | 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

للتشريع الجارى به العمل.

| 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرفالثلاثاء 21 صفر عام 1403 ه

مجلس المحاسبة. المعسدل والمتمم بالاسن رقم
52 06 المؤرخ فى 26 سبتمبن ستة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 ب 2# المؤرخ فى 5 ديسميرن
ستة 8+

وبمقتضى الامن رقم 72 - :4 المؤّرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافسق 3 أكتوبر سنة 2972
والمتضمن استبدال اسم الشركة الوطنية للمدابغ
الجزائرية ياسم «الشركة الوطتية لصناعات

الجلود».
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتدراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الامس رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7:2 الموافق 6: نوقمبسر ستسة 1967
والمتعلق بالتسيئر الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
التنصسوص المتخغذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 75 - 4ه المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: الوافق و يناي سنة 3975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام و13 الموافق 29 أبيرديل سنة 1975
والمتضمن القانون الاسامى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 نوفمب سنةٌ 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاذوى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 759 المؤرخ
جمادى الثانية عام 5د الموافق و: أكتوبر سلة
واو والمتضمن تحديد التشسرامات الحاسين

العسمومييسن ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 هناد المزؤّرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3203

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ في
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنسة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصتاعات
العغنينة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80- 2442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها وحلها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم مايلى : ..
الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ الممر

المادةالاولى : تنشا مؤسسة وطنيسة
اشتراكية ذات طبسابع اقتصسادى تسمى
« المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود » وتدعى فى
صلب النص « المؤسسة ».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للبسادىء بيثاق التتنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاس رقم :2 4د المؤرخ فى
نر ميس سنة 1971 المشار اليه أعلاه» ولاحكام هذ(

8 جمادى الثانية عام 5د الموائق 24 اكتويرن سنة | المرسوم.
3201

المادة 2 ؛

تشولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطوين
أعمال معالجة الجلود والمسواد البديلة وانتاجها
واستغلالها وتسييرها قمس_د توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

الماد 3 : تحدد آهداف المؤسسة ووسائلها على

النحو الأتى :
أولا - الاهداف :

تطور وتسير وتستفل ما يأتى ؛

أعمال جمع الجلود الحام والمحافظة عليها ْ

أعمال الدباغة والمدراطة لانتاج الجلد
ل ليد و 53 تقاته ء:

أعمال صنع الجلد الاصطناعى ومثليه .

- أعمال تحويل فضلات الجلد لانتاج جللد
الستدرام ل

أى عمل صناعى آخر يرتبط مباشرة
بموضوعها ؛

تعد بالتنسيق مع مؤسسات الفرع مخططات
الانتاج والتسويق السنوية والمتعددة السنوات *

تنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات ْ

تقوم بالتموينات. الضرورية لانجساز
مخططات الانتاج السنسوية والمتعددة السنوات
و بالاستيرادات المكملة مع المواد الضرورية لتنفيذ
برامجها الانتاجية ,

- تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
المسطرة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مجال
التسويق ّ

تنجز كل الدراسات التقنية والتقتولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛,

اع وتقتنى أو تستغل أى رخصة آو شهادة
أو أو أسدوب فى المعالجة أو الصنع له علاقة

اتود
ودج
بموضوعها ؛

الجريدة الرسمية الجبهورية الجزائرية _

الثلاثاء 21 صفرٍ عام 11403ف

تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبمطك
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية المنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطئية فى هذا الميدان »

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط أعمالها بصناعة الجلود قصد تطوير
أعمالها +

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهموى وحماية
المحيط وتعمل على رفع قيمة الموارد الوطنية
والانتاج الوطنى ,

تدرس السبل الكفيلة باستيماب التقنولوجية
المتملقة يعملها وتقيم وسائلها ,

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
فى نتائج مردود جهاز الانتاج وتطورمااء

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم *

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها قد تصبح مؤسسات يمتد اختصاصها الاقليسى
الى ولاية واحدة آو عدة ولايات ,

تقيم وتطور المخزرونات الاستراتيجية سواء
من المواد الاولية أو من المنتوجات الحالصة ء

تقوم ببناء جميع المنشآت الاساسية للانتاج
ووسائل الخزن المرتبطة بموضوعها؛ وتركيبها
وتهيئتها.

ثانيا - الوساتل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوساتل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة الجلود وعن طريق امدادها
بالوساتل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات المرتبطة بالاهداف المسطرة لها أو

‏ب ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
الثلأيّاء 21 صمر عام :140 ه

والتنظيمية المعمول بها جميع الوسائل المنقولة
والعقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجها.

ج ‏ يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها.

د تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى مع
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى جيجل.

ويمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة. ‎١‏

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
نص عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 7 الموافق 176 نوفمبى سنة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

الجريدة الرسيمية الجمهورية الجزا ئرية

1205

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاوؤن هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به. ‎١‏

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع

الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسنة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكانت المؤسة
المادة 12 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة" بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حشب الاصول والخغصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3, ثانيا ‏ 1 السابقة.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات

الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء عنى اقتراح
2206

مجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤمسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعات الغقيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

ترسل الموازنة وحساب النتافج
وحساب تخصيص النتاتج والتقرين الستنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
و بتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية؛ الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى

9 أبمبسريل سنة 1975 والمتضمق المخطعك الوطنى
للمحاسبة.

المادة 27 :

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 59 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4د أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور.
ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

المادة مد : تلغى أحكام الامسين رقم 2 - 41
المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 2972 المذكور أعلاه والمتعلقة
بالاعمال المتصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة 23 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 318 صف عام 2403 الموافق 4
ديسمبن سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

