3174

قرار مؤدخ فى 14 شسسوال عام 142
7 الموافق 4 غشت سنة 21982 يتضمن تحديد نسبة

الولاية.

ان وزين الداخلية؛

بمقتضى الامس رقم و6 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية ولاسيما المادة 300 منه؛
المعدل والمتمم»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 254
الموؤٌّرخ فى 22 شعبان عام 2390 الموافق 22 أكتوبن سنة
0 والمتضمن تحديد قائمة التفقات والايرادات

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 1256
المؤُؤرخ فى 22 شعبان عام 2390 الموافق 22 أكتوبن
سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير
ولاسيما المادة الاولى منه؛

م وبثاء على رأى وزين المالية؛»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان النسبة الد نيا القا نونية التى
لتغطلية تفقات التجهين والاستثمار,ء تحدد بعشرين
فى الماقة (20 مآ بالنسية لسنة 983:.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع؛ الايرادات المبينئة فيما .يلى :

المشتركة للجماعات المحلية,

الحساب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صتدوق الضمان للضرائب المياشرة
المادة مه6) والعش (0د/ع) من الدقسع الجذافى
القضافى المخصص لصيائلة مؤسسات التعليم
المتوسعد والثانوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4: شوال عام 462 الموافق 4
غشت سنة 1982.

عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

