2216

مرسوم رقم 82 430 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يحول الى المؤسسة
الوطنية لصناعة الاحذية والمصنوعات الجلدية
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية لصناعة
الجلود او الذين كانت تسيرهم فى ميدان
صناعة الجلود و المصنوعات الجلدية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 20-117 و 152 منهء

و بمقتضى القانون رقم 78 8ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادق 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المسدل والمتمم بالامر رقم
7- 9ه المؤّرخ فى 26 سبتمبر سنة :193 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤّرخ فى 5 ديسمبر
سنة :8ود,»

و بمقتضى الامن رقم 72 - :4 المؤّرخ فى 25
شعبان عام 392 الموافق 3 اأكتوبر سنة 972و:
والمتضمن استبدال اسم الشركة الوطنية للمدابغ
الجزائرية باسم «الشركة الوطنية لصناعات
الجلود».

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ف

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 59 المؤرخ فى ‎٠‏
‏8< جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اأكتوبر سنة ؛
5 والمتضشمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛ |

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين ‎٠‏
‏العموميين»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ فئ .
4 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏و بمنقتضى المرسوم رقم 82 427 المؤّرخ فى
8 صف عام 403: المواقق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة الاحذية
والمصنوعات الجلدية,

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لصناعة الاحذية والمصنوعات الجلدية؛. حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى خدود المهمة
المسندة اليها ما ياتى :

‏: - أعمال الاستغلال والتسيير والتتمية الخاصة
بصناعة الاحذية والمصنوعات الجلدية التى كبانت
تمارسها الشركة الوطنية لصناعة الجلود.ء

‏الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
الاهداف المؤسسة الوطنية لصناعة الاحذية
والمصنوعات الجلدية التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة الجلودء

‏3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
واداراتهاء

‏المادة5 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

‏: - احلال المؤسسة الوطنية لصناعة الاحذية
والمصنوعات الجلدية محل الشركة الوطنية لصناعة
الجلود فى أعمال الاستنلال والتسيير والتنمية”
الخاصة ابتداء من اول يناير سنة 1953الثلاثاء 21 صفر عام :140 هه ,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 * م انتهاء صلاحيات الاستغيلال والتسيير
والتغمية الخاصة بصبناعة الاجذية والممينوميات
الجلدية التى كانت تمارسها الشسبركة الوطنية
لصبناعة الجلود ببنوان أعبالها وبموجب الام رقم
42 الموؤرخ فى 3 أكتوبر سنة 1972 المذكور أعلاه
ابتداء مخ التاريخ نمسبه.

الماد35 : يترتب على التحويل المنميوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاكِ والجمصن
والحقوق والالتزامات التى كانت فى جوزة الشركة
الوطنية لمبناعة الجلود بعنوان أعمالها ما يأتي :
أ[ اعداد:

ب جرد كمى و نوجي وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل؛ لجنة

يراسها ممثل الوزين المكلف بالصتاجات الخفيفة أ

ويمين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات
الخجفيفة والوزير المكلف بالماليةء

قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخغفيفة والسوزير المكلف
بالمالية؛ :

3 حصيلة ختاميية للاعمال والوسائل
المستخدبة فى مجال صناعة الاحذية والمصنوعات
الجلدية قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية لصناعة الاحذية والمصنوعات الجلدية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجبراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التجويل المنصوص
عليه فى المامة الاولى أعلاه. .

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة ان
يحدد لهذا الغفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحفايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لصناعة الاحذية والمصنوعات
الجلدية.

المادة 4 : يجول الى المؤسسة الوطنية لصناعة
الاحذية والمصنوعات الجلدية والمستخدميون
المرتبطون بسيس مجمسوع الهياكل وتسييريا

3217

والوسائل المذكورة في الفقرة الثالثة من المادة الاولى
من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى يه العمل.

تبقي حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاء خاضمسة للاحكام القانونيسة سواء
الاسساسية منها أو التماقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزيى المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة فييا يخس تحويل المستخدمين المذكوريق
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لصتاعة الاحذية
والمصتوعات الجلدية سيرا منتظما ومستمرا.

الماد53 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثردرية الديمةراطية
‎١'‏ حرر بالجزائر فى 78 صف عام 1403 الموافق 4
ديسمبر سنة 1982. الشاذلى بن جديد

