سنة 1975 .

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1395 الموافق 10 أكتوبر سنة
5 يتضمن تسمية مركزى الفرز المختلطين لعنابة
وقسنطينة

ان وزير البريد والموصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 33 المؤرخ فى 24 ذى القعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1179

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 104 المؤرخ فى 20 ذى
الحجة عام 1392 الموافق 20 يناير سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والموصلات »

وبناء على اقتراح مدير البريد »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان التسميتين الخاصثعين بم ركزى الفرذز
المختلطين الجديدين لعنابة وقسنطنة هما :

- مركز مرسى عنابة ء

- مركز محطة قسنطينة ؛

المادة 2 : يكلف مدير البريد بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1395 الموافق 10 اكتوابر

عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتعلق بالتنظيم | سنة 2975 .

الادارى +

سعيد آيت مسعودان

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 10 صفر عام 5 الموافق 21 فبراير سنة لفائدة بلدية القرارم عن قطعة ارض مساحتها 8367 م 2 تقم فى

سنة 1975 صادر عن والى المدية يعدل القرار المؤرخ فى 30

0 يونيو سنة 1972 والمتضمن تخصيص قطعة أوض تقم فى

عوامرى لصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد اقامة
مشتلة

بموجب قرار مؤرخ فى 10 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سنة 1975 صادر عن والى المدية يعدل القرار المؤرخ فى 30
يونيو سنة 1972 كما يلى :

«يبخصص لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية
الفلاحة لولاية المدية) قطعتان من الارض مساحتهما 13 هكتارا
و 62 آرا و 60 سنتيارا و 5 هكتارا و :5 آرا و 90 سنتيارا
تابعتان على التوالى للقطاع الفلاحى المسير ذاتيا «سى بالرقية»
و «سى الضاوى» قصد توسيع مشتلة عوامرى ‎٠‏ ا

(والباقى بدون تغيير)

قرار مؤرخ فى اول ربيع الاول عام 1395 الموافق 14 مارس

سنة 1975 صادر عن وال قسنطينة يتضمن التنازل معجانا

لفائدة بلدية القرارم عن قطعة ارض تقع فى المكان المسمى
«الاوصاف» لازمة لبناء 3 اقسام و مسكن وظيفى

بموجب قرار مؤرخ فى اول ربيع الاول عام 1395 الموافق
4 مارس سنة 1975 صادر عن والى قسنطينة. تم التنازل مجاث

المكان المسمى «الاوصاف» قصد بناء اللانة أقسام ومسكن
وظيفى .

ويعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانونّ, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

