
الجربدة الرسمسه للجمهورية الجراترية

الثلاثاء 25 رمضان عام 1398 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شعبان عام 1398 الموافق 23
يوليو سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة مهنية
للدخول الى سلك مهندسى التطبيق فى الزراعة ‎٠‏
‏ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية +

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم بالامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سئة 1971

وبمقتضى الامر رقم 08 92 المؤرخ فى 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل ‏ سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم والمتمم بموجب الامر
رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير
سنة 1971 ومجموع النصوص التى طبقته »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر غام
6 الموافق 2 إبونيو صنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنئ والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

ولممتهء»

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين» المعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 209 المؤرج فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو
سنة 1968 »

وبمقتذ المرسوم رقم 68 2:5 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتعلق بأحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أوى ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سئنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - :8 المؤرخ فى 13 ضفر عام
7 الوافق 9 أبريل ‏ سنة 1977 والمتضمن احداثت سلك
لمهندسى التطبيق فى الزراعة ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 108 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 .يوليو .سئة 2973 والمتضمن احداث
سلك فى طريق الانقضاء للمهندسينء ولاسيما المادة 7 منه »ْ

الثلاثاء 25 رمضان عام 8 ف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجه عام 10 الموافق 12 فبراير سنه 1970 والمتصس تحديد
مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية والمعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 سوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 »

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم عن سنة 1978 مسابقة مهنية للتعيث فى
سلك مهندسى التطبيق فى الزراعة؛ وفقا لاحكام مدا القرار *

المادة 2 : تكون المسابقة مشتركة فى الفروع الثلاثة التاليه :

- الانتاج الزراعى ؛
الغابات وحماية العربة واستصلاحها »

المخبر *

المادة 3 : يقبل فى المسابقة التقنيون المرسبمون فى الزراعة.
البالغون من العمر 40 عاما على الاكثر عند أول اير من السنة
التى تجرى خلالها المسابقة. والمتممون فى ذلك التاريح 7 سئوات
من الحدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠.‏

يمكن تخفيض حد السنن الاقصى بمعدل سئة واحدة عن كل
ولد مكمول دون أن يتجاوز هدا التحميض فى اى حا
مجموعا قدره 5 سنوات. ويرفع هذا المجموع الى عشر سنوات
بالنسبة لاعراد جيش التحرير الوطنى والمنظمه المدبيه لجبهه
التحرير الوطنى ‎٠‏

وفضلا على ذلك, وطبقا لاحكام المادة 7 من المرسوم ردقم
3 - 08 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 393 المواعق 25
“بوليو سنة 1973 المذكور أعلاه. يمكن أن يقبل فى هذه المسايفه
المهندسون التابعون للسلك الدى هو فى طريق الانعضاء الذين
يثبتون قيامهم بحدمات فعلية مدة خمس سنوات بصعتهسم
مرسمين. وتحفض حدود السن المقررة للتعيسي فى سنك
مهندسى التطبيق بعشر سنوات,؛ دون المساس بأحكام المرسوم
رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 390] الموافق 28
يداير سنة 1971 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : يمنح المترشحون من أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنطمه المدنيه لجبهه التحرير الوطنى تعطأ زائدة وقفعا للشروط
المحددة بموحب المرسوم رقم 66 - 46 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سسنة 19060 الم لور آعلاه ‎١‏

المادة 5 : يحب أن تقدم طلبات المشاركة فى المسابقة الى
المديرية الفرعيه للموظمي بوزارة الملاحه والتورة الزراعيه
أو ترسل ضمن ظرف مضمن الى عنوانها الواقم فى شارعغ
العقيد عميروش رقم 12 بالجرائر العاصمة .

ويحب عل المترشحين أن يقدموا الوثائق التالية عمسا
لطلبهم :

بطاقة المشاركة فى الامتحان »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

شهادة المبلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية يرجع تاريخها
لاقل م اسن +

- نسخة طبق الاصل من قرار التعيين أو الترقية ومحضر
التنصيب فى الوظيقه التى تمنح لق المشاركه فى
الامتحان »

- عند الاقتضاءء نسخة من شهمادة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمه المدانيه لجبهه المحرير الوطنى.

المادة 6 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات تحريرية للقبول
واحتبار شفهي للنجاح ‎+٠‏

< - الاختبارات الكتابية :

أ الخشبار فى موضوع ذى طابع سباسى أو اقتصادى أو
, اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل ل +

ب) اخحتار فى علم الزراعة التطبيفية. المدة : 4 ساعات
المعامل 4 .
ويكون هذا الاختبار مشتركا بالنسبة لجميع المترشحينء
وهو يتصمن مشروع محطط للشميه يتناول استعلالا زراعيا
أو ناحيه ما .

اختبار تقنى للاختبار, الدة : 3 ساعات.؛ المعامل 3 م"

ويتصمن موضوعا يتصل باحد الاختصاصاب الناليه :

- الانتاج النباتى »

الزراعات الواسعة ,

- زراعة الاشجار الثمرة 6“

زراعة الكروم ء

- البستفة؛ء

حمايه النبانات »

الانتاج الحيوانى »

التدجين العام .

الانتاج التحصصى .

- الاقتصاد : التسيير الزراعى »

- الاقتصاد الزراعى + -

"1 الاحصائيات الرراعية .

وكل تنقيط يقل عن 20/6 فى أحد هذه الاختبارات يؤدى
للرسوب ‎٠‏

د» انشاء باللغة العربية بالسسبة للمترشحين الذين لا
يحررون باللعه الوطنيه +

وبالنسبة لهذا الاختبارء يستعمل المترشحون حق الخيار
من بين محنتتب سلسلات من النمارين المحددة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام. 1392 الموافق 27
نوفمبر سنة 1972 المذكور أعلاه *

وكل تنقيط يقل عن 20/4 فى هذا الاختبار يؤدى للرسوب م«
780

- الاختبار الشفهى :1

متاقشة مع لجنة الامتحان, تتناول المشاكل التقنية والادارية
والاقتصادية المتعلقة بالزراعة : المدة القصوى 30 دقيقة.
المعامل 3 .

المادة 7 : ينتهى التسجيل وايداع الملفات بعد شهر واحد
من تاريخ نشر هدا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 : يرفق برنامج الاختبار المفصل التابع للاختيار ,
بأصل هذا القرار .

المادة 9 : تصدر قائمة الترشحين القبولين فى المسابمقسة
بموجب قرار من وزير القلاحه والنورة الرراعية .

المادة 10 : يحدد عدد المناصب المطلوبة ب 200 أى 20 7 من
المناصب الشاغرة فى هذا السلك طبفا لاحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 68 ها 211 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه »

المادة 11 : تجرى الاختبارات فى مدينة الجزائر بعد شهرين
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية
الديمقراطية الشسعبية +

المادة 12 : لا يقبل للمشاركة فى الاختبارات الشفهية الا
المترشحون الذين حصلوا فى مجموع الاحتبارات الكتابية على
مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان .+

المادة 13 : تشكل لجنة الامتحان كما يلى:

- مدير الادارة العامة. رئيسا ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

م مدير التربية الزراعية أو ممثله »

ع مدير الانتاج النباتى أو ممثله ,

ع مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله .

م مدير مياكل الولايات ومحافظات التنمية الريفية

أو ممثله ؛ :

م المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعي أو ممثلة .

ع مهندس تطبيق مرسم +

المادة 14 : تصدر قائة المترشحين القبولين في المسابقة بقرار
من وزير الفلاحة والثورة الزراعية. وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 5 يعن المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
مهندسين للتطبيق فى الزراعة متمر نين ويعينون تبعا لاحتياجات
المصلحة ووفقا لترتييهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1398 فى

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 12398 الموافق 23 يوليو سئة

18 .
وزير الفلاحة والثودة الزراعية . الامين العام لرئاسة
محمد الطيبى العربى الجمهورية

عبد المجيد علاهم

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤدج فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26
يونيو سئة 1978 يتضمن تحديد لباس موظفى الحماية
المدنية ‎٠.‏
‏ان وزير الداخلية 0
ووزير المالية ْ

- بمقتضى المرسوم دقم 64 - 129 المؤرخ فى 55 أبريل
سنة 19064 والمتضمن التنظيم الادارى للحمايه المدنية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 225 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

«عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام

المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية المدنية ,
ولاسيما المادة 18 منه »
وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 25 صفر عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمس قائون الولاية +
- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 167 المؤرخ فى 117 رمضان

عام 1390 الموافق 10 وفمير سنة 0 والمتضمن تصنيف
وحدات الحماية المدنية وتحديد اطارها وتجهيزهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20 صف
عام 1396 الموافق 20 امبرااير سسله 1076 والمتضمن اعادة تنطيم
الادارة المركزية لوزارة الداحلية ؛»
إيقرران مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد بمورجب هذا القرار اللباس الذى بر ديه
أعوان الحمايه المدنية والشارات التى يحملونها وكذلك شروط
منحها وتجديدها ‎٠‏
‏المادة 2 : يحدد جدول الامتعة الخامسمة بأعوان الحماية
المدنية ومدة استعمالها كمايلى :

الثلاثاء 25 رمغضان عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 781

نوع الامتعة رقم الجدول امتجهيسر السردى مدة الاستعمال
بزة العمل والتدخل
قبعة 1+ 0+ 0 06 2 سنة واحدة
ستقرة 2 66*01 2 سنة واحدة
مسسسؤوال 03+ 02 06 2 سنة واحدة
قيص 4 .06*01 2 سنئة واحدة
ربطة العنق 5* 0601*011 2 سئة واحدة
رانجرس (حذاء سوقاء) 6 0 06 زوج واحدا سنة واحدة
سوقاء من جلد 0+7 01 06 ذوج واحم شان
سوقاء من مطاط 08+ 0601.0 ذوج واحد ثلاث سنوات
خوذة الحماية 012001009 06 1 غمس سنوات
سترة الحماية 060*010 1< خمس سنوات
قفاز الحماية 17+ 06+01 زوج واحد ثلاث سنوات
حمالة 2 .+00 1 خمس ‏ سنوات
بزة صيفية
قبعة 7+ 06+01 1 سنعان
قميص صيفى 061-022 1 سنتان
مسروال 0*3 * 06+01 1 سنتان
حذاء 04 06001.02 زوج واحلاً سنة واحدة
جوارب 5* 02 06+01 زوجان سنة واحدة
حرام 06+ 02+ 96+01 1 سنتان

قبعة 7+ 06*01 1 ثلاث سنئوات
سترة 06.2 1 ثلاث سنوات
بسسرؤوال 2 03+ 06001 1 ثلاث سنوات
قيص 04 * 03+ 06.01 1 ثلاث سنوات
ربطة العنق 5+ 06-0 2 ثلاث سنوات
صدرية 5* .06*01 1 ثلاث سنوات
معطف 6 060 1 خمس سنوات
حذاء 4+ 0601 زوج واحد سنة واحدة
جوارب 5ه +02 :0670 زوحان سنة واحدة
حرام 0001.6 ٍْ سنتان

بزة مراقب الاستعمام

قبعة 7 * 04+ 06+01 1 سعان
فميص صيفى 2+ 006:01 1 سنتان
تبان 3 04+ 01+ 06 1 سنتسان

تبان الحمام (سليب) 4ه * 0601.04 1 سنتان

بزة الرياضسة

قميص صيم 057+ 06+01 1 ستقغان
تبان 2 * 06.01 1 سان
دثار 01*03 06 1 أربع سنوات
خداء الرياضة 05+04 06.01 زوج واحلا سنة واحدة

جوارب الرياضة 05 ‎٠‏ 0 06 زوج راحه سنتان

782 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 25 رمضان عام 1398 ف
نوع الامتعة رقم الجدول التجهيز المردى اهدة الاستعمال

لوازم رياضة المنافسات

شعار (تريكو) 2 + 06.0006 فنتان

تبان 02 02+06 06 سنتان

كيمونو 06.0063 عشر سنوات

قفاز الملاكمة 010064 06 عشر ضنوات

حذاء الملاكمة 0*5 06.0 خمس سنوات

حذاء كرة القدم 006 ‎٠‏ 1ن 06 سنة واحدة

لوازم اللباس الاخرى :

بزة ميكانيكى 7+ 07+ 06.0 سنة واحدة

وزرة ممرض (بلوز) 2 06+01 سنتقان

مثزر طباخ 3+ 06.007 سئة واحدة

سترة طباخ 06004 سنة واحدة

حذاء الامان 5 06.0107 سنتان

قفاز الاحتفال 6 06+01 عشر سنوات

لفافة الساقين 7 06.01 خمس سنوات

شاش 060208 سنتان

المادة 3 : يحدد جدول النسارات المميزة للقطعة العسكرية والرتبة, التى توضع على بزات الحماية المدنيةء كمايلى :

النوع رقم الجدول : التجهيز الفردى
شارة القبعة 07 06.020 2
شارة الخوذة 0+2 0602 1
شارة الياقة 03+ 06.02 زوجان
شارة رتبة عريف 07+ 0602 ثلاثه زواج
شارة رتبة عريف أول 2 06.02 ثلاثه ازواج
شارة رتبة رقيب 0602*083 ثلاثه أزواج
شارة رتبة مساعد 06.024 ثلا أزواج
شارة رتبة مساعد أول 5 06*02 ثلاثة أزواج
شارة رتبة الضباط الاعوان" 06 06.0202 ثلانه أزواج
شارة رتبة الضباط الرؤساء 4 +0601 | ثلاته أزداج
زناق لقبعة نقاب 06.027 2
زناق لقبعة ضباط الصف 0622 2
زناق لقبعة الضباط الاعوان 0.3 2
زناق لقبعة الضباط الرؤساء 034+ 06002 2

الباب الثانى
تخصيص اللباس وتجديده

المادة 5 : تمنح المخصضات الفردية بمحرد التحاق الاءوان
الوحدات الغملية ومراكز التكوين التابعة للحماية المدنية +

المادة 6 : تحدد مخصصات الكسوة بصفة دورية, مع الاخذ

المادة 4 : يستفيد أعوان الحماية المدنيةء فى اطار وظائفهم بعين الاعتبار مدة الاستعمال المحددة فى المادة 2 من هذا القرارء
من محصصضص الكسوة *. وكذلك درجة البلى الذى أصاب الامتعة المخصصة .
. الثلاثاء 25 رهضان عام 1398 هن

المادة 7 : اذا حصل تلف عرضى من جراء عملية الحماية
المدنية, أمكن تجديد ما استهلك من اللباس بناء على تقرير
ثبوتى ومصادق عليه من قبل الرئيس السلمى للعون المنتفع
بذلك اللباس :

المادة 8 : كل رتيب أو نقاب مستفيد من المتاع الفردى ملزم
عند تجديده الكامل أو الجزئى لذلك المتاع أن يعيد بالمقابل
الامتعة المستهلكة التى سبق أن وضعت تحت تصرفه وذلك
قبل أن يطالب بمخصص جديد ‎٠‏

المادة 9 : يجب على العون المستفيد من مخصص الكسوة
أن يحافظ على الملابس المخصصة له ‎٠‏

وينبغى عليه أن يظهر جميع الاصناف التى ينتفع بها عند

اذا فقد العون أى صنف أو قام باثلافه عمداء يلزم بتسديد
قِ قيمته أو تصدر عقوبات تآديبية بحقه ‎٠‏

المادة 10 : يتكلف المسؤول عن تسيير المعدات بالملابس
المستهلكة التى يجرى استردادها بقصد تجديدها ‎٠‏

وتقيد عملية الرد على مختلف الوثائق الحسابية طبقا لقواعد
المحاسبة المتعلفة بهدا المجال +

المادة 11 : توضع الامتعة المستعملة فى ثهاية كل عام , بعد
أن يجرى حزمها صنفا صنفاء عى. الحظيرة المركزية لممعدات
الحمايه المدنيه للتغيير والتجديد ى

اوتداء بزات الحماية المدثية

احكام عامة”

المادة 12 : ارتداء البزات النظامية الزامى لرتباء ونقابى
الحمايه: المدنية أثناء ممارسة مهامهم **"

المادة 13 : يلزم الرتباء والنقابون بالتقيد على وجه الدقة
بقواعد ارتداء اللياس الموضوع تحت تصرفهم وصيانته
والمحافظه عليه *

المادة 14 : يتعين على موظفى الحماية المدنية الذين ينتفعون
بمخصص الكسوة عدم التنازل عن الامتعة الموضوغة تحت
تصرفهم لشخص من الغير بأى شكل كان والا تعرضوا
للعفمويات *

المادة 15 : كل رتيب أو نقاب مستقيل أو معزول. ملزم
تحت طائلة الملاحفات المضائيه بارجاع الملابس الموضوعة
تحت تصرفه إلى وحدة ارتياطه *

أحكام خاصة
اماد 16 : كل شخص _يحوز أو إيرتدى بصفة غير مشروعة
البرات والشسارات النظامية للحماية المدنية يستو حب العفوبات
المنصوص عنيها فى المادة 142 من قانون العفوبات *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزافريّة

مراقبة اللباس

المادة 17 : يمكن أن تمارس مراقبة وتطبيق الاحكام اللدرجة
فى هذا القرار ضد جميع الرتباء والنقابين وكذلك ضد أى
شحص .بيحوز أو يمرتدى ملابس الحماية المدنية *

المادة 18 : يتولى عمليات مراقبة اللباس المسؤولون
التابعون لهيئات الحماية المدنية المختصة اقليميا وكذلك كل
موظف يعين صراحة لهذا الغرض *

المادة 19 : يتعيل على موظفى الحماية المدنية الذين يحوزون
أو يرتدون البرات؛ أن يحضعوا للمراقبة خلال ساعة الحدمة
أو حارجها وداخل مكان عملهم أو خارجه .

المادة 20 : يؤهل المسؤولون الكلفون بحفظ النظام فى
مصالح الحماية المدنية باتحاذ التدابير اللازمة فى اطار مهامهم»
لمعالجة الاخلال بالقواعد المتعلقة بحمل وصيانة البزات من
قبل الموظفين الموضوعين تحت مراقبتهم 7

المادة 21 : تلغى بموجب هذا القرار جميع الاحكام السابقة
ولاسيما المنصوص عنيها فى الفرار المؤرخ فى 23 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تحديد لباس موظفى الحماية المدنية ‎٠‏

المادة 22 : يكلف المدير العام للحماية المدنية ومدير
الميرانية والمراقبه. كل فيما يحصه.؛ بتنفيذ هذا القرار *

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراتريه الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيور
سلة 1978 *

وزير المالية
محمد الصديق بن يحبى

عن وزير الداخلية"
الامين العام
زين الدين سكفالى

مممستسيهتتب

