
َ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

399

قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 1394 الموافق 15 مارس
سنة 1974 يتضمن تكوين لجنة الترسيم لمهندسى التطبيق فى
المواصلات الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى 21 صفر عام 1394 اللوافق 15 مارس
سنة 1974 يعين الموظفون الآتية اسماؤهم أعضاء في لجنة

الترسيم لمهندسى التطبيق فى المواصلات الوطنية :
السادة : عبد الكريم حسانى؛ مدير المواصلات الوطنية.
على مجوب؛ رئيس مصلحة المواصلات الداخلية +

عبد الحميد الاخضرء ممثل عن الموظفين مين
باقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1394 الموافق 4 فبسراير
سنة 1974 يتضمن تعيين مدير المركز الجامعى للاإبحاث
والدراسات والانجازات بقسنطينة

بسوجب قرار مؤرخ فى 15 محم عام 2394 الموافق 4 فبراير
سئة 4. بعين السيد عبد الحق برارحى» مديرا للمر كز
الجامعى للابحاث والدراسات والانجازات بقستطينة ‎٠.‏

قرار مؤْرخ فى 20 صفر عام 1394 المسوافق 14 مارس
سئة 1974 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المعهد الوطنى
الزراعى للسنة الجامعية 1974 - 1975

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 8 - 424 المؤرخ فى 20 صفر عام
8 الموافق 26 .يونيو سنة 1968 والمتعلق بنظام الدروس فى
المعهد الوطنى الزراعى المعدل بموجب المرسوم رقم 69 - 210
المؤرخ في 17 شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 »

وبمقتضفى إلقررا المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1388 الموافق
9 فبراير سنة 1969 والمتضمن تنظيم مسابقة للدخول الى
المعهد الوطنى الزراعى المعدل بموجب القرار المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970؛

يقرر .ما يلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول الى المعهد الوطنى
الزراعى بالنسبة للسنة الجامعية 1974 1975 من 12 الى 1:4

سبتمبر سنة 1974 ى

المادة 2؛ يخصص م ركز واحد للاختبارات بالجزائر العاصمة *ا

المادة 3 ؛ يحدد عدد الاماكن المعروضة في المسابقة
بثلاثمائة (300) ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا اله 8 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 4 الموافق 24 مارس
سنة 1974 *

محمد الصديق بن يحبى

وزارة الاشغال العمومية والبناء

