سلة 1973 *.

عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 5 الموافق 25 غشت
سنة 1975 يتضمن انشاء لجلة وزاربة متساوية الاعضاء
لسلك حراس أملاك الدولة ذات الطابع السياحى

ان وزير السياحة ؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يوليو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتاليفها وتنضيمها وسيرها ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 151-66 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
8- 209 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1393 الموافق 30 مايو
سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
9 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ء

وبمقتضي المرسوم رقم 853-74 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1394 الموافق 25 ابريل سنة 1974 والمتضمن انشاء سلك
عو فى طريق الاضمحلال خاص بحراس املاك الدولة ذات
الطابع السياحى 0

يقرر مايلى :

المادة الاو : تنش لدى وزارة السياحة لجنة متضساوية
الاعضاء مختصة بسلك حراس املاك الدولة ذات الطابع السياحى
والذى يزيد عدده على 100 عون .

يحدد تأسيس هذه اللجنة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عان 1395 الموافق 25 غشت
سنة 1973 .
عبد العزيز مماوىالجمعة 3 ذو القعدة عام 1395 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1177

الجدول

: عدد المستخدمين عدد ممثلى الموظفين عدد ممثلى الادارة
اللجان 2 ).| |[ ____تت__ييي اااامعاا وق اا
بان المقيدين فى الميزانية المرسمون النواب المرسمون النواب
حراس أملاك الدولة ذات
الطايع السياحى 60 3 3 3 3

وزارة الثتجسارة

