اعلانات من وزارة العدل تتعلق بمنح القاب واسماء

وزارة الداخلية

قرار مؤرحخ في 15 صفر عام 1394 الموافق 9 مارس سنة
4 يتضمن توزيع حصة المساعدة الموضوءة على عاتسق
الجماعات المحلية بالنسبة لسنة 1974

ان وزير الداخلية.

بمقتضى المرسوم رقم 5-74 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
3 الموافق 16 يناير سنة 1974 والمتضمن مساهمة الجماعات
المحلية فى نفقات المساعدة الطبية والاجتماعية ولا سيما المادة
3 منه »

يقرر ما يلي :

المادة الاول : تساعم الجماعات المحلية بمقدار خمسة أعشار
5/:0) بالنسبة للبلديات وخمسة أعشار (5/10) بالنسبة
للولايات فى نفقات المساعدة الموضوعة على عاتقها ‎٠+‏

المادة 2 : تتم مساعمة كل بلدية فى نفقات المساعدة
يميعن طريق الحصة الموضوعة على عاتق البلديبات ره
والمضروبة فى أسس الرسم الخاصة بالبلدية (©) على مجموع

لاولاد مولودين من أبوين مجهولين+ 403
انذار لمقاول + 404
6*7
أسس الرسم الخاصة بالبلديات (© : ِ
3
المادة 3 : تتم مساهمة كل ولاية فى نفقات المساعدة رم )
عن طريق الحصة اللوضسوعة على عاتق الولايات (0)
والملضسروبة فى أسس الرسم الخاصة بالولاية (*2)
061
ص

على مجموع أسس الرسم الخاصة بالولايات (8© :

المادة 4 : تدفع حصيلة مساهمة الجماعات المحلية الى حساب
الخزينة رقم 305+003, الخط 2 على أساس سند للقبض معد
من قبل الادارة المركزية ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 394 الموافق و مارس سنة.
ا عن وزير الداخلية

وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية
والجماعات المحلية
اسماعيل قرجوجالجمعة 12 دبيع الاول عام 1394 يي

َ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

399

