
قرار مؤرخ فى 2 ربيسع الثانى عسام 1395 الموافق 14 ابريل ابريل سشة 1975, صادر عن والى قسنطينة. تم التنازل مجاناً

سنة 1975 مسادر عن والى قسنطيئة يتضمن التنازل مجانا | لفائدة المستشفى المدنى لقسنطينة عن قطعة ارض مساحثها

لفائدة المستشفى المدنى لقستطيئة عن قطعة ارض تقع فى | 2007 م 2 تقع فى قسنطينة قصد اقامة مدرج و مدرسة للاسنان.
قسنطينة لازمة لبناء هدرج و مدرسة للاسئان

ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القالونء تحت تصرف

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14 مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاء*

اعلانات وبلاغات
انسدذار لمقاول سئة 2974 تحت رقم 49 والصادق عليها من قبل السوال
بتاريخ 4 إبونيو ا سئة 1974 تحت رقم 201, لان ينتهى من
الاشغال المعهودة له فى أقرب الآجال *

ينذّر السعيد مشغار حبيسة المقاول فى النجارة المعدنية 9 ا
شارع القدس بتيغنيف, متعهد الصفة الخاصة بانجاز أشغال واذا لم يف بالتزاماته فستطبق عليه أحكام المادة 35 من
النجارة الخاصة بمدرسة التعليم المتوسط للبنات بوادى | دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب القرار
الفضة. المؤشر عليها من قبل مزاقب المالية بتاريخ 27 مايو | المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 2964 *

المطبعة الرسمية : 2 ى 9 ب 33 شارع عيد القادر ين مبارك سه الجزالس