
المدنية لجبهه التحرير الوطنى ومجموع التنصوص التى عدلته
ولممتة +

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 68 364 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1358 الموافق 30 مايو سنه 1908 المعسدل والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لراقبى مصلحة مراقية الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية »

3

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم إ0 - 52 المؤرج فى 85 صفر
عام 8 الموافق 12 مادو سنة 90ر1 والتصمن التدابير اللحخصصة
لتسيير التكوين والاثقان للموظفن راعوان الدوله والجمااعات

المحنية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران مايل :

المادة الاو : تفتح وزارة التحارة دورة لتحسين مسة

العمومية واعادة ترتيب أفراد حيش التحرير الوطنى والنظمة
ا
|
1

وى
أعوان الادارة المرسمن -

المادة 2 : تدوم هذه الدورة أسنة أشهر واتكون على شسكل
دروس بالمراسنة؛ ابتداء من أول توعمير سنة 1978 .

المادة 3 : تفتح الدورة لاعوان الادارة المرسمين البالغين من
العمر 40 سنة عل الاكثر فى ان ديسمبر من السله الجارية
والثبتين فى هذا التاريخ أربع سسوات من الخدمة القعلية بهدء
الصفة .

المادة 4 : عل الاعوان الراغبين فى المشاركة آن يقدموا
ترشيحاتهم عن طريق السلم الادازرى. الى مدير الادارة بوزارة
التجارة. وينتهى التسجيل .يوم 30 أكتوير سنة 1978 .

المادة 5 : حدد عدد الناصب المعروضة ب 16 مصباء واذا
كان عدد المترشخين أكثر من المناصب المعروضة يحدد بواسملة
اختيار ترتيبى للقبول. ويحظى بالاسبة» الموظعون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبية التحرير الوطنى.

المادة 6 : يشسمل الاختبار المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاء
المواد التالية :

انشاء حول موضوع عامء؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2 >

اختبار شفاهى : حوار مع لحنة الامتحان حول موضوع

عام : المدة 20 دقيقة. المعاملى 1 +

المادة 7.: تشمل دورة تحسين المستوى تعليم البر نامج المبن
فى الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

المادة 8 : ينظم امتحان التخرج فى نهاية الدورة؛. حسب
البر نامج المدروس :

تنظيم الاسعار : المعامل 4, المدة : 4 ساعات »+

المعحاسسية :

القادون التجارى : المعامل 2. المدة : ساعتان .

المعامل 3. المدة : 3 ساعات ء

المادة 9 : يستفيد الموظفون الناجحون فى امتحان التخرج
زيادة فى الاقدمية قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى ‎١‏
‏لمراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحفيفات الإقتصاديه . 1

المادة 10 : تحدد معدل القبول لجنة مشكلة عل النحو التالى :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الاسعار أو ممثله ء

مدير التسويق أو ممثله .

مراقب مرسم من مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجرائزية الديمعراضية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 25 شعبان عام 1308 الموافق 37 يوليو سئة

8 .
عن وزير الثتجارة الامين العام لرئاسة الجمهورية
الامين العام عبد المجيد علاهم
محمد رحمونى
الملحسق
برنامج تحسسين المستوى
تنظييسيم الاسعار :

- الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 17395
الوافق 29 آبريل سدئة 2975 والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات
الحاصة بتنظيم الاسعار .

ميبادىء. حول ت«رير محضر

الفائون التجادى

مبادىء عامة حول :

- التجارة والاعمال التجارية

- أهحمية ممارسة التجارة

السجل التجارى

الدفاتر التحاريه

الائيات التجحارى

الاوراق التجارية والصكوك

المحل التحارى (تكوين - عمليات حول المحل التجادى» 0

المحاسيةه

مبادى. <ول المحاسبة العامة :

- الحساب الختامى
ب عبدا العيد المردرج ومجموع الحسانات
حسيانات التكاليف رالحسابات الحامية
النطلام التفليدى

النعلام انر كرى أو الانظمة الاخرى
كدانات الجرد وتحديد النتائج

توزيع النتائج

اعداد الحسات الختامى

محاسية التغلينات

محاسية الاجور.وزارة الاعلام والثقافة

