27288

وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشغال البحرية قصسد
الحصول عل رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل »

- وبناء على اقتراح مدير العمل ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح الشركة الوطنية للاشغال البحرية رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمحالقه المدة الفا بربية
لنعمل الاسبوعى فى ورشتها بميناء جيجل؛ مدة ستة أشهبر
ابثداء من تاريع توقيع هذا القرار .+

تسرى هذه الرخصة عل أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكماءة العلياء ماعدا العمال غير المتخصصيس.

المادة 2 : يؤدى آجر السساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طيقا لتشريع العمل السارى المفعول .

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العامة
فى تلك الورشة المستفيدة عند الاقتضاء, من هذه الرحصة.؛ آن
تقدم لمديرية الولاية المحتصسة والمكلفة بالعمل في المجلسل
التنفيدى. خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ تصريحا يتنضمن عنوانها التجارى واسماء ال مستحدمين
الذين تشملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية

الشعبية .
حرر بالجرائر فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سنة
8 .
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

م
قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سنة 1978

ينضمن فاج شرتة دراثادوس للبناء (ش٠م»‏ رخصة

استثنانية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى

ان وزير العمل والتكوين الهنى +

بمقتفى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1075 والمتضمن تحديد المسدة
القانو نية للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم +

وبناء على موافقة مفتش العمل +

- وبناء على طلب شركة دراقادوس للبناء (ش - م) قصسد
الحصول على رخصة استثنائيةه ,

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 رمضان عام 1398 ىف

استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية
للعمل الاسبوعى فى ورشتها بميناء جيجل. مدة ستة أشهر
ابتداء من تاريخ توقيع هدا القرار .

تسرى هذه الرخمصسسة عل أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكماءة العلياء ماعدا العمال غير المتحصصين.

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المقممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول +

المادة 3 : بتعيل على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العامملسة
فى أنلك الورشه المستعيدة عند الاقتضاء؛ من هذه الرخصة. أن
تقدم نديرية الولاية المحتصة والمكلفة بالعمل في المجلس
التتنفيدى؛ حلال حمسة عشر يوما ابتداء من تاريح نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تصرزيحا يتضمن عنوانها التجارى واسماء المستحدمين
الذين تضسملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجرائر فى 2 شعبان عام 1395 الموافق 8 يوليو سسة
8 .
عن وزير العمل والتكوين المهنى
: الامين العام

رضوان عيناد ثابت

