الثلاثاء 25 رمضان عام 1398 ىف

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سنة 1978
يتضمن منح شركة «أنبريزا - ازيونال اندوستر يالى
ستراد ايدافينى» , رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية
للعمل الاسبوعى ‎٠.‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتفى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سئئة 1975 والمتضصمن تحديد المسسدة
القانونية للعمز الاسبوعى» المعدل والمتمم 0

وبناء على طلب «شركة أتبريزا - نازيوثال آندوستريالى
ستراد ايدافينى» , قصد الحصول على رخصة استثنانية +

وبناء على موافقة مفتش العمل »
وبناء على اقتراح مدير العمل »
يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «أتبريزا - نازيو نال اندوستريالىل
ستراد ايدافينى» . رخصة اسنشانيه قدرها ملك عشيره ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعىء فى ورشتهما

بمركز التكوين المهنى لمركب المواد البلاستيكية فى سكيكدة

مدة شهرين ابتداء من تاريخ توقيع هذا الفرار .

تسرى هذه الرخصسة عل أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكماءة العلياء ماعدا العمال عير المتحصصين.

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طيقا لتشريع العمل الستارى المفعول ‎٠‏

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العامة
فى تلك الورشة المستعيدة عند الاقتضاءء من هده الرحصة. أن
تقدم لمديرية الولاية المختصة والمكلمه بالعمل في الملجلس
التنفيذى, خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريح نشر عدا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى واسماء المستحدمين
الذين تضملهم هده الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية لتجتهوريه الجرائزية الديمفراطية

السعبية .
حرر بالجرائر فى 2 شعبان عام 1398 الموافق 8 يوليو سنة
‎٠ 8‏
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامن العام

رضوان عيناد ثابت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

787

