الامين العام
رضوان عيناد ثابت
وزارة السكن والبناء

قرار مؤٌرحخ فى 0 رجب عام 8 الموافق 26 إيونيو سنة 1978
يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بالبليدة +

ان وزير السمكن والبناء »
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البندى +
وبمقتضى الامر رقم 69 - 383 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو بسنة 19069 والمتضمن. قابون الولاية +
وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 ممحرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن نكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ‏
وبثاء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سئة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +

وبناء عل الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى ‎٠‏

بالبليدة (أولاد يعيش) + ,
وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى للبليدة بتاريخ 25
يناير سنة 1978 »

وبناء عل المحضر المؤرخ فى 79 فبراير سنة 1978 والمتعلق
باجتماع المجلس التنفيذى لولاية البليدة ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية البليدة منطقة سكنية
حضرية يزمع انشاؤها ويقع داخل المحيط المحدد فى التصميم
الملحق بأصل هذا :لقرار. ويوجد شمال شرق المجموعة السنكنيه
للبليدة بالمكان المسمى «أولاد يعيش» +

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية الملنصوص عليها بمرجبي
الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393 الموافق 20
فيراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه ‎١‏

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية للبلهيدة
ولا سيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمتشاآت
الاساسيةء فى انجاز مخطط التهيثة للمنطقة الذى سيتم
أعداده ‎٠‏

المادة 4 : يكلف والى البليدة ورئيس المجلس الشمبى البلدى
للبليدة والمدير العام للصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
78 عبد المجيد اوشيش

