
وينبغى عليه أن يظهر جميع الاصناف التى ينتفع بها عند

اذا فقد العون أى صنف أو قام باثلافه عمداء يلزم بتسديد
قِ قيمته أو تصدر عقوبات تآديبية بحقه ‎٠‏

المادة 10 : يتكلف المسؤول عن تسيير المعدات بالملابس
المستهلكة التى يجرى استردادها بقصد تجديدها ‎٠‏

وتقيد عملية الرد على مختلف الوثائق الحسابية طبقا لقواعد
المحاسبة المتعلفة بهدا المجال +

المادة 11 : توضع الامتعة المستعملة فى ثهاية كل عام , بعد
أن يجرى حزمها صنفا صنفاء عى. الحظيرة المركزية لممعدات
الحمايه المدنيه للتغيير والتجديد ى

اوتداء بزات الحماية المدثية

احكام عامة”

المادة 12 : ارتداء البزات النظامية الزامى لرتباء ونقابى
الحمايه: المدنية أثناء ممارسة مهامهم **"

المادة 13 : يلزم الرتباء والنقابون بالتقيد على وجه الدقة
بقواعد ارتداء اللياس الموضوع تحت تصرفهم وصيانته
والمحافظه عليه *

المادة 14 : يتعين على موظفى الحماية المدنية الذين ينتفعون
بمخصص الكسوة عدم التنازل عن الامتعة الموضوغة تحت
تصرفهم لشخص من الغير بأى شكل كان والا تعرضوا
للعفمويات *

المادة 15 : كل رتيب أو نقاب مستقيل أو معزول. ملزم
تحت طائلة الملاحفات المضائيه بارجاع الملابس الموضوعة
تحت تصرفه إلى وحدة ارتياطه *

أحكام خاصة
اماد 16 : كل شخص _يحوز أو إيرتدى بصفة غير مشروعة
البرات والشسارات النظامية للحماية المدنية يستو حب العفوبات
المنصوص عنيها فى المادة 142 من قانون العفوبات *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزافريّة

مراقبة اللباس

المادة 17 : يمكن أن تمارس مراقبة وتطبيق الاحكام اللدرجة
فى هذا القرار ضد جميع الرتباء والنقابين وكذلك ضد أى
شحص .بيحوز أو يمرتدى ملابس الحماية المدنية *

المادة 18 : يتولى عمليات مراقبة اللباس المسؤولون
التابعون لهيئات الحماية المدنية المختصة اقليميا وكذلك كل
موظف يعين صراحة لهذا الغرض *

المادة 19 : يتعيل على موظفى الحماية المدنية الذين يحوزون
أو يرتدون البرات؛ أن يحضعوا للمراقبة خلال ساعة الحدمة
أو حارجها وداخل مكان عملهم أو خارجه .

المادة 20 : يؤهل المسؤولون الكلفون بحفظ النظام فى
مصالح الحماية المدنية باتحاذ التدابير اللازمة فى اطار مهامهم»
لمعالجة الاخلال بالقواعد المتعلقة بحمل وصيانة البزات من
قبل الموظفين الموضوعين تحت مراقبتهم 7

المادة 21 : تلغى بموجب هذا القرار جميع الاحكام السابقة
ولاسيما المنصوص عنيها فى الفرار المؤرخ فى 23 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تحديد لباس موظفى الحماية المدنية ‎٠‏

المادة 22 : يكلف المدير العام للحماية المدنية ومدير
الميرانية والمراقبه. كل فيما يحصه.؛ بتنفيذ هذا القرار *

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراتريه الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيور
سلة 1978 *

وزير المالية
محمد الصديق بن يحبى

عن وزير الداخلية"
الامين العام
زين الدين سكفالى

مممستسيهتتب

