ب عبد المجيد اوشيش
مم_سسيجآٌيسسسس ‏
قرار مؤرخ فى 0 رجب عام 8 الموافق 26 يونيو سئة 1978

يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحفرى المزمع

انشاؤها بعين مليلة +

ان وزير اللمسسكن والبناء +

- بمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2286
الوافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى +

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 .والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الوافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبثاء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى »

- وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى

بشمال غرب عين مليلة +

- وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لعين مليلة بتاريخ
4 مارس سنة 1978 ء.

وبناء على المحضر المؤرخ فى 15 مارس سنة 1978 والمتعلق
باجتماع المجلس التنفيذى لولاية أم البواقى -

يقرر مايل :

المادة الاولى ؛ بعين جزه من تراب بلدية عين مليلة منطقة سكنية
حضرية يزمع انشاؤها ويقع داخل المحيط المحدد فى التصميم
الملحق بأصل هذا القرار ويوجد شمال المجموعة السكنية لعين

المادة 2 : تدرخ الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية النصوص عميها بموجب
الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1303 الموافق 20
فبراير سنة 2974 المسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية لعين مليلة
ولا سيما فيما يخص السكن والتحجييز الجماعى والمنشسات
الاساسية. فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سيتم
أعداده .

المادة 4 : يكلف والى أم البواقى ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لعي مليلة. كل فيما يحصه. بتنفيذ هذا القرار الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

791

ينشر فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سنة
8 .
عبد المجيد اوشيثى
وزارة التجارة

