
حرر بالجزاثر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة
78 عبد المجيد اوشيش

قرار مؤرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سنة 1978
يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى الزمع
انشاؤها بسطيف +
ان وزير السسكن والبتاء »
بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 17386

الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى »
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ‎١‏
‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394

الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »
وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق

بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى »

ب وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى

بشمال شرق سطيف +
وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لسطيف بتاريخ

8 يناير سنة 1977 »
وبناء على المحضر المؤرخ فى 176 مابو سنة 1977 والمتعلق

باجتماع المجلس التنفيذى لولاية سطيف ء
يقرر مايل :
المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية سطيف منطقة سكنية

حضرية يزمع انشاؤها ويقع داخل المحيط المحدد فى التصميم

الملحق بأصل هذا القرار ويوجد بسمال شرق المجموعة السكنية

لمنطيف .
المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة

السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بموجب

الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393 الموافق 20

مبراير سنة و197 المسار اليه أعلاة م790

المادة 3 : يجب أن قساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصاديه زالاجتماعية التى انهم المجموعة السكنية لسطيف
ولا سيما ثيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمنشات
الاساسيةء فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقسة الذى سيتم
آعداده ‎٠‏

المادة 4 : يكلف والى سطيف ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لسطيف»ء كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 25 يونيو سئة
15 .

جا ا

عبد المجيد اوشيش

اثرار مؤر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سنة 1978
يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها إبرج بوعربريج +
ان وزير المسسكن والبناء ,
- بمقتضى الامر« رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386

انوافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,
- وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

189 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية +
وبمقتفى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394

الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية

لصالح البلديات »
وبثاء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق

بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +
- وبناء على املف الممرر لانشاء منطقة الاسكان الحضمرى

بشمال شرق برج بوعريريج +
- وبناء على مداولة الجنس الشعبى البلدى لبرج بوعريريج

بتاريخ 31 أكتوبر سنة 1977 »
وبناء على المحضر المؤرخ فى 16 مايو سنة 1977 والمتعلق

باجتماع المجلس التنفيذى لولاية سطيف ؛
يقرر مايل :
المادة الاولى : يبعي جزء من تراب بلدية برج بوعريريج

منطقة سكنية حضرية رمع انشضاؤها ويقعم

داخل المحيط المحدد في التصميم الملحق بأصل عدا القرار ويوجد

بشمال شرق المجموعة السكنية لبرج بوعريريج ‎٠‏
‏المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل انحيط المحدد بالمادة

السابفه فى الاحتياطات العقارية البلديه الملنصضوص عليها بموحب,

الامر رقم 74 - 29 المؤرخ فى 27 محرم عام 393 المواقيى 20
فبراير اسنة .1974 المشسار اليه أعلاه +

المادة 3 : بحب أن تساهم الاستثمارات لمحتلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم الجموعة السكنية لبرج
بوعريريج ولا سيما فيما يحص السكن والتجهيز الجمساعى
واسسات الاساسية؛ فى انجاز محطط التهيئة للملطفه الدى
سينم أعدادهة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1398 ف
المادة 4 : يكلف والى سطيف ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لبرج بوعريريج؛ كل فيما بحصه. بتنفيذ هذا القرار الدى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سنة

8 . عبد المجيد اوشيش

