
عبد الكريم بن محمود

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10 ونيو
سنة 1976 يتضمن تحديد شروط ادماج روضات الاطفال

الخاصة فى التعليم العمومى

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

بمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام
6 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظييُ التربية
والتكوين ,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 70 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظيم وتسيير
المدرسة التحضيرية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 73 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق بتطبيق المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10272

0 من الامر المؤرخ فى 16 ربيع الثاثى عام 1396 الموافق
6 أبريل سئة 1976 »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 2396 الموافق 9و يونيو سنة 2976 والمتضمن تحديد شروط
اعادة تسجيل والحاق تلاميذة مؤسسات التعليم .الخاص

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يتم ادماج روضات الاطفال قى التعليم العمومى
وفقا لاحكام المرسوم رقم 73-6 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 16 أبريل ا سنة 2976 المشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏والمحددة بموجب هذا القرار .

المادة 2 : ان روضات الاطفال المدمجة فى التعليم العمومى
والتى. كانت تعمل فى محلات مستقلة تتوفر فيها المقاييس
الطبقة فى التعليم العمومى» يمكن أن تحول الى مؤسسات
للتعليم الاساسى ‎٠.‏ ا

المادة 3 : ان روضات الاطفال بمؤسسات التعليم. الابتداثى
أو المتوسط والثانوى المدمجة فى التعليم العمومى؛ء تحول الى
أقسام للتعليم الاساسى ضمن المؤسسات التى كانت لاحقة
بها *

المادة 4 : يمكن بصفة انتقالية وخلال السنة الدراسية
6 - 1977 ان تستمر فى عملها أقسنام المؤسسات المشار
اليها فى المادة 3 أعلاه والتى تستقبل أطفالا فى سن ما قبل
السن الاجبارى للقبول فى المدرسة الاساسية» الا أنه لا يقم
أى تسجيل- جديد للقبول فى الاقسام المذكورة "

المادة 5 : ان روضات الاطفال التى لم تحول الى مدارس
أساسية تسلم الى الهيثات العمومية والدواوين والجماعات
المحلية والشركات الوطنية والتعاونيات لتستعمل وجوبا
كمؤسسات للتعليم التحضيرىء وفقا لاحكام المرسوم رقم
70-6 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل
سنة 19076 المشبار اليه أعلاه *.

المادة 6 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بتعليمات وزارية,
اذا دعت الحاجة لذلك ‎٠‏

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
بونيو سنة 1976 ‎٠‏

عبد بد الكريم ؛ بن محموم
