بوزارة المالية *

وزارة الاعلام والثقافة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
9 الموافق 10 أكتوبر سلنة 1979 يتعلسق
بتوظيف المنشطين الثقافيين المتعاقدين فى دور
الثقافة ومراكز الثقافة والإعلام ‎٠‏

ان وزير الاعلام والثقافة.
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛
بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12

صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ

فى 12 صني عام نار الموافق 2 يونيو سنة مود

المصالح الخارجية ‏ المنح العائلية
المصالح الغارجية ‏ الضمان الاجتماعى

مجموع الاعتمادات المفتوحة |

200« 0
1*140 * 000

3140 * 0

والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الامن رقم 66 - 733
ارخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية , على المؤسسات والهيئات العموميبة
ولاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 36د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين
المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 62 المؤرخ فى
4 شعيان عام 8 الموافق 15 توفمبر سنة 2968
والمتضمن احداث مراكن للثقافة والاتياء. المعدل
بالمرسوم رقم 69 4و المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام و1358 الموافق 8 يوليو سنة و190»

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 244 المؤرخ
فى 22 ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبر سنة
174 والمتضمن انشاء دور للثقافة. ولاسيما المادة

0 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 228 المؤرخ

فى 29 رجب عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1976

والمتعلق بموظفى مديرية وتتشيط دور الثقافة

اوتحديد مرتبات وشروط توظيف مدير ومتصرف
هذه المؤسساتء ولاسيما المادة 9 منه,وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 1386 الموافق 58 فبراير سئة
7 والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بأجبور
الموظفين المتعاقدين والمؤقتين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية؛.

يقرران مايلى ؛:

1- أحكام عامة
المادة الاولى : يجوز لدور الثقافة ومراكز
الثقافة والاعلام توظيف منشطين ثقافيين متعاقدين
لسد حاجتها الى الموظفين الذين يقومون بمهام
فى ميدان التنشيط الثقافى -

المادة 2 : يشارك المنشطون الثقافيون فى
ترقية التطبيق الفنى و تعميم التنشيط الثقافى»
ويكلفون لهذا الغرضص باعداد الا نشطلة الثقافية
والتظاهرات الفنية وتنظيمها وتحقيتها *

المادة 3 : يغضع المنشطون المتعاقدون المشار
اليهم فى المادة الاولى أعلاه؛ لاحكام المرسوم رقم
0 - 136 المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2
يونيو سنة 1966 المذكور آأعلاه٠‏ ويجب عليهم أن
يراعواء على الصعيد المهنى, الالتزامات نفسها
السارية على موظفى الاسلاك المماثلين لهم -

2- التوظيف والمرتب
الماد3 4 : يوظف المنشطون الثقافيون المتعاقدون
من بين :؛
المترشحين الحاملين شهادة المدرسة الوطنية
للمنون الجمينة. او شهادة معتردا بمعادلتها ؛

المترشحين الحاملين اجازات أو شهادات
المواد الخاصة بالدورة العنياء والمسادرة عن
المدارس أو المماهد الموسيقية أو مماهد الموسيتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 9 ىف

أو الفن المسرحى والرقص التمثيلى أو الفنشون
السمعية البصرية؛ء

المترشحين الذين ليست لهم الشهادات
المذكورة أعلاه. ولكتهم نالوا شهرة على الصعيد
الوطنى ؛ بجودة مؤلفاتهم الادبية. و / أو أدوارهم
الفنية, آو الذين اكتسبوا خبرة تجريبية فى الميادين
الثقافية أو الفنية؛ بالاتصال مع أنشطة دور
الثقافة ومراكز الثقافة والاعلام *

المادة 5 : يرتب المنشطون المعيئنون حسب
المادة 4 أعلاء. فى المجموعة :6 سلم ب المنصوص
عليهما فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى و
ذى القعدة عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 6و
المذكور أعلاه *

المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية

الشعسةٌ +*

حرر بالجزائر فى 8: ذى القعدة عام 1399
الموافق 10 أكتوير اسنة 1979 *
الامين العام لرئاسة عن وزير الاعلام والثقافة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

الامين العام
محمد حاردى

وزارة التقل

مقرر مؤٌرخ فى 21 ذى المّعدة عام 1399 الموافق 13
أكتوبر سنة 1979 يتضمن منح رخصتى سيارة
أجرة «طاكسى» يولاية المدية ‎٠‏

بموجب مقرر مؤرخ فى :2 ذى القعدة عام
9 المواثفق 13 أكتوبن سنة و1979 2 يصادق على
القائمة المرفقة المتضمنة منح رخصتى سيارة أجرة
« طاكسى ‎ »‏ بولاية المدية *
الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 107
القائمة
اسم ولقب المستفيد الدائرة مركز الاستغلال
محمد قندوز المدية المدية
عمرو لشاش تابلاط العزيرية
وزارة العدل وزارة التعليم العال والبحث العلمى

