لصالح البلديات »
وبثاء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق

بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +
- وبناء على املف الممرر لانشاء منطقة الاسكان الحضمرى

بشمال شرق برج بوعريريج +
- وبناء على مداولة الجنس الشعبى البلدى لبرج بوعريريج

بتاريخ 31 أكتوبر سنة 1977 »
وبناء على المحضر المؤرخ فى 16 مايو سنة 1977 والمتعلق

باجتماع المجلس التنفيذى لولاية سطيف ؛
يقرر مايل :
المادة الاولى : يبعي جزء من تراب بلدية برج بوعريريج

منطقة سكنية حضرية رمع انشضاؤها ويقعم

داخل المحيط المحدد في التصميم الملحق بأصل عدا القرار ويوجد

بشمال شرق المجموعة السكنية لبرج بوعريريج ‎٠‏
‏المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل انحيط المحدد بالمادة

السابفه فى الاحتياطات العقارية البلديه الملنصضوص عليها بموحب,

الامر رقم 74 - 29 المؤرخ فى 27 محرم عام 393 المواقيى 20
فبراير اسنة .1974 المشسار اليه أعلاه +

المادة 3 : بحب أن تساهم الاستثمارات لمحتلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم الجموعة السكنية لبرج
بوعريريج ولا سيما فيما يحص السكن والتجهيز الجمساعى
واسسات الاساسية؛ فى انجاز محطط التهيئة للملطفه الدى
سينم أعدادهة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1398 ف
المادة 4 : يكلف والى سطيف ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لبرج بوعريريج؛ كل فيما بحصه. بتنفيذ هذا القرار الدى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سنة

8 . عبد المجيد اوشيش

