حرر بالجرائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8 .

محمد زرفينى

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978
ينضمن تدويض الامضاء الى مدير المصالح البريدية .

لمت

ان وزير البريد والواصلات »

بمفتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 آبريل سنة 1977 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم 2"

ب وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوير سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركرية لوزارة البريد والمواصلات ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام
4 الموافق 23 أبربل سنة 1974 والمتضمن تعيين السبد
رمضان عسلة مديرا للمصالح البريدزية بوزارة البريق *
والمواصلات ‎٠‏802 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الثلاثاء 2 شسوال عام 1398 فى
يقرر مايل : وبمقتشى المرسوم رقم 76 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة

المادة الاولى : يفوض الى السيد رمضان عسلة. مدير المصالح

البريدية. الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات عسل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
8

محمد زرفينى

قرار مرخ في 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموظفين واللكوين ‎٠‏

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق.23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »+

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات ؛ ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرنج فى 23 جمادى الاولى
عام 8 الموافق أول مايو ستة 1978 والمتضمن تعيين السيد
بلعيد عبدون مديرا للموظفين والتسكوين بوزارة البسريد
والمواصلات +

يقرر مايل :

المادة الاو : يفوض الى السيد بلعيد عبدون,؛ مدير الوظفين
والشتكوين؛ الامضضاء باسم وزير البريد والمواصلات عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
‎٠ 8‏

‎١‏ محمد زرقينى
يوهت
