1198 ا ا الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 10 ذو القعدة عام 1395 5.

الزراعة الخاصة :

- زراعة الحبوب (قمج - شعير) +

- زراعة الخضر التى تنزع منها الحشائش الضارة (بطاطسء
فولء عدس؛ حمص) 8 ا
زراعة الاشجار :

- البستان : التنظيم والصيانة ؛

الطفيليات وامراض اشجار الفواكة »

اشغال المحصول وتعبئة الفاكهة ى
زراعة الكروم :

ب اعداد التربة ء

نظخ التقلي لتقليغ ‎٠‏

الطفيليات والامراض +

صيانة اراضى الكروم ‎١‏

- اشغال المحصول والتحضير لعمل النبيذ والتعبئة .
تربية المواشى :

اهمية وحدة قطيع الابقا ء
الوقاية التى يجب اتخاذما فى حالة الدفوق الناتج عن
الامراض المعدية » :

الصيانة اليومية للقطيع »

تغذية الماشية الاكثر شيوعا فى الجزائر »

الوجبة وعملية تقسيم الوجبات »

ّ : ١ ‏من_ نق‎ ١
‏بر نامج اختبارات مسابقة الاعوان التقنيين فى الفلاحة‎

ان بر نامج اختبارات الفرنسية والرياضينات هى تلك
البرامج التى درس فى قسم اإلسئة الثالنة المتوسطة ‎٠.‏
‏ب تحدد برامج الاختبار الثالث الكتابى على النحو الاتنى:
1 - شعبة العلوم الطبيعية |
‎١‏ علم الثبات : علم التشكلء موجز للنبات : الجذر الاصلى
الورقة ‎٠‏
‏لمحة مختصرة عن حياة النباتات : التغذية الاعداد؛
الاحتياطىء التكاثر بموجب بذور السوق العرضية؛
الشكيرء التطعيم . ٍ
التقسيمات الكبيرة للمملكة النباتية
اب علم الحيوان : الصفات العامة للحيوانات,؛ التقسيمات
الكبيرة للمملكة الحيوانية الخشرات الضارة للغابات»
علم الاحياء بايجازء القنيصة ذات الشعر والريش
ج - علم التربة : الاشكال المختلفة للمعادن والصخور. موجن |.
للتاريخ الجيولوجى للجزائر ‎٠‏ ٍ
2- شعبة جغرافية الجزائر : ..
- موقع الجزائر بالنسبة للعالم * 0
الجغرافية الطبيعية, التضاريس, المناخ, علم دراسة الميام٠‏

الجغرافية الاقتصادية والبشرية ‎٠‏ ٍ اهمية تروية الماشية ,
م السكان ‎٠‏ الانتاجات الرئيسية للابقار : قيادة القطيع من اجل هذه
الزراصة : الانتاجات ء
َ - هياكل الزراعة ‎٠‏ تربية الدواجن :
- الانتاجات الزراعية ‎+٠‏ - الاشراف عل تربية الدواجن»
الصناعة : انتاج دجاج اللحم ؛

- الموارد الطبيعية '

صناعة الاستخراج .+
التجارة:

ب طرق الموصلات ؛

التجارة الداخلية والخارجية +

الصحراء 0

3 - شعبة الزراعة

المواد الغذالية +
- انتاج البيض ؛
مفهوم انتاج الكتاكيت : التفرع ؛ التربية ؛

