
حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 398 الموافق 20 يوليو سئة
8
محمد زرقينى
[مممسسسن .7+ #©بمسسيس. ‏
قرار مرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المصالح المالية +

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 7 والتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 شوال عام 48 اه

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 6 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرنخ فى أول ربيم الثانى عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 19794 والمتضمن تعيين السيد
محتار قدوش مديرا للمصالحج المالية بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قدوشء مدير المصالح
المالية. الامضاء ‎٠‏ باسسم وزير البسريد واللمواصسلات عل

جميع الوثانق والمقررات باستثناه القرارات وذلك فى حدود

٠ ‏اختصاصاتة‎

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
‎١ 8‏

محمد زرقينى

 هليييصهسسشسسحتت‎

