محمد عبده مازدفى
الهج

وزارة البريد والمواصلات

فرار مؤرح فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 بوايو سئة
8 ينضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للبريد +

ان وزير البريد والواصلات »

بمفتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرجح فى 4 حمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 آبريل سنة 19077 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتعويص امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 68] المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 0يدا الموافق 24 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركريه لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرج فى 23 .جمادى الاولى
عام #وو] الموافق آول مايو سنة 1078 والمتضمن تعين السيد
عد الرحدن بن السيح لففون مديرا عاما لبر يد بوزارة البريد
والمواصلات +

يغرر مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السنند عند "ل حمن بن اله اتن
المدير العام للبريد؛ الامضاء باسم رزير الم يد وألدأدجميع الوثائق
اختصاصاته م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حسدود

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
8م
محمد زرقينى
ممه)وزربسس

قرار مؤُرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للمواصلات .

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتنفويض امضائهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 6- 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سنة 1978 والمتضمن تعين السيد
عبد القادر بايرى مديرا عاما للمواصسلات بوزارة البريد
والمواصلات ,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر باإبرى المدير
العام للمواصلات» الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات عل
جميع الوثائق والمقررات باستثداء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 398 الموافق 20 يوليو سئة
8
محمد زرقينى
[مممسسسن .7+ #©بمسسيس. ‏
قرار مرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المصالح المالية +

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 7 والتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 شوال عام 48 اه

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 6 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرنخ فى أول ربيم الثانى عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 19794 والمتضمن تعيين السيد
محتار قدوش مديرا للمصالحج المالية بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قدوشء مدير المصالح
المالية. الامضاء ‎٠‏ باسسم وزير البسريد واللمواصسلات عل

جميع الوثانق والمقررات باستثناه القرارات وذلك فى حدود

٠ ‏اختصاصاتة‎

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
‎١ 8‏

محمد زرقينى

 هليييصهسسشسسحتت‎

