
 هليييصهسسشسسحتت‎

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978

يتضمن تفويض الامضساء الى مدير الاستغلال والشؤون
التجارية .

ان وزير البريد والمواصلات +

يمقتضفى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 7 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم »

ويمقتفى المرسوم رقم 76 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 6 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرنخ فى 23 جمادى الاولى '
عام 1398 الموافق أول مايو سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
الصادق دوزيدية مديرا للاستغلال والشؤون التجارية بوزارة
البريد والمواصلات .

يقرر مايل :

المادة الاول : يفوض الى السيد الصادق دوزيدية. مدير
الاستغلال والشؤون التجاريةء الامضاء ‎٠‏ باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع السوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصائة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزالرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8

محمد زرقينىالثلاثاء 2 شسوال عام 1398 ي

قراد مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الدراسات والتخطيط
وتجهيز المواصلات .
ان وزيير البريد والمواصلات *
يمقتضفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص

لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »
وبمقتفى المرسوم رقم 76 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة

عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سسئة 2976 والمتضمن تنظيم الادارة "

اللركزية لوزارة البريد والمواصلاث »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سئة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد الشريف مديرا للدراسات والتخطيط وتجهيز المواصلات

[يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيسد محمد الشريفء مدير
الدراسات والتخطيط وتجهيز المواصلاتء الامضاء باسم وزير

البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينصر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية:

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة

8 و«
محمد زرفينى

