الزراعى» بتنفيذ هذا المرسؤم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 وفمبز

الاعتمادات المفتوحة لوزين الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم | سنة 1975 ‎٠‏
‏ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى هوارى بومدين
ِ- الجدول »م
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة بالدبثار
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
217-375 | مستودعات الانتاج الحيوانى - الاجور الرئيسية 7.000.000
812-71 الموظفون المتعاونون - الاجور الرئيسية 2-000
القسسم السابع
المصاريف المختلفة
07-7 نفقات تنظيم المؤتمرات الوطنية للقطاع الفلاحى الاشتراكى 650.000
02-7 نفقات تنظيم مؤتمر البيطريين للبلاد الاعضاء فى منظمة الوحدة
الافريقية . 550.000

الاعتمادات الملغاة .

4.0:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 10 ذو القعدة عام 1395 م
الجدول «ب» |

رقم الابواب العناوبن , الاعتهادات المفتوحة بالدبنار

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
35 - << مديريات الفلاحة للولايات ‏ الاجور الرئيسية 220.000
12-5 مديريات الفلاحة للولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة .... 400.006
القسم الثانى
الموظفون - المعاشسات والمنح
11-2 المصالح الخارجية ‏ ريع حوادث العمل 0.0"
القسم الثالث
الموظلفون - التكاليف الاجتماعية
1-3 المصالح الخارجية ‏ المنح العائلية 328.00
13-3 المصالح الخارجية - الضمان الاجتماعي * 200.000
القسم الرابع
الادوات والتسيير
90-4 حظيرة السيارات (الوقود) 2100.000
: القسم السادس
اعانات التسيير
317-86 اعانات التسيير المقدمة الى محافظات احياء الاراضئ 280.000
مجموع الاعتمادات المفنوحة .2 . 4-0

المطبعة الرسمية : 7 ر 9 و 25 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائس

