‏عبد المجيد علاغم مدير الادارة العامة‎

الحاج احمد بن شهيدة

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16
غشت سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجية للتعين
فى سلك التقنيين فى الفلاحة +
ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛
والامين العام لرناسة الجمهورية؛
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى العام

للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»
- وبمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388

اللوافق 26 أبريل سئة 1968 والقاضى باجباربة معرفة اللغة

الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشع بعض

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

الموظفينء
وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائت

العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوصض التى عدلته

ولممتةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام لمطبفة
على الموظفين المتمر نين؛ المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 276 المؤرج فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 8 المعدل والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للتقنيين فى الفلاحة »

وبمقتضى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالسسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية .

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة للتعيين فى سلك التقنيبين فى
الفلاحة؛ وذلك بعنوان سنة 1978 ووفقا لاحكام هذا القرار .

المادة 2 : تكون المسابقة مشتركة بين الشعب التالية المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 68 276 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل :

- الانتاج الزراعى +

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها »

-الملخبر.

المادة 3 : يمكن أن يسارك فى الامتحان :

أ المترشحون البالغون من العمر 18 عاما على الاقلٍ و 25
عاما على الاكثر في أول يناير من سنة المسابقة والحاصلون على
شهادة صادرة اما من مدرسة جهوية للفلاحة سابقا واما من
مدرسة الاطارات للمصالح البيطرية وتربية الحيوانات أو على
شهادة معادلة لها .

ب - المساعدون التقنيون فى الفلاحة والبالغون من العمر 35
عاما على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة والذين أتموا
فى هذا التاريخ ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية فى رتبتهم .

المادة 4 : يمكن تأخير حد السن الاقصى المحدد أعلاه؛. بسئة
واحدة عن كل ولد مكفولء دون أن يتجاوز مجموع التآخير فى
أى حال خمس سنوات٠‏ وفضلا على ذلك + يؤخر هذا الحد يما
يعادل سنوات المشاركة فى كفاح التحرير الوطنى التى تجمع
مع السنوات المستحقة عن الاولاد المكفولين دون أن يتجاوز
مجموع هذا التأخير 10 سنوات +

المادة 5 : تتضمن ملفات الترشيح,؛ زيادة على طلب المشاركة
فى المسابقة؛ الوثائق التالية :

بطاقة التسجيل الصادرة عن الادارة »

شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية إبرجع تاريخها

الى أقل من أسنة 6+الثلاثاء 9 شسؤوال عام 1398 ىف

نسخة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3 »
شهادة الجنسية الجزائرية يرجع تاريحها الى آهل من 3
أشهرء
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) .
نسخة طبق الاصل عن السهادة آو السهادة المعادلة لها .
عند الاقتضاء. نسخة من البطاقة الفردية للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى »
شهادة تتعلق بوضع المترشح أزاء الخدمة الوطئية +
وبالدسبة للمترشحين من الموظفين : نسخة مصدقة من قرار
التعيين ومحضر التنصيب في الوظائف التى تسمح لهم بالمشاركة
فى هذه المسابقة .
المادة 6 : تستمل المسابقة المنتصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه. على خمسة اختبارات كتابية للقبول واحتبار شفهى للقبول
النهائى ‎٠‏
‏وتتضمن الاختبارات الكتابية للقول مايل :
- اختبار فى موضوع عامء المدة 3 ساعات ء المعامل 3 »
2 اختبار حسب اختيار المترشسسج. اما فى الرياضيات
(مستوى الققسم النهائى للثانويات ‏ الفرع العلمى) *
واما فى العلوم البيو لوجية (علم الحيوان وعلم النبات)
من بر نامج السئة ما قبل النهاثية والنهائية للثانويات
المدة 4 ساعاتء المعامل 4 »

3 - اختبار فى جغرافية الجزائر (معرفة الوسط الطبيعى

للمناطق الطبيعية والبيئة البشرية والانتاج) من بر نامج
السنة ما قبل النهائية للثانويات ؛ المدة ساعتان +

المعامل 2 »

4 الحتبار حسب اختيار المترشح فى احدى المواد التالية :

- علم الزراعة 0

تربية الدواجن +

ب الاقتصاد الزراعى 0

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها *

الكيمياء وتمنيات المخبر »

المدة ساعتان ؛ المعامل 2 »

5 - اختبار فى اللغة العربية. على المترشحين أن يختاروا
الاختبار من سلسلة التمارين المحددة فى القرار الوزارى المشترك
المؤزخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمير سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى التشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 المشسار اليه أعلاه. وكل علامة تقل عن 4 على 20 تؤدى
للرسوب ‎٠‏

ويشتمل الاختبار الشفهى للقبول النهائى على محادثة تدوم
0 دقيقة مع لجنه الامتحان المكونة على الاقل من و3 أاشخاصء

: تتناول حسب اختيار المترشحء؛ احدى المواد التى يرفق بر بامجها
مع أصل هذا القرارء المعامل 1 0

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاقربه

819

المادة 7 : يجب على المترشحين أن يؤدوا جميع اختبارات
المسابقة اما باللغة العربية واما باللغة الفرنسية ‎٠‏

المادة 8 : يرفق بر نامج الاختبار الرابع التابسع للاختيار
بأصل هذا القرار *

المادة 9 : يحدد عدد الوظائف اللمطلوبة بألف وظيفة +

المادة 10 : يجب أن تودع أو توجه ملفات الترشيح ضمن
ظرف موصى عليه إلى المديرية الفرعية للموظفين في وزارة الفلاحة
والثورة الرراعية. نهج العقيد عميروش رقم 12 - الجائر
العاصمة .

يقفل التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائريه الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 11 : تجرى الاختبارات بعد شهرين من نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
فى مدينة الجزائر ووهران وقسنطينة .

المادة 12 : تحدد وتنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المسابقة من قبل وزير العلاحة والثورة الززاعية ‎٠‏

المادة 13 : يخصص لكل من الاختبارات علامة من صفر الى 20
وتضرب كل علامة بالمعامل المحدد فى المادة 6 من هذا القرار ‎٠‏

وتكون جملة العلامات المحصل عليها مجموع النقط بالنسبة
لمجموع احتبارات المسابفةء ويحدد بموجبها الترتيب التسلسل.

المادة 14 : كل علامة تقل عن 5 على 20 فى أحد الاختبارات
الملنصوص عليها فى الفقرات 13 و 2 و 3 و 4 من المادة 6 أعلام»
تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة 15 : يسمح للمترشحين بالملشاركة فى جميع الاجختبارات
المحددة فى المادة 6 أعلاه. بيد أنه لا يسمح بالمشاركة فى الاحتبار
الشعهى للمترشحين الذين الوا علامة تؤدى للرسوب .

المادة 16 : يملح المترشحون الذين يعترف بعضويتهم فى
حيس التحرير الوطنى أو المنظمه المدبية لجبهة التحرير الوطنى
زيادة فى النعط تعادل 1 على 20 من مجموع النقط التى يمكن
الحصول عليها .

المادة 17 : تتألف لجنة الامتحان كما يل ؛

مدير الادارة العامة. رئيسا +

- المدير العام للوظيعة العمومية أو ممثله ء

مدير التربية الزراعية أو ممثله +

مدير الانتاج النباتى أو ممثله +

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله ؛

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها أو ممثلة ‎٠‏

انقني مرسم فى الرراعة .

المادة 18 : تنشر لجنة الامتحان قائمة اللترشحين المقبولين فى
المسابقة وففا لنتر نيب التسلسلى ‎٠‏
820

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ه

المادة 19 : ينشر وزير الفلاحة والثورة الزراعية القائممة
النهائيه للمترشحين المقبولين فى رتبة التقديين فى الفلاحة ‎٠‏

المادة 20 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة فى وظيفة
تتقنى فى الفلاحة متمرن ويلحقون فيها تبعا لاحتياجات المصالح
ووفقا لتر تيبهم ‎٠‏

المادة 21 : كل مترشح يتخلف عن الالتحاق بمنصبه دون عذر
مقبول بعد شهر عل الاكثشسر من تبليغه التعيين. يفقد حق
الاستفادة من المسابقة ‎٠‏

المادة 22 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة

8
الاهين العام لرئاسة | عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفوبض هسه
عبد المجيد علاشم مدير الادارة العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

