الثلاثاء 2 شسوال عام 1398 ي

قراد مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الدراسات والتخطيط
وتجهيز المواصلات .
ان وزيير البريد والمواصلات *
يمقتضفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص

لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »
وبمقتفى المرسوم رقم 76 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة

عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سسئة 2976 والمتضمن تنظيم الادارة "

اللركزية لوزارة البريد والمواصلاث »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سئة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد الشريف مديرا للدراسات والتخطيط وتجهيز المواصلات

[يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيسد محمد الشريفء مدير
الدراسات والتخطيط وتجهيز المواصلاتء الامضاء باسم وزير

البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينصر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية:

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة

8 و«
محمد زرفينى

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978

يتضمن نعفويض الامضاء الى مدير الصيانة»

ان وزير البريد والمواصلات ل

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترحيص
الاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام #و3] الموافق أول مايو سنة 8 والمتضمن تعيس السيد
محتد" الصالح يويو مديرا للصيانة بوزارة البريد والمواصلات +

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محند الصالح يويو,ء مدير
الصيانه. الامصاء ياسم وزير أببريد والمواصلات على
جميع الو ثائق والمقررات باستثناء العرارات ودلك فى حدود
اختصاصاتة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

801

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8 »
محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن نفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة +

اث وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 أبريسل اسئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,

ويمقتضى المرسوم رقم 76 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات ء

- وبعد الاطلاع على المرمسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سنه 1978 والمتضمن تعيب السيد
حسن بور كيش مديرا للادارة العامة بوزارة البريد والمواصلات.

يقر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن بوركيشء مدير الادارة
العامة الامضاء باسم وزير البريد والمواصسلات عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حددود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الصعبية ‎٠‏

حرر بالجرائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8 .

محمد زرفينى

