
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏

وزارة السكن والبناء

قرار مؤرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة 1978
يتضمن انشاء منطقة صناعية بآقبو +

ان وزير السكن والبناء »

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و38 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمقتضى الامر رقم 4- 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 24 يونيو سئة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 1974 - 1977 »

وبناء على المنتشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية +

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية بآقبوء

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لآقبو بتاريخ
6 سبتمبر سنة 1977 »

- وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية بجاية بتاريخ
5 ديسمبر اسنة 1977 *

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزء من تراب بلدية آقبو الواقع

| داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء

والموجود جنوب غرب المدينة وعند تقاطع الطريق الوطنى رقم
6 بطريق اغرام , منطقة صناعية يزمع تهيئتها ‎٠‏ وتكون المساحة
الاجمالية للمنطقة حوالى 32 هكتارا ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيثفة التى سيصرح بمنفعتها
العمومية بعد اجراء تحقيق عمومى مسبق ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى بجاية والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية, كل فيما يخصة؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى اللجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 8 الموافق 26 ونيو سئة
8 .

عبد المجيد أوشيش

كقخفطفخع قف دذِ مس

قرار مرخ فى 0 رجب عام 8 الموافق 26 يونيو سنة 1978
يتضمن انشاء منطقة صناعية ببشسار ‎٠‏

ان وزير السكن والبناء »

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية ‎٠‏808

ب وبمقتشى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 4 المواهق 24 إيوانيو سئة 1974 والمتضمن المحطط الرباعى
الثاني 1974 - 2977 »

ب وبناء عل المنشور المّرخ فى 30 أبريل سنة 2975 والمتعلق
يانشاء وتهيئة المناطق الصناعية »

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية ببشارء

- وبناء على مداولة المجلس الشبعيى البلدى لبشسار بتاريخ
9 ونيو سئة 1977 »

م وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية شار بتاريخ
27 كتوبر اسئة 2977 ‎٠‏

[يقرر مايل *

المادة الاولى : يصرح بأن جزء من تراب بلدية بشار الواقم
داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق باصل هذا القرارء
والموجود جنوب غرب مدينسة بشاره منعلقة صناعية يزمع
تهيئتها » وتكون السباحة الاجمالية للمنطقة حوالى 120 مكتارا *

المادة 2 : يكلف الصمنسدوق الجزائرى للتهيئة العمرانية'

يدراسة وانجاز أشغال التهيلة التي سيصرح يمنفعتما
العمومية بعد اجراه تحقيق عمومى مسبق »

المادة 3 : يكلف دالى بشار والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجسريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الديمقراطية الشعبية م
. حرر بالجزاش فئ 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة
18«
عبد المجيد اوشيش
أو ::77555ه. .متحت تعت

قرا مؤرخ فى 20 رجبٍ عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة 1978
يتضمن انشاء منطقة صناعية بالمحمدية »

لق روزي السكن والبناء »

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فئ 7 ربيع الأول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قائون الولاية ,

وبمقتضى الامن رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثائية
عام 4 الوافق 24 إيونيو ستنسة 1974 والمتضمن المخططظ
الرباعى الثكالى 3974 - 1977 »

م وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريلا سنة 1975
والمتعلق بانشاء وكهيثئة المناطق الصناعيةء

وبناء على الملف المبسرر لانشساء المنطقة الصناعية
بالمحمدية نْْ

- وبناء على مداولة الملجبس الشعبى اليلدى للمحمدية
تاريخ 3 مارس اسنة 1977 »

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 سوال عام 1398 ي

ب وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية معسكر بتاريخ
29 إدو نير سنهة 1277 .*

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزء من تراب بلدية المحمدية
الواقم داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار » والموجود بضصمال شرق مديديية المجمدية, منطقة
صناعية يزمع تهيئتهاء وتكون المبسساحية الاجمالية للمنطقة حوالى
5 هكتارا .*

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيشسة العمرانية

أبدراسة وانجاز أشغال التهيمة التي سيصرح يمنمعتها

العمومية بعد اجراء تحقيق عمومى مسبق *

المادة 3 : يكلف والى معسكر والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية. كل فيما يحصيه.؛ بتتفيذ هدا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو
سنة 1978 ى

عبد المجيد اوشيش
‎١‏ تممسسسيس”'ٍ. #“+مسييسس سه

قرار مؤُرخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يوليو سئة 1978
ينضمن المصادقة على المخطط العمراني لينديه تيفنيف +

ان وذير السكن والبناء »

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 10 ربيع الثاني عام
7 الموافق 18 يوليو سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .

ويمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الرادق 8 أكتوبر سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية »

م وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطايق
عقارية لصالج البلديات؛ ولاسيما المادتان 2 و و منه »

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المزؤرخ في 19 شعبان
عام 1395 الموافق 27 غشت سئة 5 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20 فبراين
سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات
ولاسيما المادة 5 منه »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1973 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة التجزثة »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الإمر رقم 75 - 67 المشسار اليه أعلام ‎١,‏
الثلاثاء 2 سوال عام 1396 ى

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 110 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموامق 26 سبتمبر ا سنة 1975 والمتضمن تنظيم
البنايات التابهة للامر رقم 75 - 60 المشسار اليه أعلام ‎٠١‏

وبعد الاطلاع على مشروع المخطط العمراني المزمع

تحضشقه,

وبناء على مداولة المجلس الشعبي البلدى الموسع
لتيغنيف بتاريخ 27 سبتمبر سنة 1976

وبعد الاطلاع على محضر اختتام الحيوار بين المصالج
التقنية بتاريخ 3 مايو سئة 2977 »

وبعد الاطلاع على محضر المجلس التتنفيذي لولاية
معسكر بتاريخ 28 ديسمبر اسنة 1977

وبعد الاطلاع على قرار والى معسكر المتعلق بنشر
مشيروع المخطط العمرانى واحالته على التحقيق العلنى ,

وبعد الاطلاع على محضر التحقيق الذى تم وعلى رأى
المحافظ المحقق +

وبعد الاطلاع على محضر اللجنة العمرانية أولآايةة معسكرء
إيقرر مايلى :

المادة الاولي : يصادق على المخطط العمرانى لبلدية تَبِغْنيء

وفقا للملحقات المرفقة بأصل هذا القرار وهى ؛

: مخطط رئيسى لتيغنيف بمقياس 2/5000 ؛

2 مخطط رئيسى ‏ أجله 1981 بمقياس 2/5000 ء
3 - المخطهذ الرئيسسى للمراهل بمقياس 2/5960 »
4 مخطط شبكة الطرقات بمقياس 2/5000 »

5 مخطط التطهير وجلب المياه بمقياس 2/10.000 »
6 النظام مع تعديلاته ‎٠+‏

المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المذكور أعلاه؛
تشكل الاراضى الداخلة ضمن المحيط المسطر بالاحمر عل
المخطط رقم : المذكور فى المادة السنايقة. الاحتباطات العقارية
البلدية دون المساس بتطبيق المادة 9 من نفس الامر .

المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 75 - 203 المؤرخ
فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 27 غضت سنة 1975 المذكور
أعلاه , توضع على الاراضى الداخلة ضمن المحيط المسطر
بالازرق على المخطعد رقم 3 والمخصصة للتوسيع العمرانى
اللاحق لمدينة تيغنيف, اشارة الارتفاق بعدم البناء *

المادة 4 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقة بملحقاته تحت

تصرف الجمهور فى مقر المجلس الشعبى البلدىق

المادة 5 : يكلف والي معدكر ورئيس المجلس الضعى
البلدى لتيغنيف, كل ثيما يخصه. بتدعميذ هذا القرار الدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 6 يونيو سنة
18 *
عبد الكجيد أوشيش

قرار مؤرنخ فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 يونيو سئة 1978
يتضمن المصادقة عل المخطط العمراني لبلدية العبادلة ‎٠‏

ان وزذير السكن واليناء .

بمقتضى الامر رقم 67 . 24 المؤرخ فى 10 دبيع الثانى عام
7 الموافق 128 يوليو ا سينة 1907 والمتضمن القانون البلدى .

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموادق 8 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية ,

ويبمقتضى الامر رقم 4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 19074 والتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلدياتء ولاسيما المادتان 2 و 9و منه +

- وبمقتضي المرسوم رقم 75 103 المؤرخ فى 19 شعبان
عام 1395 الموافق 27 غشست اسنئة 1975 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 74 206 المؤرخ في 27 محرم عام 2394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات
ولاسيما المادة 5 منه ء

وبمقتضي الامر رقم 73 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
53 الموافق 26 سبثمير سنة 1975 والمتعلق برخصةٍ انبناء
ورخصة التجزئة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 73 07 المنسار اليه أعلاه +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 10] المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموائق 26 سبتمبر سنة 5 والمتضمن تنظيم
البنايات التابعة للامر رقم 75 - 67 المشسار اليه أعلاه ء

وبعد الاطلاع على مشروع المخطط العمرانى لبلدية
العبادلهة ,+

وبعد الاطلاع على محضر اللجنة العمرانية للولاية ؛

وعد الاطلاء عنى محضر التحقيق الذى تم وعلى رأى
المحادظ المحقفق +

وبعد الاطلاع على قرار الوالى المتعلق بنشر مشروع
المخطط العمرانى واحالته على التحقيق العلنى ‎٠.‏

وبعد الاطلاع على محضر اختتام الحوار بين المهالح
التقنيهةء
810

ب وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى البلدى الموسع
للعيادلة المؤرخة في 13 يناير سئة 27 وتحت رقم 35 »

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على المخطط العمرانى لبلدية العبادلة |

وفقا للملحقات المرفقة بأصل هذا القرار وهى :
مخطط التهيئة العامة للعبادلة يمقياس 2/500 »
2 قائون التعمير :*
المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى

7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المذكور أعلامء
تشكل الاراضى الداخلة ضمن المحيط المسطر بالاحمر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 سوال عام 1398 ى

المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ
فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 27 غشست اسنة 2975 المذكور
أعلاه. توضع على الاراضى الداخلة فى قطاع قانون التعمير
والمخصصة للتوسع العمرانى اللاحق اشارة الارتفاق يعدم
البناء .

المادة 4 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقة بملحقاته تحت
تصرف الجمهور فى مقر المجلس العبى البلدى للعبادلةء

المادة 5 : يكلف والى بشار ورئيس المجلس الشعبى
البلدى للعبادلة, كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزاثر فى 20 رجب عام 1398 الموافق 26 إيونيو سئة

محطط التهيثة العامة المذكور فى المادة السابقةء الاحتياطات | 7978+
العفارية البلدية دون المساس بتطبيق المادة و من نفس الامر ‎٠‏ عبد المجيد اوشيش
اعلانات وبلاغات

انذار لمقاول

الدذر مؤسسة «أونى كونسولت» 3 شارع ايغلء وهران»
متعهدة الصدففة رقم 2 - 76 المتعلقة باصلاح رصيف وقارعة
الط بو الولالى رقم 153, المؤشر عليها من طرف المراقب
المالي بتاريح 21 سبتمبر سنة 6 تحت رقم 12056 والمصادق

المطيعه الرسمية اة

عليها من طرف الوالى بتاريخ 22 اسبتمبن ا سئة 2976 بان
تستائف وتنهى الاشغال الموكلة اليها ابتداء من نشر هذا
الانذار .ما

وفى حالة عدم استجابتها لاحكام هذا الانذارء تطبق عليها
احكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق
عليها يموجب قرار مؤرخ فى 21 توفمير سنة 1964 *

7ر ور ‎١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
