عبد المجيد علاهم مدير الإدارة العامة

الحاج احمد بن شهيدة

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16
غشت سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهلى للتعين
فى سلك التقنيين فى الفلاحة .
ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛,
والامين العام لرئاسة الجمهورية.
بمقتضى الامر ارقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 7386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم.68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 2388
الموافق 26 ١ابريل‏ سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشع بعسض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة تر تيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يوانيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطبفة
على الموظفين المتمر نين» المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 276 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل والمتضمن

القانون الاساسى الخاص للتقنيين فى الفلاحة ,

وبمقتفى المرسوم رقم 71 58 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
0 الموافق 17 فبراير سئة 1971 والمتضمن القانون الاساسي,
الخاص للمساعدين التقنيين فى الفلاحة ,الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ى

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

87

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطئية بالسسبة لموظفى ادارة الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛»
يقرران مايل ؛
المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للتعيين فى سلك التقنيين فى
الفلاحةء وذلك بعنوان سنة 1978 ووفقا لاحكام هذا القرار +
المادة 2 : يكون الامشحان مشتركا بين الشعب إلتاليسة
والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 68 - 276 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه :
الانتاج الزراعى +
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ,
المخبر.
المادة 3 : يخصص الامتحان المهنى للمساعدين التقنيث فى
الفلاحة المرسمين واليالغين من العمر 40 سئة فى أول يناير من
سنة الامتحان والذين أتموا على الاقل 5 سنوات من الخدمة
الفعلية فى رتيتهم ‎٠‏
‏المادة 4 : يمنح المترشحون الذين يعترف بعضويتهم فى جيش
التحرير لو أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة فى المرسوم رقم
6- 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 .ونيو سئة
6 المذكور أعلاه ء
المادة55 : يجب أن تودع أو توجه طلبات المشاركة فى الامتحان
ضمن ظرف موصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين فى وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛ نهج العقيد عميروش رقم 12 الجرائر
العاصمة .
ويجب عل المترشحين أن يقدموا دعما لطلبهم الوثائق التالية :
بطاقة المشاركة فى الامتحان الممدة طبقا للنموذج المرفق
باصل هذا القرار ء
شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدانية يرجع
لاقل من سنئة »
نسحة طبق الاصل عن قرار التعيين أو الترقية ومحضسر
التنصيب فى الوظيعة التى«تسمح بالمشاركة فى الامتحانء
ب عند الاقتضاءه نسحة من البطاقة الفرديسة للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى ل المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطنى +
المادة 6 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات كتابية للقبول
واحتبار شفوى لتدقيول النهائى
ج - الاختيارات الكتابية للقبول :

تاريحها

أ) اختبار فى موضوع عام يسمح تتقدير المستوى الثقافى
للمتر شح وآعديتة للتعبير كنايبسهة؛ المدة 4 سساعات؛
المعامل 2 »

ب) دراسة حالة تتصل بتطبيق التقنيات الزراعية على وضع
مهنى معينء المدة 4 ساعات؛ المعامل 3
8 اختبار تقنى زراعى تابع للاختيار ويقدم على شكل أسئلة
دراسية؛ المدة ساعتانء المعامل ‎٠2‏
‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 فى أحد هذه الاختبارات تؤدى
للرسوب* .1

د) امتحان باللغة العربية للمترشحين الممتحنين بلغة أجنبية .
ويمكن للمترشحين أن يختاروا بالنسبة لهذا الاختبارء
اختباراء من بين مختلف سلسلات من التمارين المحددة ة فى القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27
نوفمبير سنة 1972 المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المذكور أعلاه»*.
وكل علامة تقل عن 4 على 20 تؤدى للرسوب .

2 الاختبار الشفاهى للقبول النهائى :

أ) اختبار شفوى يتصل بالسياسة الفلاحية تحت شكل
محادثة؛ المدة 25 دقيقة. المعامل 1»

المادة 7 : يقفل التسجيل وايداع الملفات بعد شهرين من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 : 7 تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
نشر هدا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمفراطية الشعبية؛ ‎٠‏ فى مديئة الجزائر ووهران وقستطينة .

المادة 9 : يرفق البر نامج المفصل للاختبارات التقنية مع أصل
هذا القرار +

المادة 10 : يمكن للمترشحين أن يسؤدوا جميع اختبارات
الامتحان اما بالنعه العربية واما باللعة الفرنسية .

المادة 11 : تحدد وتنشر عن طريق الاعلان الملصقء قائممة
المترشحين المقبولي للمشاركه فى الامتحان المهنى. من قبل وزير
الفلاحة والثورة الزراعية .

المادة 12 : يحدد عدد الناصب المعروضة ب 300 أى
0 7 من وظائف هذا السلك .

المادة 13 : يخصص لكل من الاختبارات علامة من صفر
وتضرب كل علامه بالمعامل المحدد فى المادة 6 أعلاه »

المادة 14 : لا يسمح باللشاركة فى الاختبار الشفهى الا

ترشحين الذين نالوا فى مجموع الاختبارات الكتابية مجمورع
النقط المحددة من قبل لجنة الامتحان .

صفر الى 20

المادة 15 : تتالف لجنة الامتحان كما يل :

مدير الادارة العامة فى وزارة الفلاحة والثورة الزراعيسة»
رئيسا »
818

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير التربية الزراعية أو ممثله »

مدير الانتاج النباتى أو ممثله +

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله »

مدير همياكل الولايات ومحافظات التنمية الزراعية أو ممثله؛

.المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى أو ممثلةه +

م اتقنى فى الزراعة مرسم +

المادة 16 : تصدر القائمة النهائية للمترشحين القبولن فى
الامتحان بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية .

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان فى وظيفة
تقنى فى الفلاحة متمرن ويلحقون فيها تبعا لاحتياجات المصالح
ووفقا لتر تيبهم ‎٠‏

المادة 18 : كل مترشح يتخلف عن الالتحاق بمنصبه دون عذر
مقبول بعد شهر عل الاقل من تبليغه التعيين؛ يفقد حق الاستفادة
من الامتحان .

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة

٠8
‏الامين العام لرئاسة عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية‎
‏الجمهمسورية وبتفويض منه‎
‏عبد المجيد علاغم مدير الادارة العامة‎

الحاج احمد بن شهيدة

