الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8 »
محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن نفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة +

اث وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 أبريسل اسئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,

ويمقتضى المرسوم رقم 76 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات ء

- وبعد الاطلاع على المرمسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سنه 1978 والمتضمن تعيب السيد
حسن بور كيش مديرا للادارة العامة بوزارة البريد والمواصلات.

يقر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن بوركيشء مدير الادارة
العامة الامضاء باسم وزير البريد والمواصسلات عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حددود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الصعبية ‎٠‏

حرر بالجرائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة
8 .

محمد زرفينى

