يرسم مايلى ؟

المادة الاولى : تقل جميع انوع الامرال والحصص زالاسهم
والحةقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 5 -- 73 المؤرج
فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نو فمبر سئة 1975 والمشار
اليه اعلاه؛ الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سو ناطراك) . :

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) حسب الكيفيات ؛لتى

ستحدد بموجب مقرر مشسترك من وزير الصناعة والطاقة ووزير

المالية. الى الخزينة العمومية مبلغا مقابل الاموال المنقولة اليها
بموجب المادة الاولى اعلاه .

اماد 3 ؛ يكلف وزير الصناعة. والطاقة ووزير المااية. كل
فيما بخصة. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 وقمبر
سنةد197 .

هوارى بومدين
7ل اا
وزارة التجارة

