لكنة للدرك الوطنى .. 12.6

شوانين واوامَِرٌّ

أمر رقم 75 2 74 مؤرخ فى 8 ذى القغدة عنام 1395 الموافق
2 نوفمبر سنة 1975 يتضمن اعداد ميج الاراضى العام
وتأسيس السجل العقارى
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء + د
بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ووزير العدل. حامل الاختام ووزذير الداخلية .

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 1282 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادق
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتفى الامْر رقم 73-72 المؤرخ فى 20 رمضان عام :139
الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية .

وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - 32 المؤرخ فى 30 ذى القعدة
عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتعلق باثبات حق الملكية
الخاصة المعدل والمتمم بموجب المرسوم رقم 3- 86 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يوليو سئة 1973

يأمن يما بل :

أحكام عامة

المادة الاولى : عند الانتهاء من العمليات المشروع فيها يرم
الثورة الزراعية غلى اقليم بلدية ماء. فانه يتم ابتداء من مجموعة
البطاقات العقارية البلدية المنصوص عليها فى المادة 24 من الامر
رقم 71 - 3 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391 الموافق 8 نو فمبر
سنة 19712, اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجبل
العقارى .

المادة 2 : ان مسح الاراضى العام يحدد ويعرف النطتساق

الطبيعى للعقارات ويكون أسناسا ماديا للسجل العقارى .
المادة 3 : يعد السجل العقارى
ويبين تداول الحقوق "العيئية .
الباب الاول
مسج الاراضى العام

المادة 4 : يتم على مجموع التراب الوطنىء تحديد الملكيات قصد
اعداد مخطط منظم وتأسيس مسح للاراضى ‎+٠‏

المادة 5 ان مهام اعداد مسح الاراضى العام والمحافظة عليه

الوضعية القانونية للعقارات

هى من اختصاص الادارة المكلفة بشؤون أملاك الدولة والشؤون

العقارية .

المادة 6 : ان مخطط مسح الاراضى المقسم الى أقسام والى
أماكن معينة؛, يعطى التمثيل البيانى لاقليم البلدية فى جميع
التفاصيل الخاصة بتقسيمها الى قطع

والقطعة الارضية هى وحدة عقارية طبيعية وقانونية. ومن
خلال تخصيصها وأصلها ان الاعباء أو الارتفاقات المترتبة عليياء
تكون موضوع اشهار فى السجل العقارى تحت رقم مساحى
خاص .

المادة 7 : كل تغيير لحدود الملكية ولا سيما على اثر تجميعيًا
أو تقسيمها أو تجزئتها أو اقتسامهاء يجب أن يثبت بمحضر تحديد
ويرفق به مخطط منظم +

المادة 8 : ان تصميم مسح الاراضى .يكون موضوع اعداد
فى كل بلدية ما يلي :الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 5.1395 الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائزية 1207

العفارات حسب الترثيب الطبوغرافى + العقارية الى مايلى :
دفتر مسح الاراضى الذى تسجل فيه العقارات المتجمعة
من قبل كل مالك أو مستغل. حسب الترتيب الابيجدى
لهؤلاء الاخيرين,
مخططات مسح الاراضى ‎٠‏

7 - جميع العقود الرسمية المنشئة او الناقلة او المصرجة
او المعدلة المتعلقة بالملكية العقارية التى ستعد بعد
تأسيس مجموعة البطاقات العقارية. ؛

2 - جمد جميع العقود والقرارات القضائية اللاحقة للاجراء الاول
ل كان موضوع تاسيس لمجموعة البطاقات العقارية,
والخاضعة للاشهار العقارى بمقتضى التشريع الجارى
به العمل وكذلك تسجيلات الرهون او الامتيازات +

3 المحاضر المعدة من قبل مصلحة مسح الاراضى والمثبتة
للتعديلات التى تخص العقارات المسجلة فى مجموعة
البطاقات العقارية ‏ 0

‎٠ -4‏ وبصفة عامة, ع التعديلات للوضعية القانونية لعقار
محدد و منسجل فى مجموعة البطاقات العقازية .

‏وسيحدد مرسؤم كيفيات تطبيق المادتين 3 و14 "اعلا

‏وستحدد شروط اعداد الوثائق المذكورة أعلاه, بموجب
صوص تطبيقية لهذا الامر ‎٠‏

‏المادة 9 : تنفذ عمليات التحديد بحضور جميم المعنبه
(الادارة والمالكون والجيران) * ٍ

‏ولهذا الغرض تؤسنس لجنة بلدية املسم الاراضى. ويحدد
تشكيل هذه النجنة واختصاصاتها وسبيرها بموجب النصوص
التطبيقية لهذا الامر ‎٠‏

‏المادة 10 : عند اختتام عمليات مسح الاراضى فى كل بلدية
لودع لدى الملصلحة المكلبة بمسك السجل العفارى انسح انانيه
لجميع الوثائق الخاصة بمسج الاراضى المادة 15 : كل حق للملكية وكل حق عينى آخر يتعلق بعقار
لاوحود له بالنسبة للغير الا من تاريخ يوم اشهارهما ف
مجموعة البطاقنات العقارية, غير ان نقل الملكية عن طريق
| الوفاة يسرئ مفءوله من يوم وفاة اصحاب «الحقوق «العمنية .

‏كما تودع نسخة من هذه الوثائق بمقز كل بلدية ‎٠‏

‏ل المادة 11 : يقوم الموظف الكلف بمسك السجل العقارى عل
أسناس وثائق مسح الاراضى المعدة؛ والقرارات وشتهتتادات
الملكية المقدمة من طرف المعديين؛ بتحديد حقوق الملكية والحقفوتق

‏جدول للاقسام وسجل لقطع الارض التى َِِ المادة 14 : تلزم الاشارة من اجل مسك مجموعة البطاقات

‏اد 1 ان المقود الارادية والاتفاقات التى ترمى الى انضاء

‏العينية الاخرى التى يجب أن تكون موضوع اشيار فى السجل او نقل او تصريح او تعديل او انقضاء حق عينى ؛ لايكون لها

‏العقارى وذلك طيقا لاحكام لخاد 3 أدتام ‎١ 5 0 ١‏ الرحتن بين الاطراف الا من تاريخ نشرما فى مجموعة البطاقات
* : 1 ارية . ا
البساب الثالى د *
الس العشسارى م المادة 7 : ان الابجارات لمدة 12 سنة لا يكون لها أى اث

‏بين الاطراف ولا يحتج بها تجاه الغير فى حالة عدم أشهارما

‏وذلك مع مراعاة أحكام المادة 165 من الامر رقم 77 - 73 المؤرخ

‏فى 20 رمضان عام 1391 الموافق 8: “نوفمبر سنة 1971 المتضمن
ويتم اعداده أولا بأول بتأسيس“فسح: الاراضى على اقليسم ! ‎١‏ الورة الزراعية ‎٠ ١‏

‏يلدي ما 1 القسع الثانى

‏2 1 الأول 0 الدفتر العقارئي.

‏مجموعة البطاقات العقارية_

‏1 12 : ان السجل العقارى المحدد بموجب الادة 3 أعلاد»
يمسلك فى كل بلدية على شكل مجموعة البطاقات العقارية + ..
.7 م" : ا 7 انها -

‏ألمادة 18 : يقدم الى مالك العقار بمناسبة الاجراء الاول دفش
: - عقارى تنسخ فيه البيانات الموجودة فى" مجموعة ياتا

‏الكادة 13 : يجب عل المعنيين أن يودعوا لزوما من أحساسل ! العقارية . ٍْ

‏تأسيلس مجموعة البطاقات العقارية. الدى المصاحة. المكنفة 0

‏بالسجل العقارى, جدولا مخررا عل نسختن حسب الحالسة

‏من قبل موق أو كاتب ععود ادارية أو كاتب ضيط +

‏ان العقود الارادية والاتفاقات, القبار اليها ًَّ المادة 1 أعلاه
لا يمكن اشهازما الا اذا كانت الوثائق "المخصلصة بأن تكون
محؤودلة لدى المصلحة المكلفة بمسك السجل العقارى.؛ مرفقة
وهذا الجدول المرفق بجميع السثدات" والعقود المثبتة لملكية : بالدئتر العقارى . ب"
العقارات أو الحقوق العيئة الأخرى المقدمة للاشهار» يجب أن وبشير: العون: المكلف بمسك السجل. العقارىق فى -الدفتر
يتضمن : : : | العقارى الى العقود المذكورة ويضبطه بجضميع البيانات الموجودة

‏: - وصف العقارات العيئية بالاستتاد الى مخطط مج ‎١‏ فى مجموعة البطاقات العقارية . ِِ :

‏الاراضي + 2 الم 19 : تسجل جميع الحقوق الموجودة عل عقار ما وقت
2 - هوية واهلية اصحاب الحقوق ,. الاشهار فى السنجخل العقارى. فى الدفتر الذى يك سند
3 - الاعباء المثقلة بها هذه العقارات 8 ب ملكة .م ن" :
متسس ءسسسس سمسس| سس س سلس سس لبسس سلس سسلسلسسسس سسسسسللسسس ب

1208

القسم الثالث
المحافظة العقارية

المادة 0؛ تحدث محافظات عقارية بسيرها محانظون #قاريون
مكلفون بمسك السجل العقارى واتمام الاجراءات المتعلقة
بالاشهار العقارى وذلك من اجل الشروع فى نظام الاشهار
الجديد المؤسس بموجب هذا الامر .

المادة 21 : ان تنظيم المحافظات العقارية وقواعد سيرها
وكذلك الصلاحيات وشروط تعيين المحائظين العقاريين
سيحدد بموجب مرسوم .

القسم الرابع
التدابير الرامية ال ضبط دقة مجموعة البطاقات العقارية
المادة 22 : يحقق المحافظ فى هوية واهعلية الاطراف
الموجودين عل وسائل الاثبات وكذلك فى صحة الاوراق
المطلوبة من اجل الاشهار .
و سيحدد مرسوم كيفيات تطبيق هذه المادة .

المادة 23 : تكون الدولة مسؤولة بسبب الاخطاء المضرة
بالغير والتى يرتكبها المحافظ اثناء ممارسة مهامه. ودعوى
المسؤولية المحركة ضد الدولة يجب ان ترفع فى اجل عام
واحد ابتداء من اكتشاف فعل الضرر والا سقطت الدعوى .

وتتقادم الدعوى بمرور خمسة عشر عاما ابتداء من ارتكاب
الخطأ. وللدولة الحق فى رفع دعوى الرجوع ضد المحافظ
فى حالة الخطأ الجسيم لهذا الاخير ‎٠‏

الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 ه

المادة 24 : تكون قرارات المحافظ قابلة للطعن امام الجهيات

القضائية المخنصة اقليميا *.
الباب الثالث
احكام مختلفة وانتقالية

المأدة 25 : ان مصاريف تنفيذ العمليات المنصسوص عليها
فى هذا الامر وكذلك الحقوق والرسوم والنفقات الملحقة
والواجبة الاداء منذ الاجراء'الاول , تكون على عاتق الدولة ‎٠‏

المادة 26 : ان العمليات الخاصة بأساس رسوم التسجيل
ورسم الاشهار العقارى للقرارات الخاضعة للاشهار فى السجل
العقارى؛ .يقوم بها المحافظ فى اجراء واحد .

سيحدد مرسوم شروط تطبيق هذه المادة .

المادة 27 : ان العقود والقرارات القضائية النى تكون موضوع

‎٠:‏ اشهار فى محافظة عقارية والتى تخص عقارات او حقوقا عينئية

‏ريفية موجودة في بلدية لم يعد فيها بعد مسح الاراضى؛ تفهرس
بصفة انتقالية فى مجموعة بطاقات عقارية مؤقتة تمسك على
الشكل الفردى طبقا لكيفيات تحدد بموجب مرسوم .

‏المادة 28 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر الذى
يسرى مفعوله ابتداء من 5 يوليو سئة 1975, وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموفق 12 نوفسر
سنة 1975 .

‏هوارى بومدين

‏مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

‏قرار مؤُرخ فى 6 ذى القعدة عام 5 الموافق 10 وفمبر
سنة 1975 يتضمن تاليف اللجان المتساوبة الاعضاء لبعض
أسلاك موظفى رئاسة مجلس الوزراء

‏ان رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة1966 المتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظميها وسيرها »+

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 67 140 المؤرخ فى 23 ربيع
الثانى عام 1387 الموفق :3 يوليو سنة 1967 المتضمن تحديد
الاحكام الاساسية المشستركة المطبقة على العاملين المهنيين ,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - :14 والمرسوم رقم 67 - 142
المؤرخين فى 23 ربيع الثانى عام 1387 الموافق .37 يوليو سئة
7 والمتضمنين الاحكام الاساسية المشتركة 'المطبقة على
اسلاك سائقى السيسارات من الصنف الاول والصنف الثانى؛

‏- وبمقتضى.المرسوم رقم 67 - 143 المؤرخ فى 23 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 1967 المتضمن الاحكام
الاساسية المطبقة على اسلاك اعوان المصالح.؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام*
89 الموافق 13 مايو سمنة 1969 المتضلمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على التعليمات رقم 10 المؤرخة فى 14 نوفمبر سئة
969 المتعلقة بكيفيات تنظيم وسير اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جماى الاولى عام 1239
الموافق 6 مايو سنة 1975 المتعلق بتحديد تاريخ وتنظيم
انتخابات ممثلى الموظفين العاملين برئاسة مجلس الوزراء فى
اللجان المتساوية الاعضاء ,

وبناء على الاقتراع المؤرخ فى 20 إيونيو سئة 1975 ومحضر

المادة 2 : يعين السيد محمد تازير مدير الادارة العامة
برئاسة مجلس الوزراء كرئيس للجان المتساوية الاعغضاء
المنساة برئاسة مجلس الوزراء *

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة برئاسة مجلس الوزراء
بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1395 الموفق 10 نوفمبر

النتائج المعلنة من طرف المكتب المركزى للانتخاب » اسئة 1975 ..: :
يقرر مايلى : عن رئيس مجلس الوزداه
المادة الاولى : يعين الاعوان الآتى ذكرهم فى الجدول الما تق الكاتب العام

كممثلين للموظفين بصفتهم مرسمين ونواب ‎٠‏ محمد أمير

‎١‏ ملحق

‏الاسلاك

‏ممثلو الادارة
ر_ الاعضاء المرسمون

‏النواب

‏سائقو السيارات من محمد قراندى بوجمعة جناد محمد تازير العربى شايب الدراع
الصنف الاول محمد بجاوى صادق اخوان "عبد الجليل قليجى عبد القادر تيجانى
سائقو السيارات بس مصطفى غربى محمد بوجمعة محمد تازير العربى شايب الذراع _
الصنف الثانى على زرقوق على شهلول .عبد الجليل قليجى عبد القادر تيجانى ‎٠٠‏
‏العاملون المهنيون مس | محمد الهاشمى رمضان حمانى 0000| © محمد تازير | العربى شايب الذراع
الصنف الاول رابح عزالدين وعلى بويا "عبد الجليل قلبجى عبد القادر تيجانى
العاملون المهنيون من | محمد بالقرون نور الدين بحرين | محمد تازير العربى شايب الذزاع
الصنف الثانى محمد عبيدات © بشير عمارى عبد الجليل قليجى” | غبد القادر تيجانى
العاملون المهنيون من | لوئيس جدو بوعلام جادى محمد تازير العربى شايب الذراع
الصنف الثالث احمد ينبيبى حاج عمرو ٠قريشى‏ عبد الجليل قليجى عبد القادر تيجانى
ال احمد حمى سعيد بايا ا محمد تازير العربى شايب الذراع
دان الالح | السيد بونوة محمد_بودينة عبد الجليل قليجي. | عبد القادر تيجاني
وزارة الداخلية وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى 9 محرم عام

‏مرسوم رقم 75 - 122 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395
المو:فق 12 نوفمبر سنة 1975 يتضمن تحويل المركز الملحق
للمدية الى مركز للتكوين الادارى

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوذداء »+

‏بناء على تقرير وزير الداخلية »

‏م وبمقتضى الامرين رقم 63 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو اسنة 1963و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ء

‏5 الموافق 24 يناير سنة 1975 والمتعلق بتنظيم وتسيير
مراكز التكوين الادارى وخاضة المبادة 4 منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 87 المؤرخ فى 29 ربيع الثانى

‏يرسم مايلى : ِ

‏المادة الاولى : ان مركز المدية الملحق يحول من تاريخ أول
يناير سنة 1976 الى مركز للتكوين الادارى يتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى وذلك: طبقا للمرسوم رقم 75 - 27
المؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975 المشنار
اليه اعلاه ‎٠*٠‏

‏المادة 2 : إن المراكز الملحقة الموجودة فى الجلفة والمسيلة
والبويرة ستكون تابعة له٠‏

1210

المادة 3 : ان مركز تكوين الاعوان التقنيين الاختصاصيين
للمدية يتوقف "نشاطه ابتداء من تاريخ اول ينابر سنة 1976
وهذا طبقا للمادة 3 من المرسوم رقم 70 - 87 المؤرخ فى 29 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 3 .يوليو سمنة 2970 لسار اليه أعلاه
وتؤول ممتلكاته من عقار ومنقول الى مركز التكوين الادارى ‎٠‏

المادة 4 : يمكن انشاء فروع للاعوان التقنيين الاختصاصيين
بمركز التكوين الادارى عند الاقتضاء وهذا طبقا للمادة 17 من
المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى 9 محرم عام 1393 الموافق 22
يناير سنة 5 المشار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة 5 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 32
وفمبر سنة 1975 *
هوارى بومدين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
هرسوم رقم 5- 124 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1975
الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 يتضمن تنظيم وتسيير اللجنة
الوطنية الجامعية
ان رليس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »
بتاء على تقرير وزير التعليم العالى والبخث العلمى +
وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 2017 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 4 الموافق اول اكتوبر سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاساتذة معاهد العلوم الطبية ء
وبمقتضفى المرسوم رقم 74 - 202 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق اول اكتوبر سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للاساتذة المحاضرين فى معاهد العلوم ,
وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 203 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 4 الموافق اول اكتوبر سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمعيدين فى معاهد العلوم الطبية ,
يرسم مايلى :
المادة الاولى : انْ اللجنة الجامعية الوطنية فى الطب وجراحة
الاسنان والصيدلة , تكلف بضبط القوائم الوطنية للتأهيل
قصد الدخول الى سلك الاساتذة المحاضرين وأساتذة معاهد
العلوم الطبيةء وذلك حسب الاستحقاق والتخصص .
المادة 2 : ان اللجئة الجامعية الوطئية تتضمن :
وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ رئيساء,
مدير الادارة العامة لوزارة التعليم العالى والبحث
العلمى +
عم مدير التعليم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 م

مدير البحث العلمى »

- مديرى المعاهد الجزائرية للعلوم الطبية ,
أساتذة مرسمين لمعاهمد العلوم الطبية +

- ممثل واحد لسلك الاساتذة المحاضرين »
ممثل واحد لسثلك المعيدين ‎٠‏ ٍ

المادة 3 : تتضمن اللجنة أقساما تغبط قائمتها بموجب قرار
من وزير التعليم العالى والبحث العلمى , وعند الاقتضاء يمكن
تقسيمها الى أقسام فرعية ويعين كل قسم ممثله في الدورة
الجارية للجنة الجامعية الوطئية ‎٠‏

ان التنظيم الداخلى للجئة والاقسام المحددة لكيفيات عرض
المترشحين لشهاداتهم واشغالهم إيصدر بِمُوجب قرار من وزير
التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 4 : يحتوى كل قسم عل ما يلى :

:» 120 أساتذة يعينون بالاغلبية المطلقة من طرف مجموع
المدرسين المرسمين فى الاختصاص المعين *

وفى حالة عدم بلوغ العدد المحدد يقوم رئيس اللجنة
الجامعية الوطنية بتعيين العدد الناقص لكل قسم ؟

أ) من بين الاساتذة الجزائريين غير المترشحين للانتخاب
على اساس قائمة تعدها مجالس الجامعات ‎٠:‏

ب) من بين الاساتذة الاجانب المتخصصين فى المادة +

2) ممثل واحد عن سلك الاساتذة المحاضرين غير مسجل
فى قائمة التأهيل لسلك الاساتذة , ينتخب بالاغلبية المطلقة ‎٠+‏

ممثل عن سلك المعيدين غيز المترشحين للتسجيل فى قائمة
التأهيل لسلك الاساتذة الملحاضرين ينتخب بالاغلبية المطلقة ‎٠‏

اماد 5 : يحدد عدد الاساتذة , الاعضاء فى اللجنة الجامعية
الوطئية بموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎+٠‏

المادة 6 : ان تنظيم الانتخابات لمختلف الاقسام تحدد بموجب
قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

المادة 7 : تكلف الاقسام بتحضير التسجيل عل قائمة التأهيل
لسلك الاساتذة المحاضرينء وأساتذة معاهد العلوم الطبية+

تخضع الاقتراحات لتصديق اللجنة الجامعية الوطئية ‎٠‏

المادة 8 : ان اللجنة الجامعية الوطنية ؛, تعقد حسب
احتياطاتها للتوظيف دورة سنوية عل الاكثر ودورة فى كل
سنتين على الاقل ‎٠‏

المادة 9 : حتى تتمكن اللجنة الجامعية الوطئية من المداولة
بصفة مقبولة يجب ان يحضر على الاقل نصف عدد الاعضاء
زائد النين من بينهما الرئيس وتتخذ القرارات بتصويت ثلئى
الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 10 : ان قرارات اللجنة غير قابلة للطعن *:
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 5

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

1211

المادة 11 : ان مناصب الاساتذة المحاضرين والاساتذة يمكن
ان يتولاها المترشحون المسجلون فى القائمات الوطنية للتاهيل
وتفتح بقرار من وزير التعليم العال والبحث العلمى. بناء على
اقتراح اللجنة الوطنية الطبية الجامعية بالنسبة كل يشهد علوم
طبية وبالنسبة لكل اختصاص ‏

المادة 12 : عل كل المترشحين لسلك الاساتذة المحاضرين
او الاساتذة ان يقدموا طلباتهم كتابة الى وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى , تحت اشراف مدير معهد العلوم الطبية ومدير
الجامعة المعنى + لكى يسجلوا فى قائمات التأهيل وعليهم أن
يبينوا اختصاصهم ومعهد العلوم الطبية الذى يترشحون اليه *

المادة 13 : يجب عند صدور القرار الذى بمقتضاه تفتح دورة
اللجنة الجامعية الوطنية؛ على كل مترشع ان يقدم الى مدير
معهد العلوم الطبية. حيث عمله, ملفا بيداغوجيا وعلميا
يتضمن :

أ» طلبا مخطوطا مصحوبا باستمارة التسجيل الى وزارة
التعليم العالى والبحث العلمى عن طريق السلم الادارى *

ب) تقريرا حول نشاطاته البيداغوجية مصحوبا بتقديرات
مسؤول الوحدة البيداغوجية المعنية ‎٠‏

ويتضمن هذا التقرير المسلم عن طريق السلم الاداردى
المعلومات الآنية :

عدد ساعات الدروس والاعمال الموجهة والتأطير العيادى
ومطبوعات التعليم والمساعمة فى وضع برامج ج التعليم والمساهمة

ج) عرض السهادات والاشغال العلمية المصحوبة بخمسين
نسخة عل انفراد لكل نشرة *

د) تقريرا عن النشاطات الاستشفائية لرئيس المصلحة
مصحوبا بملاحظات مدير المركز الطبى الجامعى حيث يمارس
المترشح عمله *

ه) شهادة مسلمة من وزارة الصحة العمومية تؤكد على ان
المترشح يمارس عمله فى اطار وقت دائم وتقام ملاحظة اجمالية
تتضمن الملاحظات العامة حول المترشح,ء من طرف مدير معهد
العلوم الطبية وتضاف الى ملفه +

المادة 14 : يجب تبليغ قرار اللجنة الجامعية الوطنية الى
المترشحين عن طريق اللسلم الادارى "

المادة 15 : يسجل المترشحون فى قائمة التأعهيل حسب درجة
الاستحقاق ويمكن تعيينهم فى معهد للعلوم الطبية غير اللذى
يمارسون فيه عملهم *

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريددة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر في 8 ذئ القعدة عام 17395 الموافق 12 و فمبر
سنة 1975 .*"
هوارى بومدين

ض

هرسوم رقم 75 - 138.مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395
الموافق 12 نوفمبر سئة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير المالية 6

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 و رقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 7 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1975 ولا سيما المادة 11 هنهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 7 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سئة 1975 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التعليم الابتدائى والثانوى برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1975 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 57 المؤرخ فى فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ١بريل‏ ا سنة 1975 والمتضمسن
المرسوم رقم 74 - 211 المؤرخ فى 14 شوال عام 1394
الموافق 30 اكتوبر سنة 1974 والمتضمن الزيادة فى اجور موظفى
سلك التعليم بصفة انتقالية ؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره سبعة
ملايين ومائتان واربعون ألف دينان ( 7240000 دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة التعليم الابتدائى والشانوى , فى الابواب
المبينة فى الجدول « أ » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره سبعمة
ملايين ومائتان واربعون ألف دينار (7+2400000 دج) يقيد فى
ميزائية وزارة التعليم الابتدائى والثانوى, فى الابواب المبينة في
الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم *

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التعليم الابتدائى
والثانوى. كل فيما بخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12
نوفمبر سئة 1975 *

هوارى بومدين
1222 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 5

الجدول دا»

0 رقم الابو اب العناو بن الاعتمادات الملغاة بالديتار.

متسس سبسي سس

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى
العنوان الثالث

وسائل المصالج
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
ين الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسة َ 345*000
11-1 الادارة الاكاديمية - الاجور الرئيسية 0* 100
1 - 44 مؤسسات التعليم الابتدائى - المنح المختلفة 3518000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
35-3 المعاهد التقنولوجية - تلامية فى صدد التكوين - الرواتب
المسبقة ورواتب التمرين 24+00
. مجموع الاعتمادات الملغاة 72400000
الجدول «دب»

العناوين الاعتمادات المفتوحة بالديثار .

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
35 - 02 الادارة المركزية التعويضات والمنح المختلفة 135.000
75 - 12 الادارة الاكاديمية التعويضات والمنح المختلفة . 810.000
7 - 34 مؤسسات التعليم الثانوى - موظفو الادارة ‏ التعويضسات
والمتح المختلفة ا
75 - 36 المماهد التقئولوجية - موظفو الادارة ‏ التعويضات والمنح
المختلفة 0ه 480
35 - 48 التوجيه المدرسى والمهني ‏ التعويضات والمنح المختلفة 210.000

مجموع الاعتمادات المفتوحة 7240-00

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 5

