سنة 1978 . : ذدقينى

.+ +*+مسسسسم

قرار مؤؤرخ فى 19 شعبان عام 1398 الموافق 25 يوليو سئة 1978

يتضمن فتح خدمة وتحديد الحصة النهائية الجزائرية فى

الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية الرأس

الاخضر .

ان وزير البريد والمواصلات .

بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادة 27 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقع عليها بمالاعا توريمولينوس
بتاريخ 8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئة 1973

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المتضمنة تحديد
الوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات
الدولية +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية الرأس الاخضر
ب 7,50 فرنكات ذهبية أى 12,15 دج لرسم الوحدة الذى قدره
7 فرنكا ذمبيا أى 43,74 دج *

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بالاتصالات لمدة
تقل أو تعادل ثلاث دقائق ‎٠‏

وبالنسبة للمكالمات التى تتجاوز مدتها 3 دقائق يحصل
زيادة على رسم الوحدة. ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تفوق
الدقائق الثلاثة الاولى "
ٍ المادة 3 : _يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول غشت
سنة 1078 *

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 1398 الموائق 25 .يوليو
صنة 2978 . ما

محمد زرقينى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏

وزارة السكن والبناء

