حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يولي سئة
‎٠ 8‏

محمد زرفينى

قرار مؤرخ فى 19 شسعبان عام 1398 الموافق 25 يوليو سنة 1978
يتضمن فج خدمة وتحديد الحصه النهانيه الجرائرية فى
الانصالات بالتيلكس بين الجزائر وغينيا بيساو *

ان وزير البريد والمواصلات »
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 27 منه,

وبمفتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 16 اخوامق 25 مايو سنة 1976 المتصمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقع عليها عالاعا توريولينوس
بتاريخ 28 رمضان عام 1393 الموائق 25 أكتوبر سنة وتوا

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المتضمتة تحديد
الوحدة النقدية المستعملةه لتحديد تعريقات المواصسلات
الدولية ‎١ ٠‏

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الحزائرية: فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجرائر وعينيا بيساو با 7,50
فرنكات ذهية أى 5 دج لرسم الوحدة الدى قدره 27
عر نكا دعبيا اى 43,74 دج ‎٠‏

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بالاتصالات لمدة
تقل أو تعادل ثلات دفالق ‎٠‏الثلاثاء 2 شسوال عام 1398 هف

وبالنسبة للمكالمات التى تتجاوز مدتها 3 دقائلق يحصل
زيادة على رسم الوحدة, ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تفوق
الدقائق الثلاثة الاولى "

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول غشت
سنة 1978 *

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 39 شعبان عام 1398 الموافق 25 يوليو
سنة 1978 . : ذدقينى

.+ +*+مسسسسم

قرار مؤؤرخ فى 19 شعبان عام 1398 الموافق 25 يوليو سئة 1978

يتضمن فتح خدمة وتحديد الحصة النهائية الجزائرية فى

الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية الرأس

الاخضر .

ان وزير البريد والمواصلات .

بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادة 27 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقع عليها بمالاعا توريمولينوس
بتاريخ 8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئة 1973

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المتضمنة تحديد
الوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات
الدولية +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية الرأس الاخضر
ب 7,50 فرنكات ذهبية أى 12,15 دج لرسم الوحدة الذى قدره
7 فرنكا ذمبيا أى 43,74 دج *

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بالاتصالات لمدة
تقل أو تعادل ثلاث دقائق ‎٠‏

وبالنسبة للمكالمات التى تتجاوز مدتها 3 دقائق يحصل
زيادة على رسم الوحدة. ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تفوق
الدقائق الثلاثة الاولى "
ٍ المادة 3 : _يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول غشت
سنة 1078 *

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 1398 الموائق 25 .يوليو
صنة 2978 . ما

محمد زرقينى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏

وزارة السكن والبناء

