الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 سوال عام 1398 ف
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

عرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاو لى عام 1398 الموافق اول مايو
سنة 1978 يتضمن تعيين ثائب مدير (استدراك) ‎٠‏

الجريدة الرسمية العدد 20 الصادر بتاريخ و جمادى
الثانية عام 1398 الموافق 16 مايو سنة 1978 *»

الصفحة 460 - العمود الاول ب السطر 4

بدلا من :

‎٠‏ يعين السيد عبد الله غربالو

‏يقرأ مايلى :

‏8 يعين السيد عبد الله غبالو *

‏(والباقى بدون تغيير) *

‏وزارة الاشغال العمومية

‏قرار وزاردى مشترل مؤرخ فى 26 رمضان عام 1398 الموافق 30
غشت سنة 1978 يتضمن فتج مسابقة على اساس السهادات
لتوظيف مهندسين للتطبيسق فى وزارة الاشفال
العمومية +
ان وزير الاشغال العمومية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛
- بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى

‏العام للوظيفة العمومية , المعدل والمتمم ء
وبمقتضى الامر رقم 8 - 82 المؤرج فى 18 محرم عام

‏58 الموافق 10 أبريل ا سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة

‏الوطنية الاجبارية ومجموع النصوص ذات الطابع التشريعى

‏أو التنظيمى التى تخضع لها هذا المؤسسة ,
- وبمقتضى الامر رقم 17 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام

‏1 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

‏رقم 68 02 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية

‏معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن تيمائلهم ,
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏21356 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

‏القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

‏الموظفين +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

‏العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الواطنى والمنظمة

‏المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوصٍ التى عدلته

‏وتممتة ,سس سسس ” تأبتس سس ا ا ساس لس لا اا[

الثلاثاء 2 شوال عام 1398 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1960 المحددة بموجبه الاحكام
. المطبقة على الموظفين المتمرنين » :

وبمقتضى المرسوم رقم 68 211 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق
ولا سيما المادة 5 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايز سنة 1971 والمتعلق بتأحير
حدود الشن للتعيين فى الوظائت العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 87 المؤرخ فى 13 صفر عام
7 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى التطبيق التابعين للاشغال العمومية والبناء ولاسيما
المادة 6 منه »

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
32 شرال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 2 و 3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
‎٠‏ تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى :

المادة الاوأى : تفتح مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
خمسين (530) مهندسا للتطبيق فى الاشعال العمومية والبناء
بوزارة الاشغال العمومية_بعنوان سنة 1978 .

المادة 2 : يحدد تاريح الاننهاء من التسجيل ب 31 ديسمبر
سنة 1978 +

المادة 3 : يجب أن يكون سن المتوشحين 35 سنة على الاكثر
فى أول يناير من سنة المسابقة وأن يكو نوا حامنين للشهادة
التى تسلمها المدرسة الوطنيه للاشعال العموميه بالجراتر أو
لشهادة تعادلها +

المادة 4 : تتضمن ملفات الترشيح التى بحب ارسالها فى
ظرف موصى عنيه الى وزارة الاضشعال العمومية. الوثائق
الثالية :

- طلب التسجيل مكتوب بخط المترشح »

نسحة من شهادة الميلاد أو بطافه الحالة المدانية يقل
تقاريحها عن مسة 6

- مستحرج من صحيفة السوابق القفضائية (الورقة رقم 3)
يقل تاريحها عن 3 أشهر +

شهادة الجنسيه الجرائرية ,

شهادتان طييتان (الطب العام والامراض الصدرية) ‎٠6‏

تحة مصادق عليا مطابمة للسياده مهندس سستطبيق
فى الاشعال العمومية رابياء أو شهادة معادنة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

299

شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية »

شهادة تثبت وصعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية؛»

وعند الاقتضاء مستخرج من سجل العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

المادة 5 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
على آساس الشسهادات من طرف لجنه تتكون من :

ب المدير العام للتنظيم والوسائل أو ممثله ؛ رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية آو ممثله »

مدير الموظفين والتكوين آو ممثله ء

نالب مدير الموظفين أو ممثله ,

نائب مدير التكوين والامتحانات أو ممثله ؛

- مهندسيل اثنين للتطبيق فى الاشغال العمومية والبناء

0.

مر ستمد >
المادة 6 : تجتمع اللجنة المتصوص عليها فى المادة 5 أعلاه
خلال شهر يناير أسئة 1979 ‎٠+‏

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1398 الموافق 30 غشت

سسنه 1075 *
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير الاشغال العمومية
عبد المجيد علاهم الامين العام
محمد عبده مازدفى
الهج

وزارة البريد والمواصلات

فرار مؤرح فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 بوايو سئة
8 ينضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للبريد +

ان وزير البريد والواصلات »

بمفتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرجح فى 4 حمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 آبريل سنة 19077 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتعويص امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 68] المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 0يدا الموافق 24 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركريه لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرج فى 23 .جمادى الاولى
عام #وو] الموافق آول مايو سنة 1078 والمتضمن تعين السيد
عد الرحدن بن السيح لففون مديرا عاما لبر يد بوزارة البريد
والمواصلات +

يغرر مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السنند عند "ل حمن بن اله اتن
المدير العام للبريد؛ الامضاء باسم رزير الم يد وألدأد

جميع الوثائق
اختصاصاته م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حسدود

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
8م
محمد زرقينى
ممه)وزربسس

قرار مؤُرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للمواصلات .

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتنفويض امضائهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 6- 168 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق أول مايو سنة 1978 والمتضمن تعين السيد
عبد القادر بايرى مديرا عاما للمواصسلات بوزارة البريد
والمواصلات ,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر باإبرى المدير
العام للمواصلات» الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات عل
جميع الوثائق والمقررات باستثداء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 74 شعبان عام 398 الموافق 20 يوليو سئة
8
محمد زرقينى
[مممسسسن .7+ #©بمسسيس. ‏
قرار مرخ فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سنة 1978
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المصالح المالية +

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 7 والتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 شوال عام 48 اه

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 268 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 6 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرنخ فى أول ربيم الثانى عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 19794 والمتضمن تعيين السيد
محتار قدوش مديرا للمصالحج المالية بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قدوشء مدير المصالح
المالية. الامضاء ‎٠‏ باسسم وزير البسريد واللمواصسلات عل

جميع الوثانق والمقررات باستثناه القرارات وذلك فى حدود

٠ ‏اختصاصاتة‎

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1398 الموافق 20 يوليو سئة
‎١ 8‏

محمد زرقينى

 هليييصهسسشسسحتت‎

