اسئنة 19075 +

هوارى_بومادين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى اول شعبان عام 1395 الموافق
9 غشت سنة 1975 يتضمن تنظيم مسابقة خارجية للدخول فى
سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

ووزذدس الداخلية + ا

بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم ء.

و بمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل شنة 1968 والقاغى بأجبارية .معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم والمتمم بموجب الامر
رقم 2-71 المؤرخ فى 24 ذى ‎١‏ القعدة عام ل الموافق 20
ينابر ا سنة 3971 ء

وبمقتفى المرسوم_ رقم 6- 145 المؤرخ أفي: 12 صفر
عام 6 رافق 2 يرنير سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر

وبمقتفى المرسوم رقم 6 - 146 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتهعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى »+

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرثين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 68 209 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30
مايو سنة 1968 »

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 8 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 279 المؤزخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين فى الفلاحة .

وبيقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام و8 الموافق 12 فبرايلر سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللعة العربية بالنسبة لموظفى ادارة
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
المعدل بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 »

يقرران ما يلى : ا

المادة الاولى : تنظم طبقا لاحكام هذا القرار مسابقة الدخول
فى سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة .

المادة 2.: تشتمل المسابقة عل الفروع التالية :

الانتاج الزراعى »

الغابات و حماية الاراضى واستصلاحها +

المختبر +
الملتصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم 68 - 279
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الحائزين على الشهادة
المدرسية للفصل الرابع من المدارس الثانوية أو المعامعد
التكميلية أو شهادة معادلة لها وان يكو نوا بالغين من العممسر
8 سنة عل الاقل ولا يزيد عن 30 سنة فى اول يناير من سئة
التى تجرى خلالها المسابقة -

المادة 4 : يجوز تخفيض الحد الاعلى للسن المشار اليه اعلاه
بسنة لكل ولد مكفول عل الا يتجاوز هذا المجموع خمس (5)
سنوات. أكما. يجوز تخفيضه بالنسبة لاعضاء اء جيش التحرير
الوطنى لمدة تعادل سنوات المشاركة فى حرب التحرير الوطني
مضافة الى تلك الستوات المستحقة بعنوان الاطفال المكفوليين
على ان لا يتجاوز بأى حال عشر (10) سنوات +الجمعة 10 ذو القعدة عام 1395 5

المادة5 : يجب ان يشتمل ملف الترشيح بالاضافة الى طلب
المشاركة فى المسابقة على الوثاثق المبينة بعده :

بطاقة تبسجيل صادرة من الادارة +

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3) لم يمض
على استخراجها ثلاثة اشهر ؛

مستخرج من شهادة الميلاد او بطاقة الحالة المدنية
شريطة الا يكون قد مضت عليها سنة كاملة »

شبهادة الجنسية ؛

شهادتان طبيتان (الطب العام - مبحث السل) +

صورة طبق الاصل من الشهادة مصدق عليها او ما يعادلهاء

- وعند الاقتضاء صورة من البطاقة الشخصية لعضوية 1

جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير

الوطنى +
شهادة تتعلق بوضعية المتر.
المادة 6 : تشتمل المسابقة عل الاختبارات لآتية :

شح ازاء الخدمة الوطنية.

: ‏اختبارات كتابية اجبارية تتضمن‎ ١
2 ‏انشاء ذو طابع عام . المدة 2 ساعتان - العامل‎ - 7
‏اختبار فى الرياضيات لمستوى السنة الثالثة المتوسطة‎ 2
٠ 2 ‏المدة : ساعة ونصف  المعامل‎
: ‏اختبار حسب اختيار المترشح‎ 3
+ ‏جغرافية الجزائر‎
» ‏العلوم الطبيعية‎
ّ ‏-الزراعة.‎
‎. 7 ‏المعامل‎  ):( ‏المدة ساعة‎
‏انساء باللغة العربية يحتار فيه المترشحون بين مختلف‎ -4
‏التمرين التى حددها القرار الوزارى المشترك المورخ‎
٠ ‏فى 7 نوفمير سنة 19072 المشسار اليه اعلاه‎
. ‏كل نفطة تقل عن 4 من 20 تعد مسقطة‎
‏ب اختبار شعاهى اجبارى يتضمن محادثة مع لجنة الامتحان‎
‏لمدة 20 دقيفة تحصص للتحقيق من المعثومات العامة‎
. 2 ‏ترشح وصلاحياته الحاصة. المعامل‎
‏المادة 7 : تلحق ببذا القرار جميع براءج الاختبارات الخاصة‎
٠ ‏بالجعرافية والعلوم الطبيعية والرراعية‎

المادة 8 : يجوز للمترشحون اداء جميع اختبار ارات المسابقة
سواء باللغة العربية أو العرنسية .
المادة 9 : تخدد عدد الوطائلف المراد شغلها اب 500 وظيفة.

ال 10 : تودع ملفات الترشيدح "او ترسل الى المديرية
الفرعية للموظعين بوزارة المعلاحة والاصلاح الزراعى - بشازع
العقيد عميروش رقم 12 - الجزائر العاصمة .

وتحدد 30 ديسمبر سلنلة 1975 اخر اجل لاقفال باب
التسجيل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

119

المادة 11 : تحرر وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة

المادة 12 : يعطى لكل اختبار نقطة من ه الى 20 نقطة تضرب
فى المعامل المحدد فى المادة 6 من هذا القرار ‎٠‏

ان مجموع النقط المتحصل عليها ضمن الشروط السابقة
تكون اجمالى النقط لمجموع اختبازات المسابقة التى يتحدد
على اساسها الترتيب .

المادة 13 : كل نقطة تقل عن 5 من 20 بالنسبة للاختبارات
المنصوص عليها فى الفقرات 1 و 2 و 3 من المادة 6 اعلاه تعد

المادة 14 : يسمح للمترشحين باداء مجموع الاختبارات
المحددة فى المادة 6 اعلاه. ومع ذلك لا يجوز للمترشحين الذين
حصلوا عل النقط المسقطة اداء الاختبار الشفاهى ‎٠‏

المادة 15 : تمنح زيادة فى النقط قدرها : من 20 لاقصى النقط
التى يحصل عليها المترشحون الذين يعترف لهم بعضوية جيش
التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 16 : تشسكل لجنة الامتحان على الوجه التالى :

مدير الادارة العامة. رئيسا +

مدير العام للوظيفة العمومية ؛

مدير التعليم الفلاحى ,

مدير الانتاج النباتى »

مدير الانتاج الحيوانى »

مدير الغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها .

المادة 17 : تحرر قائمة المترشحين الناجحين فى المسابتة
طبقا للترتيب المعد من قبل لجنة الامتحان .

المادة 18 : تنشر القائمة النهائية للمترشحين الناجحين فى
درجة عون تقنى فى الفلاحة من طرف وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى :

المادة 19 : بعين المترشحون الناجحون فى المسابقة فى

وطيفة عون تفنى فى الفلاحة بصفة متمرتين ويعينون تبعا
لاحتياجات المصلحة وترتيبهم .

المادة 20 : كل مترشح لم يقدم عذرا مقبولا أو لم يلتحق بعمله.
خلال شهر على الاكثر من تاريخ اعلامه بالتعيين» , يفقد حقه فى
الاستفادة من المسابقة .

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 1395 الموافق و نشت

سئة 1975 .
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى ‎٠‏ الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

نور الدين بوقل حسن ثانى
1198 ا ا الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 10 ذو القعدة عام 1395 5.

الزراعة الخاصة :

- زراعة الحبوب (قمج - شعير) +

- زراعة الخضر التى تنزع منها الحشائش الضارة (بطاطسء
فولء عدس؛ حمص) 8 ا
زراعة الاشجار :

- البستان : التنظيم والصيانة ؛

الطفيليات وامراض اشجار الفواكة »

اشغال المحصول وتعبئة الفاكهة ى
زراعة الكروم :

ب اعداد التربة ء

نظخ التقلي لتقليغ ‎٠‏

الطفيليات والامراض +

صيانة اراضى الكروم ‎١‏

- اشغال المحصول والتحضير لعمل النبيذ والتعبئة .
تربية المواشى :

اهمية وحدة قطيع الابقا ء
الوقاية التى يجب اتخاذما فى حالة الدفوق الناتج عن
الامراض المعدية » :

الصيانة اليومية للقطيع »

تغذية الماشية الاكثر شيوعا فى الجزائر »

الوجبة وعملية تقسيم الوجبات »

ّ : ١ ‏من_ نق‎ ١
‏بر نامج اختبارات مسابقة الاعوان التقنيين فى الفلاحة‎

ان بر نامج اختبارات الفرنسية والرياضينات هى تلك
البرامج التى درس فى قسم اإلسئة الثالنة المتوسطة ‎٠.‏
‏ب تحدد برامج الاختبار الثالث الكتابى على النحو الاتنى:
1 - شعبة العلوم الطبيعية |
‎١‏ علم الثبات : علم التشكلء موجز للنبات : الجذر الاصلى
الورقة ‎٠‏
‏لمحة مختصرة عن حياة النباتات : التغذية الاعداد؛
الاحتياطىء التكاثر بموجب بذور السوق العرضية؛
الشكيرء التطعيم . ٍ
التقسيمات الكبيرة للمملكة النباتية
اب علم الحيوان : الصفات العامة للحيوانات,؛ التقسيمات
الكبيرة للمملكة الحيوانية الخشرات الضارة للغابات»
علم الاحياء بايجازء القنيصة ذات الشعر والريش
ج - علم التربة : الاشكال المختلفة للمعادن والصخور. موجن |.
للتاريخ الجيولوجى للجزائر ‎٠‏ ٍ
2- شعبة جغرافية الجزائر : ..
- موقع الجزائر بالنسبة للعالم * 0
الجغرافية الطبيعية, التضاريس, المناخ, علم دراسة الميام٠‏

الجغرافية الاقتصادية والبشرية ‎٠‏ ٍ اهمية تروية الماشية ,
م السكان ‎٠‏ الانتاجات الرئيسية للابقار : قيادة القطيع من اجل هذه
الزراصة : الانتاجات ء
َ - هياكل الزراعة ‎٠‏ تربية الدواجن :
- الانتاجات الزراعية ‎+٠‏ - الاشراف عل تربية الدواجن»
الصناعة : انتاج دجاج اللحم ؛

- الموارد الطبيعية '

صناعة الاستخراج .+
التجارة:

ب طرق الموصلات ؛

التجارة الداخلية والخارجية +

الصحراء 0

3 - شعبة الزراعة

المواد الغذالية +
- انتاج البيض ؛
مفهوم انتاج الكتاكيت : التفرع ؛ التربية ؛

