تاريخ ورقم الادراج فى سلك .ا ...تر م م . مج .م م فج
بطاقة العضوية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 شوال عام 1395 الموافسق
3 اكتوبر سئة 1975 يتضمن تنظيم وفتسج امتحان مهنى
لتونايف أعوان شبه طبيين

ان وزير الصحة العمومية »

ووزير الداخلية »

بمقتقى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم »

وبمقتضفى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 0 ينايبر سنة 1971 والمتضمن تحديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26

'ابريل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية

على الموظفين ومن يمائلهم + .

و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ فى 12 صفر عام .
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير و نشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفرذى التى تهم وضعية

الموظفين ؛الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1395 ى

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر

عام 1386 الموفق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوظنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممته ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر. عام
6 لماوافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 328 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتغضمن. القانون
الاساسى الخاص لاعوان شبه الطبييٌ المعدل والمتمم بموجب
الملرسوم رقم 69 46 المؤرخ فى 4 صفر عام 1389 الموافق
7 ابريل سئة 1969 »

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية ء

وبمقتفى القرار الوزارى الماشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 6 إذى الحجة عام 1390
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لتوظيف 800 عون شبه
طبى وذلك حسب الاحكام المحددة بموجب هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يتقدم لهذا الامتحان مساعدو القاعات
البالغيل 45 سنة من العمر فى تاريخ الامتحان والذين أتموا
ست سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 3 : يمكن أن يخفض حد السن المحدد أعلاه بسئنة عن
كل ولد فى الكفالة دون أن يتعدى هذا التخفيض خمس
سنوات٠‏ ويخفض حد السن أيضا بالنسبة لافراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى, بمدة
مساوية للسئوات المقضية فى كفاح التحرير الوطنى. مضافة
الى السنوات المستحقة برسم كفالة الاولاد ‎٠‏

ولا يمكن أن يتعدى التخفيض الاجمالى 10 سنوات +

امادة + تتح إزبادة فى لتقل للمترشين الاعفضاه فى
جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ا الموسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل ل والمتمم والمتعالق
بالدخول فى ١ل‏ لوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيع الاوراق التالية :

1 - طلب المشاركة مخطوط من قبل قبل المترشح +

الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية

1191

2 بطاقة تسجيل تمنح من قبل الادارة +

3 - قرار الادراج والترسيم

4 - ورقة الحالة المدنية (المترشحون الذين اعتراهم حد
السن) +

5 - نسخة من مستخلص السجل البلدى الخاص بأفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎+٠‏

المادة 6 : يشمل الامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة

الاولى أعلاه. ما يلي :

: - اختبار القبول
0 اختبار كتابى حول موضوع ذى طابع عام ومتعلبستقت

بالاختصاص؛ المدة : ساعتان - المعامل 2 ,
ب) اختبار تطبيقى يتعلق بممارسة المهنة. المعامل 5 +
وكل علامة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية ‎٠‏

2 يجب على ال"مترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبيبة أن
إيجتازو اختبارا فى اللغة الوطنية؛ نص على كيفية تنظيمه
بموجب القرار الوزارى المشتر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
9 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق
7 نوفمبر سنة 1972 المشسار اليه أعلام ‎٠+‏
‏وينقط هذا الاختبار من © الى 20 وكل علامة تقل عن 4 على 20

تكون مقصية .

3 - الاختبار الشفاهى :

محادثة تدوم 20 دقيقة مع أعضاء لجنة الامتحان. وهذا
الاختبار يكون له المعامل ع *

المادة 7 : تجرى الالختبارات إيوم 15 ديسمبر سئة 1975 فى
كل مقر ولاية *

المادة 8 : يجب أن تودع أو تبعث ملفات الترشيح فى ظرف
موصى عليه الى مديريات الصحة التابعة لكل ولاية ‎٠‏

وحدد قفل التسجيلات بتاريخ 15 نوفمبر *

المادة 9 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية* وتنشر هذه
القائمة بواسطة اللصق .

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات الشفاهمية
الا المترشحون الذين حصلوا فى جميع الاختبارات الكتابية
والتطبيقية. على مجموع من النقط يحدد من قبل لجنة
الامتحان +

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط مساوية لواحد عل عشرين
من أقصى عدد من النقط التى يميكن الحصول عليه. الا
المترشحيل الاعضاء فى جيس التحزير الوطنى والمنظمسسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمادة 4 أعلاه ‎٠‏
1192

المادة 12 : تسمل لجنة الامتحان الخاصة بالامتحان المهنى
المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه. ما يل :

مدير الضحة؛ رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية *

مدير القطاع الصحى التايمع لعاصمة الولاية ؛

- طبيب رئيس للجنة طبية استشارية +

عون شبه طبى من الاختصاص مرسم *

المادة 13 : تعد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبارات الشفاهية.ء من قبل لجئة الامتحان ‎٠‏

.ويستدعى المترشحون المقبولون للمشاركة كل على حدة .

المادة 14 : تعد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجئة الامتحان حسب درجة الاستحقاق ‎٠‏

وتضبط هذه القائمة من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر
عن طريق اللصق ‎٠‏

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا كأعوان
شبه طبيين متمر نين من قبل السلطة التى لها حق التعيين *

وكل مترشع لم يلتحق بالمنصب الذى عين فيه فى أجل
شهر يفقد الاستفادة من الامتجان ‎"١‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1395 الموافق 13 أكتوبر
سنة 1975 +

عن وزير الصحة العمومية

الكانب العام
جلول نميش

عن وزبر الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1395 ىف

وزارة الصحة العمومية

0 او

بطاقة المعلومات للامتحان

سلك :

دو ل د د دا د د د قاد لشاك ل لاد اانا لدان نال انها

اللةّ ب 00ف ف
إلا .دوم . جف م. تت تر ...تت م ته مه وما ها
تاريخ ومكان الزلادق * م مم م م م مامه مم ممم عام مواقا واه امام

الحالة العائلية .............عدد الاولان ‎0٠606387‏

الصة درف ميترم.م مم تم ا ا اا ل ا اا ل لاما
تاريخ التعين فى إلى 03م 0 ...مه ته ته ته مه رف مه مع

تاريخ ورقم الادراج فى سلك مممم .ممم ممم مم مر

بطاقة العضوية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحزين الوطتى خم

دهده متو فت فده جه وف

ارا اا ا ان ل ا ل ا ل نا

‎٠‏ ...م الماريغ ال

‏زوه عام

‏الرقسسم
‏الجزائز فى ...تيمم
مدير المؤسسة المترشضع

‏() مرسم - متمرن

‏المطبعة الرسمية 1 7 ى 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاني
