المادة 17 : تتكون اللجنة كالتالى :

مدير الادارة العامةء رئيساء

- المدير العام للوظيقة العمومية أو ممثله »

مدير التوبية الفلاحية أو ممثله ,

مدير الانتاج الزراعى أو ممثله ؛

- مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله ,

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها أو ممثله .

اعون تقنى فى الفلاحة مرسم .

المادة 18 : تضبط قائمة المترشحين للمسابقة حسب الترتيب
الذى تحدده لجنة الامتحان .

الماذة 19 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين نهائيا لرتبة عون
تتقنى فى الفلاحة بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية ‎٠‏

المادة 20 : يعين المترشحون المقبولون للمسابقة فى وظيفة
عون تقنى فى العلاحة بصفة متمرنين وذلك حسب احتياجات
المصلحة وحسب قرتيبهم .

المادة 21 : كل مترشح لا يقدم عذرا مقبولا أو لا يلتحق
بمنصبه بعد شهر عل الاكثر بعد اعلان تعييئه يفقسد حقه من
الاستفادة فى المسابقة .

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجرائر فى 72 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة
8+

الامين العام لرئاسه | عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفويض منه
عبد المجيد علاهم مدير الإداره العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

