الثلاثاء 9ك شوال عام 8 هه

مرسوم رقم 78 190 مؤرخ فى 6 شوال عام 8 الموافق 9
سبتمبر سنة 1978 يتضمن تسمية القربة الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية أولاد خالد. دائرة سعيدة
ولاية سعيدة +

ان رليس الجمهورية ‏
- بناء على تقرير وزير الداخلية »
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 115 - 20 و 152 منه +

وبمقتضفى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 - الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
إلا 'قليمى للولايات »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسئوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول ربيع.

الاول عام 1397 الموافق 19 فبرايز سنة 1977 والمتعبق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل ؛: ٍ

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية اولاد خالدء دائرة سعيدة؛ ولاية سعيدة. من الآن
فصاعدا اسم : ميمونة عين السلطان ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجرائرية الديمفراطية. الشعبية ء

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمير

سنة 78و ‎٠‏
‏عوارى بومدين

