830

مرسوم رقم 78 - 187 مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9
سبتمبر اسنة 1978 يتضمن نسمية القرية الاشتراكية
الفلاحه الواقعة بتراب بلدية العبادلة. دائرة العبادلة +

٠ ‏ولاية بشسار‎ ٠

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

بناء على تقرير وزير الداخلية »

و بناء على الدستور ولا سيما المادنان 717 - 10 و 152 منه +

- و بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 2967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائنية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »+

و بعد الاظلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

يعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئئة 2977 |والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية العبادلة. دائرة العبادلة؛ ولاية بسارء من الآن
فصاعدا اسم : عرق فراج ‎٠‏

ا : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية.الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق و9 سبتمبر
سنة ‎٠.3978‏

هوارى بومدين

مرسوم ردم 78 188 مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9
سبتمبر ا سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحيه الواقعة بتراب بلدية العبادلة؛ دائرة العيادلة ,
ولاية بشار ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير الداخلية .
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ,

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 شسوال عنام 1398

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤريخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد »

ويعد الإطلاع على المرمار ار , 40-7 المؤرج فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموادق 19 فبراير ا سنة 1977 والمتعلق ‏ بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة.3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية العبادله. دائرة العبادلة؛ ولاية بشسارء من الآن
فير لطفى .

المادة 2 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏
‏الجرائريه الديمفراطيه الشعبية .

فصاعدا اسم :

حرر بالجزائر فى © شوال عام 1398 الموافق و سبتمير
سنة 1978 +

غوارى بومدين

