هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 74 - 68 مؤرخ فى 10 ربيسع الأول عام
4 الموافق 3 ابريل سنة 1994 نتعلق بتنظيم الانتساج
: والتسويق لتبغ التدخين والنشوق

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الصناعة والطاقة ووذير التجارة»416

وبمقتضى الامر رقم 63 427 المؤرخ فى 4 سبتمبر
سئة 1963 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للتبغ والكبريت.

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
خجمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 66 - 178 المؤرخ فى 23 صفر عام
6 الموافق 13 يونيو سنة 1966 والمتضمن احداث البنك
الوطنى الجزائرى وتحديد قانونه الاسامى»

- وبمقتضفى الامر رقم 70 - 10 المؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
89 الموافق 20 يناير سئة 1970 الخاص بالمخطط الرباعى
0 - 1973

وبمقتفى الامر ,رقم 72 - 23 المؤرخج فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن الغاء وتعويض
الامر_ رقم 7 - 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 7 الموافق
6 نوفمبر سنة 19067 المعدل, والامر رقم 70 - 72 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانشاء
التعاونيات فى الفلاحةء

و بمقتفى المرسوم رقم 2 - 106 المؤرجخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
القانون الاسامى للتعاون الزراعى»

يرسم م بل :
الجزء الاول
تبغ التسدخين والتشسوق
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاوى : تشترى الشركة الوطنية للتبغ والكبريبست
مجموع الانتاج من ورق تبغ التدخين والنشوق ‎٠‏
‏وتحضر برامج الانتاج ستويا باتفاق مشترك بين المصالح
المعنية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى والشركة الوطنية
للتبغ والكبريت+
الباب الثانى
تصنيف الت لتبسغ
المادة 2 : يصنف التبغ على درجات٠‏ وكل درجة تنطبق على
صنف من التبغ ذى مميزات تقنية محددة فى المادتين 3 و 4
أدنام٠‏ ولكل درجة معامل للقيمة؛ تحدد به القيمة التجارية
للتبغ المطابق لهاء
المادة 3 : يوجد تصنيف التبغ حسب كل منطقة انتاج
وكذا عوامل القيمة؛ فى الملحق رقم : المرفق بهذا المرسوم٠‏
الباب الثالث
أسعار تبغ التدخين
المادة 4 : يحسب سعر تبغ التدخين بالرجوع الى سعر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 ربيع؛ الاول عام 01394

الاساس * وسعر الاساس هو سعر القنطار الصافى للتبغ
المخصص له المعامل 7 ويحدد سعر الاساس لضراء تبغ
التدخين عند الانتاج بمبلغ 500 دج للقنطار +

ويحدد سعر التبغ الذى يدفع للمنتج, على اساس عوامل
القيمة +

المادة 5 : تضاف الى الاسعار ‎١‏ .حددة طبقا لاحكام المادة 4
اعلاه. نفقات المعالجة والتكييف التى لا ينبغى بأى حال من
الاحوالء أن يتجاوز 100 دج للقنطار +

المادة 6 : ان الاسعار الحقيقية المتلقاة من طرف المنتجين
وكذا مبلغ نفقات المعالجة والتكييف, تحدد فى آخر الامر من
قبل الجمعيات العامة لمنتجى التبغء على اساس المدفوعات
المتممة من قبل الشركة الوطنية للتبغ والكبريت برسم أحكام
المادنين 4 و 5 اعلام+

الباب الرابع
الشروط العامة للشسراء من طرف الشركة الوطنية
للتبغ والكبريت

المادة 7 : ان التبغ المخصص للشركة الوطنية للتبسغ
والكبريت؛ يجب أن يكون سليما وخاليا من أية اصابة متاتية
من يرقان الحشرات + ا

ويحدد المعدل العادى لرطوبة التبغ المسلم للشركسة
الوطنية للتبغ والكبريت ب 127 7+

واذا كان معدل كمية معينة يفوق 17 //, فيطبق عل عذه
الكمية تخفيض فى الوزن يناسب الفرق الحاصل بين المعمدل
المحقق و 17 7+

وفى حالة رفض كمية ما فيمكن عرضها للمرة الثانية فى
نهاية القبول. بعد ان يجرى تجفيفها أو فرزماء

المادة 8 : يحضر التبغ فى حزم؛ يكون وزن كل منها 1700
كبلوغرام؛ وتكون مرقمة+

فتقدم على شكل أوراق أو ربط تحتوى كل منها على 30
ورقة على الاقل و 55 ورقة على الاكثرء. وتكون غخالية تماما
من القش أو الخيوط العارضة +

وينبغى أن تكون الحزم متناسقة؛ وان تكون جميعالربط المرتبة
فى حزمة واحدة ذات جودة معادلة على الاقل للعينسات
النبوذجية الضابطة والسئوية للدرجة المظابقة-

المادة 9 : تحدد كيفيات قبول التبغ المعد للتسليم؛ بموجب
الملحق رقم 2 المرفق بهذا المرسوم*٠‏

المادة 10 : يجرى الرفع ابتداء من الوزن النهائى, ويستمر
بكيفية تمكن من تفريغ مُخازن تعاونيات التبغ لغاية :3 غشت
التالى لسئنة جمع الغلة على أبعد تقدير +

وبعد هذا التاريخ فان التبغ الذى اشترته الشركة الوطنية
للتبغ والكبريت والذى لم يتم رفعه بمدء تترزتب عنه نفقات
التأمين والخزن تتحملها الشركة الوطنية للتبغ والكبريت»*
الجمفة 19 ربيع: الاول عام 1394ايف

"الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

417

ويحدد معدل نفقات التأمين والخزن بموجب اتفاقية مبرمة
بين الطرفين *

المادة 11 : تدفع المبالغ الواجب أداؤها من قبل الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت الى تعاوثيات التبغ؛ كلما تم رفع التبغ؛
ويؤدى الرصيد فى نهابة أعمال الرفع ولغاية 31 غشت على
أبعد تقدير من السنة الثالية لجمع الغلة+٠‏

المادة 12 : يترتب أداء الفائدة لتعاونيات التبغ, عن مقدار
0 / من قيمة التبغ التى تكون موضوع فواتير محررة باسم
الشركة الوطنية للتبغ والكبريت, وذلك عن المدة المنقضية
بين أول نوفمبر من سنة جمع الغلة الى 31 غشت من السنة
التالية +

ويكون معدل هذه الفائدة مساويا للمعدل الذى يدقعة البنك
الوطنى الجزائرى عن قروض تمويل جمع الغلة مع تخفيض
نقطة واحدة *

المادة 13 : تتحمل الشركة الوطنية للتبغ والكبريت, نفقات
تقل التبغ وكذلك نفقات اعادة نسيج التحزيم فى مخازن
تعاونيات التبغ*

ولاجل اعادة التحزيم يقبل بسماج أقصاه 20 // برسم
النواقص٠‏ وفى حالة عدم اعادة نسيج التحزيم بعد النسبة
المئوية المسموح بهاء فان النواقص تكون على عاتق الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت على اساس السعر الموجود فى الفواتير
الصادرة عن صانعى نسيج التحزيم +

الجزء الثشانى

تبغ الله 3
المادة 14 : تحدد أسعار الشراء عند الانتاج لمختلف درجات
تبغ النشوق» كما يلى :

: ذا لومي اا أسعار شراء القنطار
مناطق وأنواع تبغ اللشوق

الواحد «هدج
1 منطقة تبغ برذيلى
(عنابة, القالة؛ عزابةء القل. عن
مليلة, قالمة. وادى الزناتي»؛
باتئةء زريبة الوادى)
الاأنواع :
ممتاز 505
أول ‎١‏ 440
أول ب 405
ثانى أ 375
ثانى ب مم
ثالث أ 305
ثالث ب 273
رابع ًّ 240

راو وان ‎١...‏ | أسعار شراء القتطار
مناطق وأنواع تبغ النشسوق سر

الواحد ردج
رابع ب 205
خامس (فضالات) 70
2 منطقة تبغ شرقى
(سطيف.ء خراطة)
الانسوع :
ممشاز 5آ5ص
أول أ 465
أول ب 60
ثانى أ ‎37٠‏
‏ثانى ب م330
ثالث أ 300
ثالث ب 215
أوراق وفتات 250
3 منطقة تبغ زلاق
(ممسركر)
الانسسواعغ :
ممتاز 350
أول 335
ثانى 300
أوراق وفتات 70

المادة 15 : يحدد لنوع «سوفى» سعر موحد قدره 510 دج
للقتطار ‎٠‏

المادة 16 : يتم قبول تبغ النشوق طبقا لاحكام قانون
الضرائب غير المباشرةء من قبل الاعوان القابلين التابعين
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت بحضور زارعى تبغ
النشوق وممثلى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وأعوان
مصلحة مراقبة زراعة التبغ للضرائب غير المباشرة *

المادة 17 : تقوم لجنة مختلطة مؤلفة من ممثلى تعاوئيات
التبغ أو الشركات الفلاحية للاحتياط والشركة الوطنية
للتبغ والكبريت بالتسوية الودية لكل نزاع يكن أن يحصل
أثناء عمليات القبول ‎٠‏

أحكام مختلفة

المادة 18 : تطبق الاحكام المذكورة أعلاه ولا سسيما المتعلقة
باسعار تبغ التدخين والنشوق. على غلال سنة 1973 *

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 70 ربيع الاول عام 1301 الموافق 3
ابريل سنة 1974 * هوارى بومدين

418 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 19 ربيع الاول عام 1394 ي
44
الملحسسق رقم - 1
تصثيف التبغ حسب مناطق الانتاج ومعامل القيمة

ا مر ممم 7

معا 8 ,8 سعر القنطار
الدرجات والمناطق المسميبرزات مل القيمة بالدينار
1 المنطقة 1
خصفود تبغ أصفر ليمونى ذو نسيج رفيع وخفيف+
الطسول الادنى للاوراق :
زينة طويلة 0 سم 5 70
ب زينةشبوشة 00 #اسم : 13 م8
دعرلى 0 سم ذل" :ّ 122 60
صاف عال تبغ فاتح اللون ذو نسيج رفيعم جدا وخفيف غير كافى
الصفورة ليضم الى صنف حصفور ‎٠‏
‏الطول الادنى للاوراق :
زينة طويلة 0 سم 138 م69
ب زيئة شوشة 0 سم ا 650
عرفى 0 سم : 0 18س ‎59٠‏
‏صائى تبغ فاتح اللون ذو نسيج رفيع بين صاف عال وقصير فاتح٠‏
الطول الادنى للاوراق :
زينة طويلة 0 سم 130 م65
ب ازيتة شوشة > 0 سيم 122ص 60
.. عرفىي 0 سم يي 50
102ص 10
قصير فائج :0 : مم 2 5
عادا تبغ غامق اللون ذو نسيج رفيع ما وثقيل ‎٠‏
‏الطول الادنى للاوراق :
زيئة طويلة 0 سم 14 ‎57٠‏
‏زيئة شوشة 0 سم 102 510
ب غرفي 0 سم ٍ 09,2 ٍ 460
عاد ب تبغ خشن ذو نسيج رفيع ما وثقيل
الطول الادنى للاوراق :
زؤيئة طويلة 0 سم 098 40
ب زيئة شوشة 20 سم 088 440
عرف 0 سم 086 _
متوسعفط تبغ متقطع وساقط من التصنيف لا يبلغ طوله 20 سم ‎٠‏
‏غامق اللون 0,68 30
فيه 068 30
ب خفيف
ردىء تبغ متوسط وساقط من التصنيف *
الم © يستعمل فى الصنع 055 225
- 8 © فى حدود الاستعمال 00 200
0 0-0 © أقل من حدود الاستعمال 0 0
2 المنطقتان 1 و 2
تبسخ عاد
1 1 خفيف ومن لوع جيد جدا يزيد طوله عن 25 سم * 60 80
2 1 خفيف ومن نوع جيدء ضعيف نوعاماء ذو تقييم بسيطء يزيد

طوله عن 25 سم *. : ٍ 30آ2ض 680

الجمعة 19 زبيع الاول عام 1394 ي الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزاثرنة

419

الملحق رقم 1 (تابع)
الدرجات والمناطق المميزات لد و
3 1 خفيف ومن نوع متوسط؛ قليل التقييم»؛ يزيد طوله عن 25 سم * 510
1 - © غير ثقيل جدا ومن نوع جيد جدا يزيد طوله عن 25 سم + م7
3 - الا لقيل بعض الشىء ومشبع ومن نوع جيد أو قريب من الجيدء
يزيد طوله عن 30 سم + ‎6٠‏
‏1 ؟ ثقيل ومن نوع مشبوه؛ يزيد طوله عن 22 سم ‎٠‏ 535
2 - 2 ثقيل وخشن ومجفف, انما يزيد طوله عن 25 سم * 45
8 نوع جيدء قصير وغير مخفض التقييم؛ خفيفء طوله من 15
الى 25 سم * 575
تبغ متوسط | متوسط خفيف وبالى ومتقطع؛ ليل وجاف ؛ طوله الادنى 15 سم * 460
بآ متوسط وخشنء لين ومن نوع ردىء ومجعف؛ منخفض التقييم؛
طوله الادنى 15 سم ‎٠‏ 275
1227 تبغ متوسط ومخفض التقييم *
تبغ ددىء
الم © يستعمل فى الصنع * 225ص
- 35 © فى حدود الاستعمال + 200
© © أدنى من حدود الاستعمال “” 0

الملحسق رقم 2
يتضمن تحديد كيفيات قبول التبغ

المادة الاو : تحدد فى هذا الملحق كيفيات قبول التبغ *

المادة 2 : توضع كل ثلاثة أعوام العيئنات الضابطة لكل
من الدرجات المعينة فى المادتيل 7 و 8 من هذا المرسوم؛ من قبل
ممثلى تعاونيات التبغ وممثلى الشركة الوطنية للتبغ والكبريت*

المادة 3 : توضع كل سنة؛ العينات المماثلة للنماذج
الضابطة, من التبغ الذى تم اختماره؛ء وذلك مع مراعاة
المميزات الرئيسية للمحصول. وعلى سلسلتين. تخصص الادلى
لتعاونية التبغ المعنيةء والاخرى للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت؛ ويجرى ختم السلسلتين وتعتمد احداهما في عمليات
قبول المحصول المعنى ‎٠‏

ان وضع العينات الضابطة السئوية يكون موضوع محضر.

حضورى *

المادة 4 : تجرى عمليات قبول التبغ فى مخازن كل تعاونية
للتبغء من قبل الاعوان القابلين التابعين للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت وبحضور ممثل تعاونية التبغ *

ولا تبدأ عملية القبول الا بعد تحزيم كامل المحممسول؛
وتشمل هذه العملية مجموع التبغ الملخصص للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت طبقا لاحكام المادة الاولى من هذا المرسوم ‎٠‏

اماد 5 : تعرض تعاونية التبغ الكميات المعدة للقبول
حسب كل درجة؛ ومبدنيا حسب كل كمية مكونة من 100

حزمة عن كل درجة؛ ويمكن لها أن تعرض كميات مكونة من
أقل من 100 حزمة وذلك :

‎١‏ بالنسبة للدرجات التى لا تشمل الا على عدد من الحزم

‏يقل عن 200 أو لكمية متبقية من الدرجة ؛

‏ب ب لتجنب عرض كميات غير متناسقة للقبول*

‏المادة 6 : يجرى السحب بالقرعة بالنسبة لكل كميسة.
بحضور الاعوان القابلين التابعين للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت ومملى تعاونية التبغ وذلك على أساس حزمة واحدة
من 10 أو جزء من 10 *

‏وبالنسبة للكميات المؤلفة من 200 حزمة فتؤخذ عرضا 5
ربط من كل حزمة مسحوبة بالقرعة بحيث يتم أخذ 50 ربطة *

‏وتؤخذ هذه الربط من مختلف اجزاء الحزمة من طرف
الاعوان المكلفين بعمليات القبول+٠‏ غير أنه اذا تبين ان التناسق
بين الكميات كافيا فتعتمد الطريقة الواردة بعده بالاتفاق
المشترك بين تعاونية التبغ والشركة الوطنية للتبغ والكبريت*

‏فتعتبر كميتان ككمية واحدة وتؤخذ بالقرعة من جملة
الكميتين المجموعتين على الشكل المذكور حزمة واحدة فق
من 20, بينما يبقى عدد الربط التى تؤخذ من كل حزمة محدد
بخمس ربط :"

‏واذا كانت احدى الكميات المجموعة تشتمل على أقل من 100
حزمة, فان العدد الكلى للربط المأخوذة من مجموع الكميتين
لا يمكن أن يقل عن 50 *

420

وقبل اتمام عملية القبول نفسهاء تثبت صحة عمليات
أخذ العينات؛ فى محضر يمسك باستمرار ويوقع عليه من
قبل الطرفين أثناء كل عملية *

المادة 7 : تتم عملية قبول التبغ بمقارنة كل ربطة مأغوذة؛
مع العيئنة النموذجية السئوية الخاصة بالدرجة المطابقة لها ‎٠‏

ويخصص للربط التى تزيد أو تعادل العينة. معامل للقيمة
مناسب لتلك الدرجة وذلك طبقا للمادتن 7 و 8 من هذا
المرسوم *

أما الربط التى تكون أقل من العينة بعد مقارنتها مع العيئة
المطابقة لهاء قتصنف فى درجتها الحقيقية ويخصص لها معامل
للقيمة مناسب لهذه الدرجات ‎٠‏

المادة 8 : ان معامل مجموع الكميات الخاصة بكل درجة
كما هو ناتج عن عمليات القبول تحسب بالتخصيص لكل
ربطة معامل للقيمة مناسب للدرجة التى تصنف فيها فعليا ‎٠‏

المادة 9 : ان عمليات القبول تكون موضوع تحرير محضر
يمسك باستمرار ويوقع عليه فى نهاية اليوم من طرف ممثلى
تعاونية التبغ والشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‎٠‏

المادة 10 : يكون لممثل تعاونية التبغ بمجرد الانتهاء من
فحص الكمية. الحق باستئئاف المقرر وذلك لدى مصلحة
الخبرة التابعة ا للشركة الوطنية للتبغ والكبريت؛ ويجرى
بيان ذلك فى المحضرء من قبل الاعوان القابلين ‎٠‏

وتترك مهلة 48 ساعة لممثلى تعاونية التبغ لتأييد أو الغاء
1 تثنافهم .

وفى حالة التأبيد يسوى النزاع وديا بواسطة لجنة مختلطة
مكونة من ممثلى تعاوثية التبغ والشركة الوطئية للتبسغ
والكبريت *

المادة 11 : تعلم الحزم الخصصة للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت؛ وفقا لاحكام المادة الاولى هن هذا المرسوم؛ بدمغة
خاصة تحمل مختصر ه شءواءتءك » وتوزع مع نقصان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 ربيع الاول عام 1394 ى

غايته 300 غرام تقريبا» وتجرى عمليات الوزن بحضور ممثلى
الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‎٠‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

