6ض12

قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 12 مايو

سنة 1975 صادر عن وال المدية يتضمن تعديل القرار المؤُرخ

فى 29 يناير سنة 1971 والمتضمن تخصيص قطعة أرض واقعة

فى عين الذهب لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد
بناء مستودع للعتاد

بموجب قرار مؤرنخ في 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
2 ماو سنة 19075 صادر عن والى المدية؛ يعدل القرار المؤرخ
فى 29 يناير سنة 1971 كمايلى :
«تخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية الغابات
وحماية الاراضى واستصلاحها») قطعة أرض مساحتها مكتاران
و 34 آرا و 57 سنتيارا تابعة لقطاع التسيير الذاتى «سى حمدان»
وواقعة فى عين الذهب وهى معينة أكثر فى جدول المشتملات
الملحق بأصل هذا القرار» :*
(والباقى بدون تغيير)

قرار مؤُرحخ فى 9 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 21.مايو

سنة 1975 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تخصيص قطعة

أرض تقع فى قسنطيئة لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشؤون
الدينية لتوسيع مسجد خالد بن الوليد

بموحب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 95آ3آ1 الموافق 217
مايو سنة 1975 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لفائدة

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:0 و 9 د ةد شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائلي

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 ه

وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينئية. قطعة أرض مساحتها
8 م و 30 تقع فى قسنطينة لازمة لتوسيع مسجد خالد
بن الوليد ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه*

