وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 74 - 67 مؤرخ فى 10 ربياع الأول عام

4 الموافق 3 ابريل ا سنة 1974 يتضمن تحديد الطرق

الرئيسية وذلك تطبيقا للمادة ن 28 من قانون
المرود

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء؛
- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنتقل»
ووزير الداخلية ووزير الاشفال العمومية والبناء»
- وبمقتفى الامرين رقم 5- 1282 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة 0
وبمقتضى الامر رقم 71 - 15 المؤرخ فى 9 صفر عام
732 الموافق 5 ابريل سنة 1971 والمتمم بالامر رقم 74 - 46
المؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3 ابريل سنة
4 والمتضمن قانون المرور ولا سيما المادة ن 28 منه»
يرسم ما بلى :
المادة الاولى : تعد طرقا رئيسية تطبيقا لاحكام المادة ن 28
من قانون المرور :
‎١‏ جميع الطرق الوطنية. ماعدا المقاسم غير المكتملة.
ب - طرق الولايات الثالية :
طريق الولاية 9 (ولاية الجزائر) بين خميس الخنشة
وبودواوء
- طريق الولاية 112 (ولاية سطيف والاوراس) بين
سطيف ومروانة.
طريق الولاية 5 (ولاية الاوراس)»
- طريق الولاية 40 (ولاية الاوراس) بين مزوانة ؤالطريق
الؤطنى 3»
طريق الولاية 20 (ولاية الاوراس) بين الطريق الوطنى
وخنشلة؛, وقسنطينة؛ء

طريق الولاية 3 (ولايتا الاوراس وقسنطيمة) بين
الخنشلة وعين البيضاءء
- طريق الولاية 48 (ولاية سعيدة) الواصل بين تيارت -
سعيدة - سيدى بلعباس»
طريق الولاية 56 (ولاية وهران) بين الطريق الوطنى
4 والطريق الوطنى 37»
طريق الولاية 46 (ولاية تلمسان) بين الفسزوات
وطريق الولاية 38»
طريق الولاية 38 (ولاية تلمسان) بين طريق الولاية 46
والطريق الوطنى 35»
طريق الولاية 32 (ولاية وهران) بين وهران وقديل,
طريق الولايه 27 (ولاية وهران) بين مغوم - بلدية
ارزيو - بطيوة؛
طريق الولاية :20 (ولاية قسنطينة) بين الطريسق
الوطنى 3 ب والطريق الوطنى 3+
المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقّل, ووزير
الداخلية والوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء, كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزاثر فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3
١بريل‏ سئة 1974+
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

