
قرار مؤُرحخ فى 9 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 21.مايو

سنة 1975 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تخصيص قطعة

أرض تقع فى قسنطيئة لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشؤون
الدينية لتوسيع مسجد خالد بن الوليد

بموحب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 95آ3آ1 الموافق 217
مايو سنة 1975 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لفائدة

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:0 و 9 د ةد شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائلي

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 ه

وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينئية. قطعة أرض مساحتها
8 م و 30 تقع فى قسنطينة لازمة لتوسيع مسجد خالد
بن الوليد ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه*

