822

قرار وزارى مشسترك مؤرخ في 12 رمضان عام 1398 المواشق 16
غشنت سلة 1978 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى للتعين
فى سلك الاعوان التقنيين المتخصصين فى الفلاحة +

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية.
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388
المرافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤّرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 والمتعلق بتحرير ونشع بعضر
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيه
الموظفين,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سننة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممتة»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر ممام
2186 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطقة
عل الموظفين المتمر نين المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتاأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 278 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سئة 1978 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص بالاعوان التقنيين فى الفلاحة ,

وبمقتضى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الححة |

عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 المعدل والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية .

يقرران مايلى :

المادة الاواى : بنظم برسم سئة 8 امتحان مهنى للدخول
فى سلك الاعوان التقنيين المتخصصين فى الفلاحة+

المادة 2 : تكون المسابقة مشتركة بين طلبة الشعب الثلاثة
المنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 68 ب 278 المؤرخ عي 0
مايو سنة 1968 المسار اليه أعلاه :

ب الانتاج الفلاحى»

ب الغابات وحماية الاراضى واستصلاحهاء

ع المخبر٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ى
لمادة 3 : يفتح الامتحان المهنى للاعوان التقنيين فى الفلاحة

البالغين من العمر 0 سنة عند أول يناير من سنة الامنحان

والمتممين 0 سنوات من الخدمة الفعلية فى رتبتهم +

المادة 4 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المحدد أعلاه بسنة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز هذا التأخير 5
سنوات كما يمكن تأخير هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة اعضاء
جيش التحرير الوطى أو النظلة الدنية لجيهة التحرير الوطني :

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء ‎٠‏ فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوط من زيسادة ل
النقط طبقا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 146
المؤرنخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 (يونيو سنة 1966 المشار
اليه اعلام٠‏

المادة 6 : ترسل أو تودع طلبات المشاركة فى الامتحان فى
مظروف موصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية, 2 شارع العفيد عميروش - الجزائر
العاصمة ‎٠‏

يجب على المترشجين أن يقدموا الاوراق الآتية دعما لطلباتهم :

بطاقة تسجيل تسلم من طرف الادارة والتى يلحق نموذج

منها بأصل هذا القرار»

مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة للحالة المدنية لايتعدى
تاريخها سئة واحدة.

نسخة مطابقة للاصل مصادق عليها من قرار التعيين أو
الترقية أو من محضر التنصيب بصفة عمال مهنيين»

وعند الاقتضاءء نسخة من البطاقة الشخصية لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى +

المادة 7 : يشستمل الامتحان على 4 اختبارات كتابية للقبول
وعلى اختبارين شعهيين للقبول النهالى :
7 - الاختبارات الكتابية للقبول
أ) انشا حول موضوع عام يسمح بمعرفة المستوى الثقافى
واستعدادات التعبير الكتابى لدى الطالب؛ المدة 4 ساعات,
المعامل 2

ب درسة حالة تتعلق بالتطبيق التقنى الفلاحى وبحالة مهنية
ماء المدة 4 ساعات؛ المعمامل 3,

اختبار تقنى فى الفلاحة اختيارى», عل شكل سؤال فى
الدرس؛ المدة 4 ساعات؛ المعامل2, وكل نقطة 4 تفن عن
5 فى احد الاختبارات تعد مقصية ‎٠‏

د) انشاء بالعربية بالنسبة للطلبة الذين لايتقدمون للامتحان
باللغفة الوطنية٠‏ وفى هذا الاختبار يمكن للمترشحين
الاختيار بين مختلف سلسلات من التمارين المحددة
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 و فمبر

سنة 2 والمعدل للقرر الوزارى المشترك المؤرخ في 12
فبراير سئة 0 المشسار اليه أعلاه. وكل علامة تقل عن
4 تعد مقصية*الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ف

الاختباران الشفهيان للقبول التهائى ؟
0 اختبار شفاهى يتعلق بالسياسة العلاحية عل شكل حوار»
المدة 15 دقيقة؛ المعامل 1
ب) الختبار شفهى للمراقبة يتعلق بمسائل تقنية مختلفة.
المدة 15 دقيقة. المعامل : ‎٠+‏
‏ا المادة 8 : يحدد تاريخ اختتام التسجيلات وايداع الملفات
ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان 3 أشهر بعد نشسر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. فى كل من لجزائر ووهران وقسنطيئة*+

المادة 10 : يحلق البرانامج المفصل للاختبارات التقنية بأصل
هذا هذا القرار ‎٠‏

المادة 11 : يمكن للمترشحين تقديم الختبارات الامتحان سواء
بالعربية آو بالفرنسية+*

المادة 12 : يعلن عن قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الامتحان المهنى بموجب قرار يصدر عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية*

المادة 13 : يحدد عدد المناصب المعروضة للامتحان ب 300 أى
0 من عدد المناصب المعروضة فى هذا السلك ‎٠‏

المادة 14 : تمنح لكل اختبار علامة تتراوح بين صفر و 20,
وكل نقطة تضرب فى معامل حسبما حدد فى المادة 7 أعلاه +
المادة 15 : لايقدم الى الاختبارات الشفهية الا المترشحون
الذين حصلوا على مجموع من النقط فى الاحتبارات الكتابيه.
تحدده اللجنة٠‏

المادة 16 : تتكون اللجنة كالآتى :

ب مدير الادارة العامة . رئيساء

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

ب مدير الانتاج الفلاحى آو ممثله.

مدير التربية الفلاحية أو ممثله.

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله.

مدير حياكل الولايات ومحافظات التنمية الريفية أو ممثله.

المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الفلاحى أو ممثله؛

عون تقنى فى الفلاحة؛ مرسم *

المادة 17 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين فى الامتحان
بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية*+

المادة 18 : بعبن اللترشحون المشولون نهانيا فى منصب عون
اتقنى متحصص فى الفلاحة بصفة متمرنين وذلك حسب
احتياجات المصلحة وحسب قر تيبهم *

المادة 19 : كل مترشع لا يلتحق بمنصبه بعد شهر على الاكثر
دون تقديم عذر مقبول, بعد اعلان تعيينه؛, يفقد حفقه في الاستعادة
من المسابقة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

823

المادة20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سنة

18
الامين العام لرئاسة | عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفويض منه
عبد المجيد عادذعم مدير الادارة العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

ت.سسس + #مس. .ست

