نوفمبر اسنة 1975 *

هوارى بومدين

مرسوم رقم 75 ب 144 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395
الموافق 2 وفمبر سنة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير المالية »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 70 - 533 المأرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 19653 و 178 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
4< الموافق 37 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1073 ولا سيما المادة 11 منه ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 15 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1304 الموافق 9 يناير سئة 5 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفدوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 74 - 216 المؤرخ فى 17 ذى1214 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 م

الحجة عام 1394 الموافق) 37 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون | العمل والشؤوون الاجتماعية وفى الباب رقم 36 - :2 «اعانات
المالية لسئة 1975 » للمؤسسة الوطنية لتربية وحماية الطفولةء +

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين العمل والشؤون
الاجتماعية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

يرسم ما بلي :
المادة الاو : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
تسعمائة ألف دينار (900.000 دج) مقيد فى ميزانية. وزارة

العمل والشؤون الاجتماعية وفى الابواب المذكورة فى الحدول | الشعبية ‎٠‏
‏«أء الملحق بهذا المرسوم . ٍ وخر بالجزائ فى 8 ذى القعدة عام 3305 الموافق 18 وبر
المادة 2 : يفتح فى ميزالية سنة 1975 سس
قسعمائة الف دينار (900.000 دج) يغيد فى ميرانية وزارة هوارى_بومدين
الجبسسدول »

الاعتمادات الملغاة بالديئار -..

ليوب أ الشاوين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث:
القسم الاول
المرثافون - مرتبات العمل
57 - 01 الادازة المركزية - الاجور الرئيسية ... مترير 400.000
العنوان الرابع
الاسدخلات العمومية .
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
6ه مساعدة,السكان عن طريق توزيع الاغذية ذات. الضرورة| 20

الاولية والمساعدة بالالئية .....لمممة 0 500

مجموع الاعتمادات الماغاة . 900.00

هرسوم رقم 75 - 145 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395 | الاولى غام 2390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين تأسيس
الموافق 12 نوفمير سئة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزائنية : الحكومة ؛
وزارة العمل والشسزؤون الاجتماعيسة :
7 را اط اا وبمقتشى الامر رقم 74 - 216 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
4 الموافق 31 ديسمبر سنة 1074 والمنضمن قائون المالية
لسنة 1973 ولا سيما المادة 11 مله ء

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء ا تة زيس المآلة ء 1 ِ اما

بناء سل تعرير وزير الخال ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 15 المؤرخ فى 26
وبمقتضى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 33-70 ذى الححة عام 1304 الموافق 9 يناير ‏ سنة 1075 والمتضمن

1 ربيع الاول عام د الموافق 10 يوليو سنة وان وه جمادي | توزيع الاعتمادات الممندوحة لوزير العمل والسشؤون الاجتماعية؛

الخرخل؛
رخ فى

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1395 8

برسم ميزانية التسيير بموجب الامر دقم 74 - 216 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1394 الموافبق 31 .ديسمبر اسنة 1974
والمتضمن قانون المالية السبة 2975 *

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1975 اعتماد قدره
تسعمائة وعشرة آلف دينار: (910+000 دج)مقيد فى ميزانية
وزارة العمل. والشؤون الاجتماعية. وفى البابين المبينين فى
الجدول «أء الملحق بهذا المرسوم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

العمل والشؤون الاجتماعية. الباب 36 د :0 «اعانات للمكتب
الوطنى لليد العاملة» *

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية, كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

٠ ‏الشعسة‎

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1305 الموافق 12 وفمبر

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنئة 1975 اعتماد: قدره تسعماثة أ سنة 1975 *
وعشرة آلف دينار (910:000 دج) :يقي فى ميزانية وزارة هوارى_بومدين
الجدول ()
رقم الابواب العناوين | الاعتمادات الملغاة بالدينار

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث

وسائل الممنالج
‎٠‏ القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
012-71 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 00.: |1"
- العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النلشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
6-6 مساعدة السكان عن طريق توزيع الاغذية ذات الضرورة الاولية
والمساعدة بالالبسة :
المادة 3 نفقات شحن وتفريغ وخزن ونقل المنتجات الغذائية
والالبسة . 40-0
مجموع الاعتمادات الملغاة 9.000

قرارات الولاة

