لصوو ْة <

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم رقم 78 - 196 مؤرخ فى 13 شوال عام 1398 الموافق
6 سبتمبر سئة 1978 يتضمن تنظيم موسم الزينتون لسنة
‎٠ 1979 - 8‏

ان رئيس الجمهوزية +
بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الرراعية 0
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 20 و 152 منهء

وبمقتضى الامر زقم و6 - وو المؤرخ فى 7 شوال عام 1389

الموافق 16 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن احداث المكتب الوطنى |

الجزائرى للمنتجات الزيتية المعدل بموجب الامر رقم 74 - 83
المؤرخ فى 175 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سنة 1974

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 258 المؤرخ فى 176
ذي القعدة عام. 7 الوافق 29 أكتوبر سنة 1977 والمتضمن
تنظيم موسم الزيتون لسئة 1977 - 1978 »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 26 رمضان عام 1396 الموافق
سبتمبر سنة 1976 والمتضمن تنظيم القطاع الخاص لتحويل
زيتون المائدة »

يرسم مايلى ؟

المادة الاولى : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزيتيسة ؛
بشراء انتاج الزيتون التابع للقطاع الاشتراكى الفلاحى
والحصص المحثملة للمستغلين الخاصين *:

المادة 2 : يمنع شراء وبيع الزيتون الذى كان موضوع :

‎١‏ المعالجة ضد الطفيليات والحاصلة قبل الجنى بواسطة
مواد غير مرخص بها أو معالجات جرت بصورة مخالفة للقواعد
المحددة لاستعمال المواد المرخص بها »

‏ب - المعالجة الكيماوية أو التلوين الاصطناعى غير المرخص
به والمتممين بعد الجنى *

‏الفصسل الاول
أسعار زيتون المائدة

‏المادة 3 : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية. بشراء
الاصناف المتجانسة من زيتون المائدة غير المفسدة أثناء الجنى
والاصناف الخضراء غير المجعدة والخالية من المواد الغريبة
والسليمة من العفونة وغير المنخورة بذبابة الزيتون*

‏وان الحد الاقمى المسموح به لمجموع الاصناف المذكورة
أعلاه» يبلغ 25 // من كل كمية يما فيها 20 // على الاكثر من
الثمار المنخورة *

‏وان الزيتون الذى لا تتوفر فيه هذه الشروط يتم شراؤه
كزيتون للريت ‎٠‏

‏ويخصم وزن المواد الهامدة (تراب وفضلات نباتية) من
وزن البضاعة المسلمة .

‏المادة 4 : ان الثمن المؤدى للمنتج حسب كل مجموعة من
العيارات وحسب السلعة المسلمة لوحدات المكتب الوطنى
الجزائرى للمنتجات الزيتية؛. يحدد كمايلى :

‏عيارات من 7/9 الى 22/24

‏عيارات من 26 الى 32

‏عيارات من 34 الى 38

‏وتسدد القيمة نقدا للمنتج *

‏50 دج للقطار »
0 دج للقنطار »
0 دج للقطار وض

‏المادة 5 : يجرى وزن وقبول زيتون المائدة المسلم بحضور
المت ج*

‏ويجب انجاز هاتين العمليتين فى مهلة لا تنتجاوز 24 ساعة
من تاريخ التسليم *

‏يسلم الى المنتج سند استلام يتضمن مايلى :

‏تاريخ التسليم ‎٠‏

‏- الوزن عند التسليم +

‏التنسبة المنوية للثمار غير الكاملة والمواد الغريبة *

‏المعابرةء

‏وزن زيتون المائدة المخفض كزيتون للمائدة +

‏واذا حصل خلاف فيما يخص المناصر أعلاه؛. حين عملية
القبول. فتسلم عينة للمنتج وتعرض النزاعات عندئذ على
تحكيم لجنة يترأسها مدير الفلاحة بالولاية أو ممثله وتتألف
علاوة على البائع من ممثلين بعدد مساو لممثلى المكتب الوطنى
الجزائرى للمنتجات الزيتية والاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين *

‏ويمكن أن يرفع النزاع لهذه اللجنة من أحد الطرفين ‎٠‏
‏وتجتمع خلال مهلة الايام الثلاثة التالية للطلب المرفوع اليها
لهذا الغفرض .

‏الفصل الثانى
أسعار زيتون الزيوت
المادة 6 : لحدد اسعار زيتون الريوت التى تدفعم عن كل

‏قنطار للمنتج , كمايلى :846
المردود أسعار شراء الزبتون
لغاية :71 80 دج .
من 11,17 لغاية 3د /ر 0 دجء
من 13,1 لغاية 35 7 2 دج »
من 15,1 لغاية 27 / 7 دج

أكثر من 27 // 171 ذج .

المادة 7 .: تطبق علاوة قدرها 10 // على السعر عند الانتاج
لكل زيتون يكون زيته عند القبول على درجة 1,5 كحد أقصى
من الحموضة الزيتية ى

ويجرى تخفيض قدره 20 // بالنسبة للزيتون الذى يكون
زيته على درجة من الحموضة الزيتية زائدة على 3 درجات ‎٠‏

المادة 8 : تسدد القيمة للمنتج عن طريق تسبيق مساو
للاسعار المطابقة للمردود الاخفض والمشار اليه فى المادة 6
أعلاه ‎٠‏ :

ويسدد الرصيد" فى نهاية عمليات الهرس تبعا للمحاصيل
والحموضة الزيتية وفقا لما ورد النص عليهاً فى المادتين 6 و 7
أعلاه +

المادة 9 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم بحضور البائمع
ويسلم لهذا الاخير سند استلام يتضمن مايلى :

تاريخ التسليم »

الوزن عند التسليم »

ب معدل المواد الغريبة »

ثم يوضع سند بالقبول فى نهاية عمليات الهرس يتضمن
مايلى : ٍ

-_ حصيلة الزيت +

حموضية الزيت المحصل عليها*٠‏

واذا حصل خلاف حول العناصر المذكورة أعلاه. يخضع
التحكيم لاحكام المادة 5 من هذا المرسوم +

الفصل الثالث
أحكام ختلة ِ< ٍ

المادة 10 : يؤذن للشركة الوطنية لتسيير وتنمية الصناعات
الغذائية (سوجيديا) بأن تتمون بزيتون الزيت مباشرة من
المنتج م

المادة 11 : يجب على صانعى الحلويات وبائعى الريت
الخصوصيين ان يصرحوا للمكتب عن انتاجهم ومخزونهم على
الوجه التالى :

بالنسبة لزيتون المائدة : فى أقصى حد يقع فى ع3
ديسمبر و :3 مارس من كل موسم » ٍ

بالنسبة لزيتون الزيت : فى أقصى حد يقع فى :3 مارس
:3 غشت التالى لانتهاء الموسم ىن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 8 ف

المادة 12 : تحدد الاسعار عند الانتاج ومختلف مراحل

إْ توزيع الزيوت بموجب قراو مشترك يصدر عن وزير الداخلية,

ووزير التجارة ووزير الفلاحة والثورة الزراعية +

المادة 3 : يؤمن البنك الوطنى الجزائرى للمكتب التمويل
المتعلق بمشترياته وبعمليات الهرس ‎٠‏

المادة 4 : يلغى ال