: محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 6 الموافق 2 يونيو

سنة 1976 يتضمن تعيين الاعضاء غير الدائمين فى اللجنة

الوطنية للمعادلات والترخيص لمديرى الجامعات الجزائرية
بالتمثيل .فى اللجنة

بموجب قرار مؤرح فى 4 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 2
إيونيو سنة 1076. يعين كأعضاء فى اللجنة الوطنية للمعادلات
لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ابتداء من التوقيع على هذا
القرارء عمداء أو مديرو المعاهد الآنية أسماؤهم ب

السادة :
محمد عبد المؤمن . مدير معهد العلوم الطبية
للجزائر العاصمة ‎+٠‏
‏أ دحو علاب, عميد كلية العلوم لجامعة الجزائر
العاصمة ‎٠‏
‏ها عد اللطيف بن أشنهوء مدير معهد العلوم
الاقتصادية لجامعة الحزائر العاصمة +
ب مجيد بن الشيخ؛ مدير معهد الحقوق
والعلوم البسياسية والادارية لجامعة الجزائر
العاصمة *
م ادريس شابوء عميد كلية الآداب والعلو
الانسانية لجامعة الجزائر العاصمة ‎+٠‏
‏م عبد العزيز أو عبد السلام. مدير المدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات للجزائر العاصمة*
يوسف يوسفى ء مدير معهد الكيميا؛ لجامعة
العلوم والتقنولوجيا للجزائر العاصمة ‎٠‏
‏لا يمكن للاعضاء غير الدائمين فى اللجنة الوطنية للمعادلات
أن يمثلهم أحد فى مداولات هذه اللجنة ‎٠‏

للجمهورية الجزائزية

109

