‎١‏ مدير الانتاج الزراعى أو ممثله ؛

‏مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله ؛,

‏- مدير الغابات وحجاية الاراضى وا ستصلاحها أو ممثله +

‏عون تقنى متخصص فى الفلاحة.ء مرسسم .

‏المادة 18 : تضبط قائمة المترشحين للمسابقة حسب التر تيب
الذى تحدده لجنة الامتحان .

‏المادة 19 : تحدد قائمة الترشحين المقبولين نهائيا لرتبة عون
تقنى متخصص فى الفلاحة بموجب قرار صادر عن وزير العلاحة
والثورة الزراعية .

‏المادة 20 : يعين المترشحون القبولون للمسابقة فى وظيفة
احتياجات المصلحة وحسب ترتيبهم .

‏المادة 21 : كل مترشح لا يقدم عذرا مقبولا أو لا يلتحسق
بمتصصبه بعد شهر عل الاكثر بعد اعلان تعيينه يفقد حفه من
الاستفادة فى المسابقة .

‏المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

‏حرر بالجزانر فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشست سنة

‏8 *
الامين العام لرئاسة | عن وزبر الفلاحة والثورة الزراعيه
الجمهمورية وبتفويض هله
عبد المجيد علاغم مدير الإدارة العامة

‏الحاج احمد بن شهيدة

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 12 رمضان عام 1398 الموافق 16
غشت سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى للتعين
فى سلك الاعوان التقئيين فى الفلاحة .
ان وزير الفلااحة والثورة الزراعة؛,
والامين العام لرئاسهة الجمهورية؛»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎825

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن القانون الاساسى المام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388
الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشع بعص
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏أ 1986 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائت

‏العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتهة
وتممتةه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 153 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطبفة
على الموظفين المتمر نين» المعدل »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموامعق 28 بناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 279 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص بالاعوان التقنيثن فى الفلاحة ,

‏وبمقتضى القرار الوزاردى الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لوظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العموميةء 0

‏يقرران مايل ؛

‏المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى برسم سنة 1978 وطبقا
لاحكام هذا القرار للدخول فى سلك الاعوان التقنيين فى
الملاحة ‎٠‏

‏المادة 2 : تكون المسابقة مشتشركة بين طلبة الشعب
الثلاثة التالية المنتصوص عليها بموجب المرسوم رقم 68 - 279
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه :

‏الانتاج الملاحى ل

‏الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها +

‏ب المخبر٠‏

‏المادة 3 : يفتح الامتحان المهنى للعمال المهنيين التابعث
لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية المرسمين البالغين من العمر
0 سنة عند أول يناير من سنة الامتحان والمتممين 6 سنوات
من الحدمة الفعلية فى رتبتهم ‎٠‏

‏المادة 4 : يمكن تآخير الحد الاقصى للسن المحدد أعلاه
بسنة واحدة عن كل ولد فى الكعالة دون أن يتجاوز هذا التاخير826

5“سنوات ؛ كما يمكن تأخير هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحزير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهو التحرير الوطنى من زيادة فى
النقط طبقا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ فى 172 صفر عام 1386 الموافق 2 يوانيو سئة 1966 المشار
اليه أعلاه +
المادة 6 : ترسل أو تودع طلبات المشاركة فى الامتحان فى
مظروف موصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية + شارع العقيد عميروش - الجزائر
العاصمة ‎٠‏ >
ويجب على المترشحين أن يقدموا الاوراق الآتية دعما
بطاقة تسجيل تسلم من طرف الادارة والتى يلحق نموذج
منها بأصل هذا القرار »
م مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية لا
يتعدى تاريخها سنة واحدة +

م نسخة مطابقة للاصل مصادق عليها من قرار التعيين .

أو الترقية أو من محضر التنصيب بصفة عمال مهنيينء

وعند الاقتضاء نسخة من البطاقة الشخصية لاعضاء جيش

التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى *.

المادة 7 : يشتمل الامتحان على 4 اختبارات كتابية للقبول
وعل اختبارين شفهيين للقبول النهائى +
- الاختبارات الكتابية للقبول :
آ) انشاء حول موضوع عام يسمح بمعرفة المستوى الثقافى
واستعدادات التعبير الكتسابى لدى الطالب + المدة 4
ساعات + المعامل 2.

ب دراسة حالة تتعلق بالتطبيق التقنى الفلاحى وبحالة
مهنية ماء المدة 4 ساعات ؛ المعامل 3 ,

34 اختبار تقنى فلاحى اختيارى» يقدم على شكل سؤال فى
الدرسء المدة 3 ساعاتء المعامل 2*

وكل نقطة تقل عن 20/3 فى أحد الاختبارات تعد مقصية ‎٠‏

«ه) انشاء باللغة العربية بالنسبة للطلبة الذين لا يتقدمون
للامتحان باللغة الوطنية ‎٠‏ وفى هذا الاختبار يمكن
للمترشحين الاختيار بين مختلف مجموعات من التمارين
المحددة بموجب القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى
7 توفمبر سنة 1972 والمعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 2970 المسار اليه أعلاه. وكل
علامة تقل عن 20/4 تعد متصية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 شسوال عام 1398 هه

2 - الاختباران الشفهيان للقبول التهائى :
أ) اختبار شفهى يتعلق بالسياسة الفلاحية على شكل حوارء
المدة 175 دقيقة , المعامل 1 »
ب) اختبار شفهى للمراقبة يتعلق بمسائل تقئية مختلفة »
المدة 15 دقيقة , المعامل 7 *
المادة 8 : يقفل التسجيل وايداع الملفات بعد شهرين
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
المادة 9 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ

نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في _مدينة الجزالر وهران ومديئة

قستطينة .»
المادة 10 : يرفق البرنامج المفصل للاختبارات التقنية باصل
هذا القرار*

المادة 11 : يمكن للمترشحين أن يختاروا جميم الختباسرات
شحين , جميع ٍِ
الامتحان اما باللغة العربية واما باللغة الفرنسية ‎٠‏

المادة 12 : تحدد وتنشر عن طريق الاعلان الملصقء قائمة
المترشحين المقبولين .للمشاركة فى الامتحان المهنى من قبل .
وزير الفلاحة والثورة الزراعية .

المادة 13 : يحدد عدد المناصب المعروضة للامتحان 1004 وظيفة
أى 720 من وظائف هذا السلك ‎٠‏

المادة 14 : يخصص لكل من الاختبارات علامة من صفر الى ‎٠‏
‏0 وتضرب كل علامة بالمعامل المحدد فى المادة 7 أعلاه ‎٠‏

المادة 15 : لا يتقدم الى الاختبارات الشفهية الا المترشحون
الذين حصلوا على مجموع من النقط فى الاختبارات الكتابية.
تحدده اللجنة .

المادة 16 : تتكون اللجنة كالآتى :

مدير الادارة العامة. رئيسا »,

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة *

مدير الانتاج الزراعى أو ممثله.

مدير التربية الفلاحية أو ممثله »

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله »

مدير همياكل الولايات ومحافظات التنمية الريفية أو ممثله »

المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الفلاحى أو ممثله.

ب عون تقنى فى الفلاحة؛ مرسم .

المادة 17 : تصدر القائمة النهائية للمترشحين المقبولين
فى الامتحان بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 18 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا فى منصب عون
تقنى فى الفلاحة بصفة متمر نين وذلك حسب احتياجات المصلحة
وحسب كر تيبهم 0
الثلاثاء 9 شسؤوال عام 1398 ى

المادة 19 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد شهر على الاكثر
دون تقديم عذر مقبولء بعد اعلان تعيينيسهة يفقد حقه من
الاستفادة فى المسابقة ‎٠‏

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة

8«
الامين العام لرئاسة ‏ عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفويض منه
عبد المجيد علامم مدير الإدارة العامة

الحاج احمد بن شهيدة

