
: هوارى بومدين

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمبر سنة
سنة 1978 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية +

- بموجب مرسوم مؤرخ”فى 6 شوال عام 1398 الموافق و9
صبتمير سنه 1978, يتجنس بالجنسية الجرائرية ضمن شروط

الجريدة الرسمية المجمهور يه الحزاترية

الثلاثاء 9 وال عام 1398 ف

المادة 30 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الوفق 15 ديسمبر سنة 1970 والتضمن قانون الجنسية
الجرائرية. الاشحاص الآنية أسماؤهم :

عبد الحفيظ بن محمدء المولود فى 10 أكتوبر سئنة 1957
بوهمران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بلكبير عبد الحميظ *

عبد القادر بن بوشطة. المولود فى 14 إيونيو سئة 1952
بتدرومة (تلمسان), ويدعى من الآن فصاعدا : جبلى عبد
القادر م

عبد القادر بن حامد ؛ المولود سنة 1935 ببنى سيدل
اقليم الناظور (المغرب),؛ وأولاده القصر : رشيد بن عبد القادرء
المولود فى 22 ديسنمبر سنة 1964 بوهران. الهوارى بن عبد
القادرء المولود فى 20 أبريل ‏ سنة 1966 بوهرانء نادية بنت
عبد القادرء المولودة فى 16 مايو سنة 1968 بوهرانء محمد بن
عبد القادرء المولود فى 22 مايو سئة 1970 بوهران. فتحى بن
عبد القادرء المولود فى 11 فبراير سئة 1973 بوهران.ء ويدعون
من الآن فصاعدا : سيد أحمد عبد القادر. سيد أحمد رشيدء
سيد أحمد الهوارى, سيد أحمد نادية. سيد أحمد محمد .سيد

أحمد فتحى ‎٠‏

عبد القادر بن محمدء المولود فى 29 أبريل ا سئة 1947
بوهران. ويدعى من الآن مفصاعدا : دراوى عبد القادر *:

عبد الله بن محمدء المولود سنة 1918 بعسول اقليم
أغادير (المغرب)؛ وأولاده القصر : حميدة : بنت عبد الله»
المولودة فى 25 أبريل سنة 1962 بالجزائر العاصمة؛ الدائرة
5 » يوسف بن عبد اللهء المولود فى أول _يوليو سئة 1963
بالجزائر العاصمة؛ الدائرة 3, رشيدة بنت عبد الله؛ المولودة
فى 7 مايو سنة 1972 ببولوغين, (الجزائر العاصمة)؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : آيت طالب عبد الله؛, آيت طالب حميدة؛ آيت
طالب يوسفء آيت طالب رشيدة *

عبد الرحمن بن محمده المولود سئة 1946 .ببنى توزين»
اقليم الناظور (المغرب),؛ وأولاده القصر : عبد الرحمن نصيرة.
المولودة فى 29 يناير سنة 1969 بغليزان (مستغانم), فاطمة
بنك عبد الرزحمن؛ المولودة فى 6 يوليو سنة 1978 بغليزانء

ابن عودة بن عبد الرحمنء المولود فى 22 أكتوبر سئة 1973

بغليزان. عبد الرحمن محمد؛ المولود فى 3 فبراير سئة 1978
بغليزان , ويدعون من الآن فصاعدا : بلحاج عبد الرحمنء
بلحاج نصيرة ؛ بلحاج فاطمة؛ بلحاج بن عودة. بلحاج محمد ‎٠‏

عدى محمد المولود سنة 1938 ببشارء وأولاده القصر ؛
عدى جمال. المولود فى 25 فبراير سنة 1965 ببشارء عدى مريم
المولودة فى 20 شت سنة 1967 ببشارء عدى نجاة, المولودة .
فى 23 مارس سنة 1970 .ببشارء عدى بوبكرء المولود في 14
غشت سنة 2972 بدبدابة (بشار) ‎٠‏الثلاثاء 9 شؤال عام 1398 ف

أغولايش محمدء المولود سئة 2915 بقومارة, اقليم تطوان"

(المغرب») ‎٠‏ وأولاده القصر : نصيرة ينب محمد. المولودة فى 12
فبراير سنة :196 بتيارت؛ عمر بن محمدء المولود فى 30 يوليو
سنة 1967 بتيارت,؛ عبد القادر بن محمدء المولود فى 3 ديسمبر
سنة 1971 بتيارت؛ ويدعون من الآن فصاعدا : أغولايش نصيرة»
أغولايش عمرء؛ أغولايش عبد القادر *

عاقل مصطفىء المولود فى أول يناير سنئة 1957 بالمهدية
(تيارت). ٍ

آنجلس جان كلود. المولود فى 2 ديسمبر سنة 1941 بليل»
عمالة السشمال (فرنسا)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : انجلس
جمال ‎٠‏

- بلطوفا صوفيا تودوروفاء زوجة شعوان جيلالىء المولودة
فى 27 غشت سنة 1934 بصوفيا (يلغاريا) ؛*

بلقاسم بن حمريش ء المولود فى 28 أبريل أسئة 7953
بوهران» ويدعى من الآن فصاعدا : حمريش بلقاسم ل

بكاى وردة. زوجة بن شليح الحاج؛ المولودة فى 6.إيونيو
سنة 1944 بأحفير, مقاطعة وجدة (المغرب) *

- ابن عمرو ولد حمو المولود فى 18 سبتمبر سنة 1950
بتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا : بلحسن بن عمرو *

- بيبودة عودة. زوجة العلوى مكىء المؤلودة في 6 إيونيو
سنة 1930 بالمهدية (تيارت) *

- بوعلام بن حامدء المولود فى 120 يناير سئة 1955 ببرج
الكيفان (الجزائر العاصمة) , ويدعى من الآن فصاعدا : زيان
بوعلام *

- بوطيب فاطمة . زوجة سوسى لحسن. المولودة فى 5
ديسمبر سنة 2941 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

بريام أمالى هيلد؛ زوجة .فليفل رشيدء المولودة فى 12
فبراير سنة 1938 بكولونيا (جمهورية المانيا الفيدرالية) ‎٠‏

الشايب بن الشايب؛ المولوده سنة 1935 بالفاسيانء
تامسمان اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر :
الشايبء المولود فى 19 غشت سنة :196 برغايةء لويزة بنت
الشايبء المولود فى 14 سبتمبر: سنة 1963 برغاية. كمال بن
الشايب؛ المولود فى 39 مارس .سنة 1966 بزويبة (الجزائر
العاصمة), رشيد بن الشسايبء المولود فى 30 ديسمبر ‏ سنة
8 برويبة. عبد الوهاب بن الشايب. المولود فى 27 غشت
سنة 1971 بعين طاية الجزائر العاصمةء فاتح بن الشايب.
المولود فى 7 ديسمبر سنة 1976 بعين طايةء ويدعون من الآن
فصاعدا : عزوز الشايب.؛ عزوز أحمدء عزوز لويزة. عزوز كمال
عزوز رشيد؛ عزوز عبد الوهاب ؛, عزوز فاتح *

أحمد بن

شريفة بنت _بلالء زوجة حمزى أحمده المولودة في 4
سبتمبر سنة 1935 بالبليدة , وتدعى من الآن فصاعدا : بلال
شريفة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

شيخى محمد المولود سنة 1926 بقصر أولاد يوسف»
ملحقة الريسانى , اقليم قصر السوق (المغرب) , وأولاده
القصر : فتيحة بنت محمدء المولودة فى 23 أبريل سنة :296
بسدى بلعباس ؛ فاطمة بنت محمد ء المولودة فى 8 إيونيو سئة
3 بسيدى بلعباس, عباسية بنت محمدء المولودة فى 25
أبزيل سنة 2964 بسيدى بلمباس؛ مختار بن محمدء المولود في
2 ديسمبر سنة 1965 بسيدى بلعباس؛ أحمد بن محمدء المولود
فى 28 يناير سنة 1968 بسيدى بلعباس, الطاهر بن محمدء
المولودى
محمد؛ المولودة فى 12 ديسمبر ‏ سنة 1972 يسيدى بلعياس»
صوريا بنت محمد ؛ المولودة فى 3 نوفمبر سنة 1974 بسيدى
بلعباس , ويدعون من الآن فصاعدا : شيخى فتيحةء شيخى

0

شيخى

6 يوليو سنة 1970 بسيدى بلعباس, خديجة بنت

فاطمة. شيخى عباسية, شيخى مختارء شيخى أحمد »
الطاهرء شيخى خديجة. شيخى صوريا *

ذهيبة بنت محمدء المولودة في 17 انوفمبر سنة 1952
بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : بلكبير ذهيبة :"
جاب الله بن محمدء المولود فى 24 يتاير سئة 2930 بعنابةء
ويدعى من الآن فصاعدا : سايح جاب الله *.

جميلة بنت محمدء المولودة فى 15 مايو سنة :2958 . بعنابة»
وتدعى من الآن فصاعدا | : مسراتى جميلة *

الهاشمى مليكة؛ زوجة ابن يوسف فريد الاطرش؛ المولودة
فى 2 أكنوبر سنة 1948 بدلس (تيزى وزو) *

الحاجى ‏ يمينئة. زوجة بوكرة عباسى محمود؛ المولودة في
3 نوفمبر سنة 2943 بخميس مليانة (الاصنام) »

القايمة بنت الوسينى؛ زوجة. ورهانى بكاىء المولودة سنة
4 بدوار أولاد موسى» بلدية عين الصفاء ؛ ملحقة أحفير +
اقليم وجدة (المغرب). وتدعى من الآن فصاعدا : برايح القايمة*

فضيلة نت على؛ زوجة زيتونى موسىء الولودة فى 14
يوانيو سنة وبو: بالحراش (الجزائر العاصمة) , وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن على فضيلة ‎٠‏

- فانى رقية. زوجة زبيرى محمد» المولودة سنة«1928 ببنى
محمد , اقليم الدار البيضاء (المغرب) *

- فتيحة بنت علىء زوجة زقاح علىء المولودة فى.29 أكتوبر
سنة 19537 بمعسكر؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حميدة
د *

- فتيحة بنت بوبكر ؛ المولودة فى 11 يناير سنة 1955
بومران ؛ وتذعى من الآن فصاعدا : بوبكر فتيحة +

فاطمة بنت على ؛ء المولودة فى 7 يوليو سئة 1953 بوهران»
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على فاطمة 0
836

ع فاطمة بنت بارك. زوجة طبيب ميمون. المولودة فى 18
غشت سنة 1923 بتلمسان. وتدعى من الآن فصاعدا : عيسانى
فاطمة +

فاطمة بنت العربى المولودة فى 16 مايو سنة 1947
بالجزائر (الدائرة 3) , و قدعى من الآن فصاعدا : ابن العربى
فاطمة .*

فاطمة بنت ميمونء زوجة زناسنى أحمدء المولودة فى 8
ينابر ا سنة 1952 ببسي صاف (تدنمسان) + وتدعى من الآن
فصاعدا : كبدانى فاطمة +

‎١‏ فاطمة الزهراء بنت عمروء المولودة في 20 فبراير سئة
5 ببواسماعيل (البليدة) , وتدعى من الآن فصاعدا : عزو نى
فاطمة الزهراء ‎٠‏

‏فليفل رشيد علىء المولود فى 15 مايو ‏ ,سنة 1937 بالمحرق
(البحرين)؛ وأولاده القصر : فنيقل خالد . المولود فى 18 مارس
سئة 1960 بدالاص (الولايات المتحدة الامريكية) , فليفل سميرء
المولود فى 18 غشت اسنة :196 بليفونيا مشيغان؛ (الولايات
المتحدة الامريكية) , فليفل ندى ؛ المولودة فى 2 فبراير سنة
4 بالمنامة (البحرين). فليفل منير المولود فى 27 يوليو
سنة 2976 بكرافلس (جمهورية المانيا العيدرالية) ‎٠‏

‏حفصة بنت معطىء زوجة دادى محمد؛ المولودة سمئة 1944
بالدار البيضاء (المغرب) + وتدعى من الآن فصاعدا : دادى
حفصة ‎٠+‏

‏حليمة بنت محمدء المولودة فى 7 أكنوبر ا سئة 1924 ء

‏بحاسى عامر بلدمة بئر الجير (وعران) , وتدعى من الآن
‎٠‏ فصاعدا ؛ ابن عوئان حليمة ‎٠‏

‏حامد بن حدوء المولود سنة 2906 باولاد عموء _يسوتن»
اقليم الناظور (المغرب) وابنته القاصرة : فريدة بنت حامد
المولودة فى 14 أبريل اسئة 3964 ببسرج منايل (تيزى وزو)
ويدعيان من الآن مصاعدا : بوديناز حامدء بودينار فريدة .

‏حميدة بن محمد + المولود سنة 1933 بتازة (المغرب) ء
وأولاده القصر : أحمد بن حميدة. المولود فى 27 يوليو سئة
2 بوهرانء مختارية بنت حميدة. المولودة فى 19 سبتمبر
سنة, 1967 بوهرانء عبد الله بن حميدة. المولود فى أول مايو
سنة 3969 بوعران»؛ فاطمة بنت' حميدة؛ المولودة في 28 غشت
سنة 19071 بوهرانء زبيدة بنت حميدة المولودة في 24 أبريل
سئة 1973 بوهران؛ محمد بن حميدة؛ المولود فى 13 غشت سئة
6 بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : ابن محمدى حميدة.
ابن محمدى أحمد ابن محمدى مختارية؛ ابن محمدى عبد اللهء
ابن محمدى فاطمة؛ ابن محمدى زبيدة. ابن محمدى محمد ‎٠‏

‏حورية بنت مولاى ادريسء المولودة فى 5 غشمت سئة
6 بالاصنام, وتدعى من الآن فصاعدا : الغدوى حورية ‎٠‏

‏- جوبير مونيك مارى فرانسوازء_ زوجة بوشارب يحيى»؛
المواودة في 13 يناير سنة 6ر19 بالوء عمالة شارونت زفر نسا) +

‏الجريده الرسميه للجمهورية الجرائريه

‏الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ف

‏كبدانى محمد. المولود سنة 1922 بأولاد ميمون (تلمسان)؛

‏خالد بن حدوء المولود فى 7 يوليو سنة 1952 بالجزائر
«الداثرة 4) , ويدعى من الآن فصاعدا : حفيظ خالد *

‏خديجة بنت على ؛ المولودة فى 15 مايو سنة 1952 بوهران»
وتدعى من الآن مصاعدا : ابن على خديجة ‎+٠‏

‏لخديجة بنت بوجمعة؛ء زوجة بلكحل ساعدء المولودة سئة
4 بفاس «(المعرب») + وتدعى من الآن فصاعدا : أوقادى
خديجة ‎٠‏

‏خيرة بنت الحسين» زوجة نمار حومادء المولودة فى 26
يناير سنة 1930 ببجاية. وتدعى من الآن فصاعدا : خرف الله
خيرة ‎٠‏

‏لحسن ولد حدوه المولود فى 1:5 أبريل سدة 1935 بسعيدة»
ويدعى من الآأن فصاعدا : تومى لحسن .

‏- لبن ميشال مارت جان مارىء زوجة ايدير قاسم» المولودة
4 3 توفمبر سنة 1942 بآفورت فيل, عمالة الفال دى مارن .
(فرئنسا) .
‎ .‏ لاكشيرى المهدىء المولود فى 17 فبراير سنة 1948
بسوقر (تيارت) .

‏مليكة بنت عثمانء المولودة فى 4 ديسميبر _سنة 1959
بسيدى بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا : عثمان مليكة .

‏م مارى آن مارى موريسان , زوجة جندب محند السعيد.
المولودة فى 9 يناير سنة 2939 بسر كيقنى عمالة لور (فرئسا) .

‏مروك محمدء المولود فى أول يناير سئة 1940 بالناظورء
بلدية تيباذا (البليدة) ‎٠‏ :

‏- ماتياسوفا لوبيكاء زوجة ‏ ياسين غازىء المولودة فى 134
غشت سنة 1933 بكاراجنى مقاطعة ترانسين (تشكو سلرها كيا) ‎٠‏

‏مريم بنت محمدء أرملة أوهادى مولاى عبد الله المولودةٍ
سنة 1912 بأولاد حماموء بوعنان. اقليم قصر السوق (المغرب) »
وتدعى من الآن فصاعدا : قاضى مريم ‎٠‏

‏مسكورى محمدء المولود سنسة 2932 بقصر السسوق
(المغرب) + وأولاده القصر : مسكورى حسن.ء المولود فى 28
يونيو سنة :196 يدبدابة (بشار) . مسكورى جمالء المولود
فى 18 سبتمبر سنة 19062 بدبدابة. مسكورى المهدى. المولود
فى 27 نوفمبر سنة 1905 ببشار *

‏- ميمون بن الاخضرء المولود سنة 2999 بدوار أولاد بختى»
ملحقة باوعانت,. اقيم وجدة (المغرب)ء واولاده الفصر :
سيدى محمد ولد ميمونء المولود فى 4 أكتسوبر سنة 3901
بتلمسانء فاطمة الزهراه بنت ميمونء المولودة فى 18 ديسمبر
سنة 1962 ببنى ضاف (تلمسان) . منور ولد ميمون. المولود فى
8 غشت سنة 1967 بتلمسان. حفيظة بنت ميمونء المولودة فى .
1 غششست اسنة 1909 ببنى صاف (تلمسان) + ويدعون من الآن
الثلاثاء 9 سوال عام 1398 ف

فصاعدا : طبيب ميمون؛ طبيب سيدى محمدء طبيب فاطمة
الزهراءء طبيب منورء طبيب حفيظة .

ميمونى أحمدء المولود سنة 1920 ببثى مطهر اقليم وجدة
(اللغرب) , وولده القاصر : يحيى ولد أحمد المولود فى 5
ديسمبر سئة 1962 بسيدى بلعياس, ويدعى من الآن فصاعدا :
ميمونى يحيى ‎٠‏

ان محمد بن محمدء المولود فى 28 الوفمبر ا سئة 1938 ببنى
عمارت؛ مقاطعة الحسيمة (المغرب) + وأولاده القصر : ابن عمر
عمروء المولود فى 18 نوفمبر سئة 1963 بمستغائم: ابن عمرو
نصيرة. المولودة فى 17 يناير سنة 1966 بزمورة (مستغائم) >
ابن عمرو عبد القادرء المولود فى 17 أكتوبر سنة 1968 بمستغانم»
ابن عمرو الاخضرء المولود فى 18 مايو سنة 1972 بغليزانء ابن
عمرو خديجة.؛ المولودة فى 23 أبريل اسنة 2973 بزمورة
(مستغائم) . ويدعى المسمى محمد بن محمد من الآن فصاعدا :
ابن عمرو محماء ‎٠‏

- محمد بن بشيرء المولود سنة 1932 ببركانء اقليم وجدة
(اللغرب) ء وأولاده القصر : على بن محمدء المولود فى :3 يناير
سنة 1967 بوهرانء عمارية بنت محمدء المولودة فى 24 مايو سئة
0 بوهرانء سمير بن محمد المولود فى 26 يناير سئة 1978
بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : مغنوش محمدء مغئوش على؛
مغدوش عمارية؛ مغنوش سمير +

محمد بن ١برايم؛‏ المولود سنة 2909 بالفقيق, قصر زناقة
اقليم وجدة (المغرب) , ويدعى من الآن فصاعدا : حمو محمد ‎٠‏

محمد بن حميدة؛ المولود فى 28 يوليو سئة 1946 يبنى
واسين بلدية مغنية (تلمسان) , ويدعى من الآن قفصاعدا :
مجاهد محمد ‎٠.‏

محمد بن الكبيرء المولود سنة 1927 بالدار البيضساء
(المغرب) ؛ وأولاده القصر : الهوارى بن محمدء المولود فى 10
أكتوبر سنة 1960 بوهران؛ عبد القادر بن محمدء المولود فى 19
ديسمبر ا سنة 1962 بوهرانء أحمد بن محمدء المولود فى 16
مارس سئة 2964 بوهران» سعيدة بنت محمدء المولودة فى 22
غشت سنة 1965 بوهرانء فوزية بنت محمد. المولودة فى 179
ديسمبر ا سئة 1968 بوهرانء مصطفى. بن محمدء المولود فى 20
فبراير سئة 12 بوعرانء ويدعون. من الآن فصاعدا : بلكبير
محمدء بلكبير الهوارى. بلكبير 'عبد القادرء بلكبير أحمد.ء
بلكبير سعيدة بلكبير فوزية. بلكبير مصطفى ‎٠‏

مومن بن محمدء المولود سنة 1928 ببنى عتيق اقليم وجدة
(المغرب) ؛ وأولاده القصر : نور الدين بن مومنء المولود
فى 14 سبتمبر سنة 1960 بسيدى بلعباسء مليكة بنت مومن»
المولودة فى 19 أبريل سنة 1963 بسيدى بلعباس» .يمينة بنت
مومن؛ المولودة فى 11 مارس سنة 1968 بسيدى بلعباس» سليمة
بدت مومن؛ المولودة فى 28 يوليو سنة 1970 بسيدى بلعباس»
محمد بن مومنء المولود فى 7 يونيو سنة 1975 بسيدى بلعباس»
ويدعون من الآن فصاعدا : زيانى مومنء زيانى نور الدين»
زيان مليكة؛ زياني يمينة, زيانى سليمة, زيانى محمد +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

837

لصيرة بنت البدوى. المولودة فى أول _يوليو سئة 2958 -
بالجزائر الدائرة (3) ء وتدعى من الآن فصاعدا : يدوى نصيرة»

- أوكيل مصطفىء المولود فى 30 مارس ‏ سنئة :195 بمويلح
دائرة تلاغ (سيدى بلعباس) .

رشيد بن محمد المولود فى 13 إثوانيو سئة 2955 بالسانية
(وهران) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن حمادى رشيه »+

ِْ
رينهاردث كرين انيلياز صسوفىء زوجة نايت مازى
نور الدينء المولودة فى 17 ديسمبر _سنة 1934 بكولونيا
(جمهورية المانيا الفيدرالية) ‎٠‏

رقية بنت حاج على المولودة فى 15 يوليو سنة 239:4
بوهران؛, وتدعى من الآن فصاعدا : حاج على رفية "

- رومس كارولا ميتا ايفونء زوجة كوكب ادريس, المولودة
فى 27 مارس سنة 1938 بيرلين - شر لو تنبورغ (جمهورية المانيا
الفيدرالية) .»

رقبى حورية؛ المولودة فى 23 يونيو سنة 1953 ببشسار *

صافى بن جلتىء المولود فى 4 فبراير سنة 1954 يبثى
صاف (تلمسان) + ويدعى من الآن فصاعدا : جلتى صافي ‎٠‏

صليحة بنت العربى» زوجة زريقين محمد» المولودة فى 4
لوقمبر اسنة 1944 ببواوغين (الجزائر العاصمة), وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن العربى صليحة م

- سكورى فاطمةء زوجة كحلاوى محمدء المولودة سنة 147
ببشار .

سلام داودء المولود فى 38 مايبو سنة 1943 بزمورى
(الجزائر العاصمة) , وبناته القاصرات : سلام سميرة؛ المولودة :
فى 2 أبريل سئة 8 بزمورى «الجزائر العاصمة) ء سلام
دليلة, المولودة فى 28 يوليو سنة 1969 بزمورى» سلام دهيرة»
المولودة فى 27 فبراير سنة 1972 بيزمورى (الجزائر العاصمة) .2

- سوسى لحسنء المولود فى 25 غشت سنة :192 ببنى
صاف (تلمسان) , وأولاده القصر : سوسى محمدء المولود فى
أول إيونيو سنة 1961 ببنى صاف (تلمسان) , سوسى عمرء
المولود فى 8 فبراية سئة 2964 ببنى صافء سوسى يسيينة.
المولودة فى 22 .يوليو سنة 1967 ببنى صافء سوسى نجيبء
المولود فى 6 مايو سنة 1970 ببنى صافء سوسى مهدىء المولود
فى 8 غشت سنة 19712 بينى صاف (تلمسان) ‎٠‏

طيب بن محمدء المولود سنة 1917 بدوار متالسة, تاوثات
اقليم فاس (المغرب) ؛ وأولاده القصر : حسلين بن الطيبء
المولود فى 17 ديسمبر _سنة 1961 بالاضنام. على بن الطيب»
المولود فى 18 مارس سنة 1963 بالاصنام» نور الدين بن الطيبء
838

المولود فى 15 إيونيو سئة 6 بالاصنام» ويدعون من الآن
فصاعدا : عواد الطيب» عواد حسين» عواد على؛ عواد نور الدين.

- لسيى الى ايلانء زوجة طايف عبد الوهاب» المولودة فى و
0 أكتوبر سنة 1940 يسان موردى فوسى؛ عمالة الفال دي ماو
(قر سنا ‎٠‏

باتلاتداس بدت عمروء_ زوجة_بوزيانء المولودة سئة 2925
بالناظور (المغرب) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو
تلاتناس ‎٠‏

- مميئة بنت مولاىق ملصورىء زوحة عصوم بن عبد الله.
المولودة سنة 2 بتلمسان. ‎٠‏ وتسدعى من الآن فصاعدا :
منصورى يميئة .

- يوسف بن عبد القادرء المولود فى 19 يناير سنة #موع
بمعسكر؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

- زاية بنت حموء أرملة بركان أحمدء المولود فى :2 يناير
سئة 0و1 بالمالح (ستيدى بلعباس) ؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عمر زاية .

درار يوسف .

- ذكراوى مدلىء؛ المولود سئة 1927 بجيلالى بن عمر (تيارت).

زينب بنت حدوء زوجة عبد الحليم الهوارى. المولودة فى
7 مارس اسنه 1937 بومران ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : حمو
زينب ‎٠‏

وزارة السكن والبناء

