الثلاثاء 9 سوال عام 1398يف

للحكومة لدى الشركة المغفلة «تيكطو» , لفترة جديدة. طبقا
للنظام المعمول ابه ‎٠.‏

قرار مؤرخ فى 22 رمضان عام 1398 الموافق 26 غشت سلئة 1978
يتضمن قائمة المهندسين المعماريين العاملين لحسابهم
الخاص والمرخص لهم بانهاء أعمالهم المعمارية *.

اذ وزير السكن والبناء »
وبمقتضى الامر رقم 66 - 22 المؤدخ فى 27 رمضان عام

5 الموافق 13 يناير سنة 66 والمتعلق بمهنة المهندس
المعمارى 0

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى م جمادى
الثانية عام 1398 الموامى 27 مايو سنة 8 والمتضمن تحديد
صلاحيات وزارة اللسكن والبناء »

- وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 165 المؤرخ فى و شعبان عام
8 الموافق 15 يوليو سنة 19758 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة اللسكن وانبناء »

- وبناء على الرأى القسدم من قبل اللجئة الوطنيسة
الاستشارية للمهندسين المعماريين 0

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يرخص للمهندسين المعماريين المبينة اسماؤهم
فى القائمة الملحقة بهدا القرار بانهاء أعمالهم العمارية المتعلقة
بالعمليات المتعاعد عنيها فى 31 ديسمير سنه 1977 +

المادة 2 : تكون الدراسات الحديدة التى سيتم عقدما موضوع
ترخيصات منتظمه تسلم بباء على طلب أصحاب المشاريع +

المادة 3 : : يسرى مفعول القائمة المبيئة فى القائمة والصالحة
للعمل بهاء الى عايه 31 ديسمير سنة 8 وابتداء من اول
يناير سنه 1070 .*

المادة 4 : : تلغى +

المادة 5 : يكلف الامين العام لوزارة السكن والبناه بتنفية

هذا القرار الدى ينشر فى الجريدة الرسمية اللجمهوريه
الجزائريه الديمعراطيه اشعبيه ‎٠‏

جميع القوالم السابقة *

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 1398 الموافق 26 غشت
ستة 8ر19 ى

عبد المجيد اوشيشى7 إ_ إ إ سس ل تت 9-9 -أ9 9 مس م0طزطظخطخخخ111 ا
الثلاثاء 9 شسؤوال عام 1398 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 839
الك حول ل غغ7غ__- 4:06 2 5 7 يي

>

: القائمة

مي ب مره
غسان ابو غائم (الجزائر) دانتى دات (الجرزاش
جمال عجال «(الجزائن) الويز ديلانغ (مستغائم)
فريد عجاود «(الجزائر») جان جاك ديلون «(الجزائر»)
جيرد البير «(الجزاثر) عبد الباقى دردور (عنابة)
بيير أموروس (وهمران) ايفان دوريدان «(الجزائر)
مصطفى عواد «(الجزائر) محمد جانى (الجزائر)
مصطفى بلقاسم «(الجزائر) روبير دوازذى (وهران»
عبد القادر بلقريسات ومران كمبيز ذولاتشاحى «الجزائر:
وحيد بن بلقساسم . (سطيف). جيرارد ديبيسر «(الجزائر)
محمد الكمال بن شريف (قسنطيئة) فاروق الشيغخ. (ومرزان)
الصغير ابن ا شقمومر (الجزائري ممتى المتناوئ («سكرة
روبير بن نجام (الجزائر) .حمام المستكادئ . (يشكرة)
ابراهيم بن يمى - بريان (الاغواط) سامى فاخورى (وصران»
حسين بن يوسف (عنابة) كريستيان قابس (بشارب)
رقيق مصطفى بريكسى (وهمران) فرحات فاخور زكين «الجزائر
محمد بوبزارى (جيجبل) محمد فياض: (وههدران)
عبد الرحمن بوشامة (الجزائر) بيير فادلى (الجزائر)
الياس بوشامة (الجزائر) بول فوجيى (الجزائر)
عبد الرحمن بوقندور؟ «(الجزائر) جان مارك فلورئ (الجزائر)
قستنتان برودذكى «(الجزائر) الحريرى فضيل (وهمران»)
توماس كابريز (وهران) فيليب فوشيت (الجزائر)
روسانو كتالدئ ‎١‏ (الجزائر) فيتوريو فرانشيتى باردو (تلمسسان)
عبد الحليم رمضان شاوش (تلمسان) جان غرانس (الجزائري)
أحمد شريفاتى (الجزائر») محمد عبد الوهاب حرشاوى «الجزائر)
محمد شيخ بلاد ‎١‏ (وهران: مارك هنرى - بودوت (الجزائر)
يوسف كوم (الجزائر») فاروق ادريس (الجرائر)
السيدة جورجيت كوتين ايزيول (الجرائر) أحمد اينان : (الجرائر»

هنرى كور (البليدة) ابراهيم اينان (الجرائر»)
ل
840 الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 9 شوال عام 1398 اي
ب : ِ

القائمة

ممممستاكتل4تسمسسس سس سوسس
جيوقائى انغلنيرا (وهران) أندرية نوئيس (تلمسان»)
لوسيان جفيسان (وهران) محمد عقيبسة (الجزائر)
كامئ جوتدا (الجزائر) عبد العزيز أورفلاح (قالمة»)
سطوجان كاليكً (وهمصران) أندرى فيليبون عنابة
يوبكر خليل (الجزائر) كارلو بيازينى (الجزائر)
جاك لابسرو (تامنراست) السيدة دانيال بو (الجزائر)
مترى لاكالم (سعيدة) متصور رحال (الجزائر)
عللاقفار (الجزائر») بوبكر الصديق رحموثاً (الجزائر)
عل لحمارئ (الجزائر) جان ميشال روئفس (قسنطيئة)
عبد الحميد مل . ‎٠‏ (الجزائر» أمحمد صحراوى (الجزائر)
صالح محتوم ٍ «(الجزائر جون ساسوس . (ومران)
محمد الصغير مخلوفئ (قستطيئة) كلوديو سوريتى (تلمسان»)
جان فرناند مارتين (عنابية أدغفارد ساب ربجاية
اليد ميمى مرابط (الجزائر بوعلام اسماعين (خميس مليانةم
سعيل صراد سان السيدة نيكول سو نولات (اقنى
صالح الذين مقداد (الجزائر»)
سعدى طالى معمر (الجزائر) ‎٠‏
‏روبارتو موريسى (الجزائر) 0 ا
عبد المالك مصطفاى «(الجزائر) صادق تونيو (قسنطينة)
دوحى تناصسرئ (الجزائ جون بول تيةزيار (ومران)
يلقاسم نصيرة (الجزائر) الين فانكى (ومصران)
فيير نيمسة «الجزائر») محيى الدين يوسفى «الجرائر)
اعلانات وبلاغات
انذارات لمقاولين والمواصلات ببطيوة؛ بأن يستائف بالفعل أشغال البناء المتعلقة
مت بالصفقة المشار اليها أعلاه فى أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ

ُ ذا الانذار ى
ينذر السبد صالح سرايقشء المقاول فى البناء , السام . ‎١‏ نشسر هذا الإنذار

فى 3 نهج بوتخيل مسلك بوهرانء متعهد الصفقة رقم 706 77 واذا لم يستجب لاحكام هذا الانذار فى مدة 10 أيام فتطبق
المؤرخة فى 3 مايو سنة 7 والمصادق عليها من قبل والى عليه الاجراءات المنصوص عليها فى المادة 35 من دفتر الشروط
وهران في 20 إيوانيو سئة 7 والمتعلقة بانجاز قباضة للبريد أ الادارية العامة *:
الثلاثاء 9 شؤال عام 1398 ى

تنذر مؤسسة معمر قوادرى الشيخ للبناء , شارع الاستقلال
رقم 7 بالعطاف (الاصنام) متعهدة الصفقة_بالتراضى رقم
2 78 الصادق عليها من طرف والى الاصنام بتاريخ 29
أبريل سنة 1978, لبناء 8 مساكن بالقرية الاشتراكية الفلاحية
بحوش الغابة. بأن تستائف الاشغال فى مدة 10 أيام ابثداء من
نشر هذا الانذار فى صحف المجاهد والشعب والجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وفى حالة عدم الاستجابة لهذا الانذار تطبق عليه المادة 35 من
دفتر الشروط الادارية العامة +

ينذر السيد حقاب قويدر المقاول فى البناء الساكن - 52
شارع الامير عبد القادرء بمسرغين وهران. متهد الصفقة رقم
6 - 77 بتاريخ 19 غشت سنة 1976 المصنادق عليها من طرف
والى وعهران بتاريخ أول .يونيو سنة 1977 والمتعلقة بانجاز قسم
وحيد لقباضة البريد والمواصلات بسيدى الشامى + بأن

المطبعة الرسمبة * 7 و 9 و :2 شارء عند القادد ابن مارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

841

يستأئف على الفور أشغال البناء المتعلقة بصفقته المشار اليها
أعلاه فى أجل 20 أيام ابتداء من نشر هذا الانذار*

وفى حالة عدم الاستجابة لهذا الإتذار تطبق عليه المادة 35 من
دفتر الشروط الادارية العامة *

ينذر السيد خميسى حجمىء المقاول فى الاشغال العمومية
والبباء حى شريفى قدور المجموعة السكنيه 2 رقم 5 الاصنام»
متعهد الصفقة بالتراضى رقم 191 77 المصادق عليها من
طرف والى الاصنام بتارديخ 2 يوليو سنة 2977 لبناء 5"
مسكنا تابعا للتسيير الذاتى بأولاد فارسء بأن يستانف الاشغال
فى أجل 20 أيام ابتداء من نشر هذا الانذار فى جريدة الشعب
والمجاهد والجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وفى حالة عدم الاستحابة لهذا الانذار تطبق عليه المادة 35 من
دفتر الشروط الادارية العامة *.

ا ملسست

الحزائر
