832

قراد مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمبر سئة 1978
يتعلق بالتوقيت القانونى فى الجزائر»
إن وزير الداخلية ؛
- بمقتضى المرسوم رقم 77 :13 المؤرخ فى 6 شوال عام
7 الموافق 24 سبتمبر سئة 1977 والمتضمن تحديد التوقيت
القانونى فى الجزائر ء
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 1 دبيع الثانى عام

8 الموافق 20 مارس .سنة 1978 والمتضمن تحديد التاريخ

الخاص بسريان مفعول تغيير التوقيت القانونى +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان التوقيت القانونى فى الجزائثر يكونْ ابتداء
من بوم الجمعة 22 سبتمبر سنئة 1978, مطابقا لخط زوال
غرينويتش مع زيادة ستين دقيقة ‎٠‏

المادة 2 : يدخل تغيير التوقيت حيز التنفيذ فى الليلة
الواقعة ما بين الخميس 21 سبتمبر سنة .1978 والجمعة 22
سبتمبر سنة 2978 *:

المادة 3 : يلغى القرار المؤرخ فى 27 ربيع الثاثى عام 1398
الموافق 20 مارس .سنة 1978. المشسار اليه أعلام ‎٠:‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق و9 سبتمبر
سئة 1078 *.

محمد بن أحمد عبد الغنى

وزارة الماليسة

مرسوم رقم 78 - 193 مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9
سبتمير سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة
بعنوان وزارة المالية +

ا
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير المالية ء
- وبمقتفضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الموافق الموافق 31 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن قانون

المالية لسنة 1978 ولا سيما المادة 12 منه »
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 299 المؤرخ فى 20 محرم

عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سئة 1977 والمتقضمن توزيع

الاعثمادات المفتوحة لوزير المالية برسم ميزانية التسيير بموجب

قانون المالية لسئة 1978 +
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 2398

الملوافق :3 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة .

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجمزائرية

الثلاقاء 9 شؤال عام 1398 اف

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مليون
وثمائمالة وخمسة وستون ألف دينار (1.865.000 دج) مقيد
فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 37 - :و9 «النففقسات
المحتملة» .

المادة2 : يفتح فى ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره مليسسون
وثمائمائة وخمسة وستون ألف دينار (1.865.000 دج وشثشيد
فى ميزانية وزارة المالية. وفى المباب 34 - 2ه دالادارة المركزية ‏
الادوات والاثاث» +

المادة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى يتشر
فى الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 138 الوافق و سبتمير
سئة 19078 ‎٠‏

هوارى_بومدين

