
مراسيم. قرارات؛ مقررات

وزارة العمقع دل

مراسيم مؤرخة .فى 29 رجب عام 6 الموافق 27 يوليو
سنة 6 تتضمن تتضمن تغيير القاب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العدل حامل. الاختام »

وبمقتضى الامرين رقم 2/65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
0 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.
ولاسيما المواد 55 و 56 و 130 منه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة 1971 والمتعملق بتغيير
اللقب ولاسيما المادتان.3 و 4 منه.»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد بوجروة محمدء المولود فى 19

فبراير سئة 4 بروراوة بلدية عمى موسى؛ ولاية مستغائم
(شهادة الميلاد رقم 339 وعقد الزواج رقم 97 لسئة 1965 من
بجلدية وهران») سيلقب من الآن فصاعدا : لطقى محمد ‎٠‏

اسيلقب من الآن فصاعدا :

المادة 2 : ان السيد بوجرارة محمد المولود سنة 2960
بالقرية. ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 57 من نفس البلدية)

المادة 3 : ان السليد بوجروة عبد القادر المولود سئة 62و13
بالقرية؛ ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 58 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : لطفى عبد القاذر ‎٠+‏

المادة 4 : ان السيد بوجروة عابد المولود فى 28 نتوفمبر سنة
7 بوهران (شهادة الميلا رقم 1167 من نفس البلدية) سيلقب
من الآن فصاعدا : لطفى عانبد +

المادة 5 : ان الأنسة بوجروة عائسة المولودة فى 11 أكتوبر
سنة 1969 بوهران (شهادة الميلاد رقم 8980 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : لطفى عائشة ‎٠‏

المادة 6 : ان الآنسة بوجروة سميرة المولودة فى 22 نوفمبر
سنة 1971 بوهران (شهادة الميلاد رقم 11203 من نفس البلدية)
ستلقب من الآأن فصاعدا : لطفى سميرة *

المادة 7 : ان الأنسة بوجروة خديجة المولودة فى :2 يناير

| سنة 1973 بوههران (شهادة الميلاد رقم 901 من نفس البلدية)

ستلقب من الآن فصاعدا :

المادة 8 : ان الآنسة بوجرورة فتيحة المولودة فى 15 يوليو
سنة 1974 بوهران (شهادة الميلاد رقم 9309 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعها : لطفى فتيحة +الأحد 10 رمضان عام 1396 ف

المادة 9 : يؤشر على هامشش عقود الحالة المدنية للمعتيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة بالالقاب الممنوحة بمقتضى هذا
المرسوم وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157
المؤرخ في 10 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 3 يونيو سنة :197+

المادة 10 : يكلف وزير العدل ؛, حامل الاختام بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسنمية: للجمهورية الجزائرية |.

الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو
سنة 2976 *
هوارى_بومدين

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 270 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضينين
تاسيس الحكومة »,

وبمقتضى الامر رقم 70 . 20 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
0 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.
ولاسيما المواد 55 و 56 و 130 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 157 المؤرخ فى 170 ربيع :

الثائى عام 1397 الموافق 3 .يونيو سنة 2972 والمتعلق بتغيير
اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؛ ان السيد بوجروة هموارى المولود فى 18 يناير
سنئة 1939 بروراوة بلدية عمى موسى , ولاية مستغانم (شهادة
الميلاد رقم 4 من نفس البلدية وعقد الزواج رقم 8 لسنة
3 من بلدية وهران) سنيلقب من الآن فصاعدا : لطفى
هوارى *

المادة 2 : ان السيد بوجروة محمد المولود فى 3 يناير سئة
و69 بوهران (شهادة الميلاد رقم 83 من نفس البلدية) سيلقب
من الآن فصاعدا : لطفى محمد ‎٠‏

المادة 3 : ان السيد بوجزؤة يبوسف المولود فى © أبريل
سنة 1970 بوهران (شهادة الميلاد رقم 3649 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : لطفى يوسف ‎٠‏

المادة 4 : ان الآأنسة بوجروة يميئة المولودة فى 21 مايو سنة
4 بوهران (شهادة الميلاد رقم 4764 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : لطفى .يميئة +

المادة 5 : يؤشر على هامس عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة بالالقاب الممنوحة بمقتضى هذا
المرسوم وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 137
المؤرخ فى 10 ربيع الثاني عام 1397 الموافق 3 يونيو سئة 7971+*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,.ستلقب من الآن فصاعدا

101

المادة 6 : يكلف وزير العدل , حامل الاختام نتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام ل الموافق 27 يولير
سنة 19076 ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

ان رئيس الحكومة ء. رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام

ل وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 270 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 2965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
0 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية ء
ولاسيما المواد 55 و 56 و 130 منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 257 المؤرخ فى 10 ربيع
الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنئة 1971 والمتعلق بتغيير
اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد نكناك هنىء المولود فى و غشت
سنة 1939 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 0 وعقد الزواج رقم
5 لسنة 1963 من نفس البلدية) سيلقب من الآن فصاعدا :
لكلاك هنى ‎٠‏ :

المادة 2 : ان الآنسة تكناك خيرة. المولودة فى 27 مارس سنة
4 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 409 من نفس البلدية)
: لكلاك خيرة ‎٠‏

المادة 3 : ان الأنسة تكناك لد عائشسة ؛ المولودة فى 3 مارس
سنة 1956 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 427 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : لكلاك عائشة ‎٠‏

المادة 4 : ان السيد تكناك خالد المولود فى 10 أبريل سئة
10 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 122 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : لكلاك خالد ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد نكناك قدور البحرىء؛ المولود فى 15
غشت سنة 1964 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 2398 من نفس
البلدية) سيلقب من الآن فصاعدا : لكلاك قدور البحرى ‎٠‏

المادة 6 : ان الآأنسة نكناك فاطمة الزهراءء المولودة فى 79
سبتمبر ‏ سئة 1966 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 4 من
نفس البلدية) ستلقب من الآن فصاعدا : لكلاك فاطمة الزهراء ‎٠‏

المادة 7 : ان الآأنسة نكناك سليمة المولودة فى 28 أكتوبر
سنة 1968 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 3151 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : لكلاك سليمة ‎+٠‏
10672

المادة 8 : ان الآنسة نكناك جميلة. المولودة فى 27 يوليو
سنة 2970 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 2370 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : لكلاك جميلة ‎٠‏

المادة 9 : ان السيد نكناك معمر المولود في 19 سبتمبر سئة
2 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 3564 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : لكلاك معمر :

المادة 10 : يؤشر على مامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة بالالقاب الممنوحة بمقتضى هذا
المرسوم وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسسوم رقم 71 - 157
المؤرخ فى 20 ربيم ١شانى‏ عام 1391 الموافق 3 يونيو سئة :197+

المادة 11 : يكلف وزير العدل . حامل الاختام؛, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ”

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو
سنة 1976 .+

هوارى بومدين

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام 0

- وبمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 177 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 2970 والمتضمئين
تاسيس الحكومة :*

وبمقتضى الامر رقم 90 20 المؤرخ فى 73 ذى الحجة عام

2390 الموافق 9 فبراير سنة 2970 والمتعلق بالحالة المدنية؛:

ولاسيما المواد 55 و 56 و 130 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 157-171 المؤرخ فى 0 ربيع
الثانى عام :139 الموافق 3 إيونيو سنة 1972 والمتعلق بتغيير
اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد بوقنينة جديد المولود سنة 1924
يبوقطب, ولاية سعيدة (شجرة النسب رقم 47) سيلقب من
الآن فصاعدا : ابراحيمى جديد ‎٠‏

المادة 2 : ان السيد بوقنيتنة محمد المسولود فى 6 فبراير
سئنة 1959 بوهران (شهادة الميلاد رقم 1280 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : ‎١‏ براهيمى محمد .هن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 10 رمضان عام 1396 ىف

المادة 3 : ان الآنسة _بوقنيئة فتيحة المولودة فى 29 ينابر.
سنة 1960 بوهران (شهادة الميلاد رقم 1057 من نفس البلدية)
ستلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى فتيحة ‎+٠‏

المادة 4 : ان السيد بوقنينة لطفى المولود فى 21 ديسمبر
سنة 1964 بوهران (شهادة الميلاد رقم 8768 من نفس البلدية)
سيلقب من الآن فصاعدا : ابراعيمى لطفى ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد بوقنيئة العربى المولود فى 8 يناير سئة
6 بمشرية ولاية سعيدة (شهادة الميلاد رقم 22 من نفس
البلدية) سيلقب من الآن فضاعدا : ابراهيمى العربى :*

المادة 6 : ان السيد بوقنينة عبد المجيد المولود فى 20 أكتوبر
سنة 1967 بمشرية؛ ولاية سعيدة (شهادة الميلاد رقم 356 من
نفس البلدية) سيلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى عبد المجيدء

المادة 7 : ان السيد بوقنيئة ١براهيم‏ المولود فى 2 نوفمبر
سنة 1970 بالعين الصفراء ؛ ولاية سعيدة (شهادة الميلاد رقم"
6 من نفس البلدية) سيلقب من الآن فصاعدا : ١براهعيمي‏
ابراهيم . 1

المادة 8 : ان الآنسة بوقنينة جميلة المولودة فى 20 مايو سنة
3 بالعين الصفراء , ولاية سعيدة (شهادة الميلاد رقم 520
من نفس البلدية) ستلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى جميلة+

المادة 9.: إن السيد بوقنينة عبد الحكيم المولود فى 3 أبريل
سنة 1975 بالعين الصفراء ولاية سعيدة (شهادة الميلاد رقم
6 من نفس البلدية) سيلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى عبد

٠ ‏الحكيم‎

المادة 10 : يؤشر على هامش عقود الحالة المدنية للمعنيين.
بالامر وبطلب من وكيل الدولة بالالقاب الممنوحة بمقتضي هذا
المرسوم وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسسوم رقم 71 - 257

«المؤرخ فى 10 ربيع الثاثى عام 2 الموافق 3 يونيو سئة 8*7

المادة 11 : يكلف وزير العدل ء حامل الاختام» بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :* ...

وحرر بالجزائر فى 29 رجاب عام 1396 الموافق 97 يوليو
سنة 1976 *

هوارى_بومادين

