وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع عل الاتفاق المتعلق بالنقل والملاحة البحرية»
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الرأس الاخضرء والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 10 مايو سنة 1976 »

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ان الاتفاق المتعلق بالنقل والملاحة البحرية.
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الرأس الاخضرء والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 10 مايو سنئة 1976 سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 + ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسئميّة للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

‎١‏ وحرر بالجرائر في 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو
سئة 1976 .
هوارى بومدين

‏مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

‏تيمت

‏وزارة الدفاع الوطلى
