سئة 19078 ‎٠‏

هوارى_بومدين

مرسوم رقم 78 - 194 مؤرخ .فى 46 شوال عام 1398 الموافق 9
سبتمبر سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة
بعنوان وزارة الاعلام والثقافة +
ان رئيس الجمهورية »
بداء على 'تقرير وزير المالية ؛
وبمقتفى القانون رقم 02-7 المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الوافق الموافق 31 ديسمبر ا سئة 1977 والمتضمن قائنون

المالية لسئة 2978 ولا سيما المادة 12 مه +
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 250 المؤرخ فى 20 محرم

عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع

الاعتمادات المفتوحة لوزير الاعلام والثقافة برسم ميزانيسة

التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978 »
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 17398

الملوافق :3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة .
يرسم مايل :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مليون

ومائتان وخمسون ألف دينار (1.250.000 دج) مقيد فى ميزانية

التكاليف المستركة. فى البابيل المبينين فى الجدول «أ» الملحق

بهذا المرسوم +
المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مليون

ومائتان وخمسون آلف ديثار (1.250.000 دج) ويقيد في ميزانية

وزارة الاعلام والثقافةء فى الابواب المبيئة فى الجبدول «ب»

الملحق بهذا المرسوم +
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاعلام والثقافة. كل

فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمبن

سئة 1078 * هوارى بومدينالشلاثاء 9 شسوال عام 8 ىه الجريدة الرسهية للجمهورية الجزافرية 8*3

العسدول دا

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة ردج»)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسسم السسادس
اعانات التسيير
6 اعانة التسيير المؤسسات التربية والتكوين الت ستحدث أو
ستوضع تحت الكفالة
القسسم السابع
المصاريف المختلفة
7 - 917 المصاريف المحتملة

200.000

550.000

. ٠ ٠ ‏الاعتمادات الملغاة‎

الببجِس لبس6ب بيلس ال سسببلسلسس ‏ اللس#طلش#شه؟سسي ملاتا تس تببست بمسرروس,تسوسوووبب ‏
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة دهج
و زارة الاعلام والثقافة
العنوان الثالث
وساثل المصالح
الادوات وتسيير المصائع
4 - 017 الادارة المركزية تسديد النفقات 0م350
0-4و الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 200.000
القسسم السادس
اعالات التسيير
23-6 اغائة التسيير للمعهد الوطنى للموسيقى 700.000
مجموع الاعتمادات المفتوحة ‎٠٠‏ 1.250.000

وزارة الشقربية وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
