ب___ببب_س_ههيمبسست

مرسوم رقم 78 - 185 مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9

سبتمبر ا سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية العبادلة ؛ دائرة العبادلة +

ولاية بشار +

ان رئيس الجمهورية +

ب بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه 2

- وبمقتضى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتفى الامر رقم 4- 60 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29

ب وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بقسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية العبادلة. دائرة العبادلة. ولاية بشسارء من الآن
فصاعدا اسم : جرف الباردة +

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق و سبتمبر
سنة 1978 *

هوارى بومدين

