عبد المجيد علاشم مدير الادارة العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام 1398 الموافق 16
غشت سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى للتعيين
فى سلك المساعدين التفنيين فى الفلاحة +
ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية,
والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1396
الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى 'لعام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388
الموافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية عل الموظفين ومن يمائلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يو نيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشع بعض
القزارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية
الموظفين.ء :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلقه
ولممتةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطقة
على الموظفين المتمر نين؛ المعدل »

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الححة
عام 1390 الموافق 28 ينابر سئة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للنعيين فى الوظئف العمومية؛»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 588 المؤرخ في 2:3 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراير سئة 1971 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمساعدين التقفنيين فى الفلاحة »

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 ذى الحجحة
عام 1389 الموافق 12 فبراير مسنة 1970 المعدل والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسسات والهيئات العمومية »

إيقرران مايلى ؛

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للتعيين فى سلك المساعدين
التفغيين فى الفلاحة؛ وذلك بعنوان سئة 1978 ووفقا لاحكام
هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يكون الامتبحان مشتركا بين الشعب التالية

المنصبوص عليها فى المرسوم رقم 71 - 588 المؤرخ فى :2 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراير سنة 1971 المذكور أعلاه ؟

الانتاج الزراعى »

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها .

٠ ‏المخبسر‎

المادة 3 : يمكن أن يشارك فى الامتحان رؤساء مقاطعات
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها المرسمون والبالغون
من العمر 40 سنة فى أول يناير من سنة الامتحان والذين أتموا
على الاقل 4 سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفقة فى
تاريخ الامتحان ب

ب) الاعوان التقنيون الاختصاصيون فى الزراعة المرسمون

والبالغون من العمر 40 سنة فى أول _يناير. من ا سئة

الامتحان والذين أتموا 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة فى تاريخ الامتحان ‎٠‏

المادة 4 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المحسدد أعلاه
بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا التأخير
5 سنوات , كما يمكن تأخير هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهو التحرير الوطنى من زيادة فى
النقط طبقا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 146
المؤرنخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنة 1966 المشار
اليه أعلام ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تودع أو توجه طلبات المشاركة فى الامتحان
ضمن ظرف موصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين فى
وزارة الفلاحة والثنورة الزراعية؛ نهج العقيد عميروش رقم 12
الجزائر العاصمة .+

ويجب على المترشحين أن يقدموا الاوراق الآقية دعما :الثلاثاء 9 سوال عسام 1398 ف

ب بطاقة المشاركة فى الامتحان المعدة طبقا للنموذج المرفق
بأصل هذا القرار »

ب شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية يرجم
تاريخها الى أقل من سنة »

نسخة طبق الاصل من قرار التعيين أو الترقية ومحضر
التنصيب فى الوظيفة الى تسمح بالمشاركة فى الامتحان

ل عند الاقتضاء , نسخة من البطاقة الفردية للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +

اماد 7 : يشتمل الامتحان على 4 اختبارات كتابية للقبول

وعلى اختبارين شفهيين للقبول التهالى :

- الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) انشاء حول موضوع عام يسمح بمعرفة المستوى الثقافى
للمترشح وأهليته للتعبير كتابة. المدة 3 ساعات ؛ المعامل
5 :

ب) دراسة حالة تتصل بتطبيق التقنيات الزراعية على وضع
مهنى معينء المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3

ج) اختبار تقنى زراعى تابع للاختيار ويقدم على شكل
أسئلة دراسية ؛ المدة 3 ساعات ؛ المعامل 2 +

وكل علامة تقل عن 20/5 فى آحد هذه الاحتيارات تؤدى

للرسوب ‎٠‏
‏د) امتحان باللغة العربية للمترشحين الممتحنين بلفة
أجنبية *

ويمكن للمترشحين أن. يختاروا بالتنسبة لهذا الاختبار
اختبسارا من بين مجمسوعة من التمارين المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموا5ق
7 نوفمبر ‏ سنة 1972 المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير نسئة 1970 المذكور
أعلاه .
وكل علامة تقل عن 20/4 تؤدى للرسوب *
2 الاختباران الشفهيان للقبول التهائي :
أ اختبار شفوى يتصل بالسياسة الفلاحية فى شكل
محادثة : المدة 15 دقيقة, المعامل 7 »
ب) الختبار شفوى للمراقبة بتصل بمساثل تقنية مختلفة :
المدة 15 دقيفة. المعامل 37 *"

المادة 8 * يقفل التسجيل وايداع اللفات بعد شهرين
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمفراطية الشعبية .

المادة 9 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
نشر هذا العرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في مدينة الجرائر ووهران وقسنطينة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

821

المادة 0 ؛ يرفق البر نامج المفصل للاختبارات التقدية باصل
هذا القرار +

المادة 11 : يمكن للمترشحين أن يؤدوا جميع اختبارات
الامتحان اما باللغة العربية واما باللغة الفرئنسية ‎٠‏

المادة 12 : تحدد وتنشر عن طريق الاعلان الملصق؛ قالمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهلى من قبل
وزير الفلاحة والنورة الزراعية ‎٠‏

المادة 13 : يحدد عدد الناصب المعروضة ب 250 أى 10
7 من عدد المناصب المعروضة فى هذا السلك ‎٠‏

المادة 14 : يخصص لكل من الاختبارات علامة من صغر الى
0 وتضرب كل علامة بالمعامل المحدد فى المادة 7 أعلاه .

المادة 15 : يسح للمترشحين الذين نالوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية مجموع النقط المحسددة من قبل الجنة
الامتحان بالمشاركة فى الاختبارات الشفهية :»

المادة 16 : تتألف لجنة الامتحان كمايلى :

مدير الادارة العامةء رئيسا +

ب المدير العام للوظيعة العمومية أو ممثلة »

مدير التربية الرراعيه أو ممثله »

ب مدير الانتاج النباتى أو ممثله +

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله »

مدير هياكل الولايات ومحافظات التنمية الزراعية أو

ممثلة ,

ب المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى أو ممثله »

مساعد نقنى مرسم فى الزراعة *

المادة 17 : تصدر القائمة النهانية للمترشحين المقبولين
فى الامتحان بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 18 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان فى
وظيفة مساعد تفنى فى العلاحة متمرن ويلحقون بها تبعا
لاحتياجات المصالح ووفقا لترتيبهم *

المادة 19 : كل مترشح يتخلف عن الالتحاق بمنصبه دون
عذر مقبول بعد شهر على الاكثر من تبليغه التعيين. يفقد حق
الاستفادة من الامتحان *

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 12 رهضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة

18 *
الامين العام لرئاسة عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهوريه وبتفويض مه

عبد المجيه علدمم مدير الادارة العامة

الحاج احمد بن شهيدة
822

