عوارى بومدين

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 26 جمادى الاؤلى عام 1396 الموافق 26 مايو
سلنة 6 يتضمن تنظيم مسابقة لمتابعة الدراسات
الجيولوجية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0 ٍ

- بمقتضى المرسوم رقم 73 - 1417 المؤرخ فى 10 رجب عام
6 الموافق و غشت سئة 3 والمتضمن تنظيم الدروس
قصد الحصول على شهادة الليسانس فى تعليم العلوم التطبيقة
والتقنولوجيا ؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ننظم خلال الاسبوع الاول من شهر سبتمبر
سنئة 1076 دورة مسابقة لمتابعة الدراسات الجيولوجية فى

| كل من الجامعات الآتية :

جامعة الجرائر للعلوم والتفنولوجيا +
جامعة وممران » ٍ
جامعة قسنطينة ؛
جاممةعنابة ‎٠‏

المادة 2 : تجرى المسابقة فى 4 مراكز : الجزائر ووهران.

وقسنطينة وعنابة ‎٠‏

المادة 3 : ؛ يمكن" أن يتقدم للمسابقة المترشحون الذين أتموا
السنة الثالثة من التعليم الثانوى (شعبة العنوم») مد بالجريدة الرسمية

الاربعاء 3 رمضان: عام 6 ف

المادة 4 :. تحتوى اختبارات المسابقة على برامج الفيزياء
والكيميا؛ والعلوم الطبيعية. كما هؤ مقرر في السنة الثالشة
من التعليم الثانوى (شعبة العلوم) وحدد زمن كل اختبار
بأربع (4) ساعات * :

المادة 5 : يحدد عدد: الأماكن المفتوحة للمسنابقة ب 200
لكل جاممة ‎٠‏ |

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 21396 الموافق 26
مايو سئة 2976 *

: محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 6 الموافق 2 يونيو

سنة 1976 يتضمن تعيين الاعضاء غير الدائمين فى اللجنة

الوطنية للمعادلات والترخيص لمديرى الجامعات الجزائرية
بالتمثيل .فى اللجنة

بموجب قرار مؤرح فى 4 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 2
إيونيو سنة 1076. يعين كأعضاء فى اللجنة الوطنية للمعادلات
لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ابتداء من التوقيع على هذا
القرارء عمداء أو مديرو المعاهد الآنية أسماؤهم ب

السادة :
محمد عبد المؤمن . مدير معهد العلوم الطبية
للجزائر العاصمة ‎+٠‏
‏أ دحو علاب, عميد كلية العلوم لجامعة الجزائر
العاصمة ‎٠‏
‏ها عد اللطيف بن أشنهوء مدير معهد العلوم
الاقتصادية لجامعة الحزائر العاصمة +
ب مجيد بن الشيخ؛ مدير معهد الحقوق
والعلوم البسياسية والادارية لجامعة الجزائر
العاصمة *
م ادريس شابوء عميد كلية الآداب والعلو
الانسانية لجامعة الجزائر العاصمة ‎+٠‏
‏م عبد العزيز أو عبد السلام. مدير المدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات للجزائر العاصمة*
يوسف يوسفى ء مدير معهد الكيميا؛ لجامعة
العلوم والتقنولوجيا للجزائر العاصمة ‎٠‏
‏لا يمكن للاعضاء غير الدائمين فى اللجنة الوطنية للمعادلات
أن يمثلهم أحد فى مداولات هذه اللجنة ‎٠‏

للجمهورية الجزائزية

109

قرار مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 28 يونيو
سلة 1996 يتضمن فتح فروع للحصول على شهادة
مهندس

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 102 المؤرخ فى 25 جمادى

إٍ الثانية عام. 1393 الموافق. 25 .يوليو . سنة 1973 والمتضمن اعداد

نظام الدروس فى المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات +

يقرر مايلى : نْ

المادة الاولى : نفتح الفروع الآتية للحصول على شهادة
مهندس ": :

فرع تمييع الغاز الطبيعى +

فرع البيتروليو كيمياء ؛

فرع التكرير ء ٍ

فرع الهندسة الكيميائية ء

فرع هندسة الماء والبيشة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 28
إيونيو سئة 1076 *

: محمد الصديق بن يحيى

وزارة الاشغال العمومية والبناء

