هذا هذا القرار ‎٠‏

المادة 11 : يمكن للمترشحين تقديم الختبارات الامتحان سواء
بالعربية آو بالفرنسية+*

المادة 12 : يعلن عن قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الامتحان المهنى بموجب قرار يصدر عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية*

المادة 13 : يحدد عدد المناصب المعروضة للامتحان ب 300 أى
0 من عدد المناصب المعروضة فى هذا السلك ‎٠‏

المادة 14 : تمنح لكل اختبار علامة تتراوح بين صفر و 20,
وكل نقطة تضرب فى معامل حسبما حدد فى المادة 7 أعلاه +
المادة 15 : لايقدم الى الاختبارات الشفهية الا المترشحون
الذين حصلوا على مجموع من النقط فى الاحتبارات الكتابيه.
تحدده اللجنة٠‏

المادة 16 : تتكون اللجنة كالآتى :

ب مدير الادارة العامة . رئيساء

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

ب مدير الانتاج الفلاحى آو ممثله.

مدير التربية الفلاحية أو ممثله.

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله.

مدير حياكل الولايات ومحافظات التنمية الريفية أو ممثله.

المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الفلاحى أو ممثله؛

عون تقنى فى الفلاحة؛ مرسم *

المادة 17 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين فى الامتحان
بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية*+

المادة 18 : بعبن اللترشحون المشولون نهانيا فى منصب عون
اتقنى متحصص فى الفلاحة بصفة متمرنين وذلك حسب
احتياجات المصلحة وحسب قر تيبهم *

المادة 19 : كل مترشع لا يلتحق بمنصبه بعد شهر على الاكثر
دون تقديم عذر مقبول, بعد اعلان تعيينه؛, يفقد حفقه في الاستعادة
من المسابقة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

823

المادة20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سنة

18
الامين العام لرئاسة | عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفويض منه
عبد المجيد عادذعم مدير الادارة العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

ت.سسس + #مس. .ست

