محمد بن أحمد عبد الغنى

وزارة الماليسة

مرسوم رقم 78 - 193 مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9
سبتمير سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة
بعنوان وزارة المالية +

ا
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير المالية ء
- وبمقتفضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الموافق الموافق 31 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن قانون

المالية لسنة 1978 ولا سيما المادة 12 منه »
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 299 المؤرخ فى 20 محرم

عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سئة 1977 والمتقضمن توزيع

الاعثمادات المفتوحة لوزير المالية برسم ميزانية التسيير بموجب

قانون المالية لسئة 1978 +
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 2398

الملوافق :3 ديسمبر سنة 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة .

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجمزائرية

الثلاقاء 9 شؤال عام 1398 اف

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره مليون
وثمائمالة وخمسة وستون ألف دينار (1.865.000 دج) مقيد
فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 37 - :و9 «النففقسات
المحتملة» .

المادة2 : يفتح فى ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره مليسسون
وثمائمائة وخمسة وستون ألف دينار (1.865.000 دج وشثشيد
فى ميزانية وزارة المالية. وفى المباب 34 - 2ه دالادارة المركزية ‏
الادوات والاثاث» +

المادة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى يتشر
فى الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 138 الوافق و سبتمير
سئة 19078 ‎٠‏

هوارى_بومدين

