
وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12
نوفمبر اسئة 3975 : هوارى بوهدين

مرسوم رقم 75 - 126 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395
الموافق 12 نوفمبر سئنة 1975 يتضمن احداث شهادة ليسانس
التعليم فى علوم التربية وتحديد نظام الدروس

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء ,

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرغين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1965
و 18 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 13970
والمتضمنين تأسيس الحكومة +

يرسم مايلى +1222

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : تحدث شهادة ليسانس التعليم فى علوم
التربية ‎٠‏

المادة 2 : تحدد مدة الدراسة للحصول على ليساتس التعليم
فى علوم التربية بستة انصاف السئةء

المادة 3 : يجب على المترشحين لليسانس التعليم فى علوم
التربية أن يكونوا حائزين لشهادة بكالوريا التعليم الثانوى أو
شهادة تعادلها ‎٠‏

المادة 4 : تحدد الكيفيات وعدد التسجيلات المطلوبة بالنسبة
للمترشحين لشهادة ليسانس التعليم فى علوم التربية بموجب
قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎.٠‏

الباب الثاني
التعليم

المادة 5 : ان التعليم المقرر فى المنهج اجبارى:"

المادة 6 : ان البرامج وتنظيم التعليم المقرر فى المنهج تقر
بموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

المادة 7 : يجب على المترشحين حتى يسمح لهم بمتابمة
دروسهم النجاح في الامتحانات الربع السئوية أو النصمسف
السنوية وذلك فى اطار الشروط التى تحدد بموجب قرار من
وزير التعليم العال والبحث العلمى .

المادة 8 : يجب على كل المترشحين حتى يمكنهم التقدم
للامتحانات أن نتوفر فيهم الشروط المدرسية* ا

المادة 9 : تمنح شهادة ليسانس التعليم فى علوم التربية
من قبل وزير التعليم العالى والبحث العلمى للمترشحيسن
الذين تتوفر فيهم جميع الشروط المدرسية وشبروط
الامتحانات المقررة ‎٠‏

المادة 10 : ان كيفيات تطبيق هذا المرسوم. تحدد عند

الحاجة بموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى + ا

المادة 11 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى
بتنفيذ هذل المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر

سنة 3975 + هوارى بوهدين .

وزارة الصناعة والطاقة

