1228
مرسسسوم ردقم 75 146 مؤدخ فى 8 ذى القعدة عام 1395

الموافق 12 نوفمبر اسنة 1975 يتضمن نقل اعتماد في ميزانية
وزارة الماليسسة

ان رليس الحكومة؛ رليس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير المالية . ٍ

م وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 83 المؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 المرافق 10 يوليو سنة 1965 و 28
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 8370 والمتضمنين
تاسيس الحكومةء --

ب وبمقتضى الامر رقم 74 - 1126 المؤرخ فى 7 الى الحجة عام
4 الموافق :3 ديسمبر ‏ سنة 1974 والمتضيع قانون المالية
لسنة 1975»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شوال عام 1395 ي

الموافق 7 ديسمبر ا سلة 1974 والمتضمن قائون المالية لسنة
5

برسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتمساد قدرة
تسعمانة وأربعة وعشرون ألف دينار (9240000 دج) مقيد فى
ميزانية وزارة المالية وفى الباب المبين فى الجدول «أ» الملحق
بهذا المرسوم *

المادة 2 : يفتخ فى ميزانية سنة 2975 اعتماد قدره تسعماثة
وأربعة وعضرون آلف دينار (924+000 دج) يقيد فى ميزانية
وزارة المالية وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ب» الملحق بهذا
الموسسوم ‎١‏

المادة 3 : يكلف وزين المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 7: المؤدج فى 26 | الصشعبية ‎٠‏
‏ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتضمن انوزد ا ا

ى الحجة عام 1394 ب ب وبع وحرر بالجزا , 8 ذى القعدة عام 2395 الموافق 12 ب
الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية برسم ميزانية التسيير ار اج در فى اق لموافق 12 وفمير
بموجب الامر رقم 1216-4 المؤرج فى 7 فى الحجة عام 1394 هوارى بومدين
ٍ الجدول مام

اله

35 - ؟2

3 و :
بعطلة طويلة الامد
اله

وزارة الماليسة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون العامون والمتقاعدون ‏ التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ المنح العائلية .

وزارة الماليسة
العنسوان الشانث
وسائل المصالح
القسم الاول
الوظفون - مرتبات العمل
مديريات المالية للولايات - الاجور الرئيسية
مديريات المالية للولايات ‏ مرتبات المسوظفين المرخصين

الموظفون العاملون والمتقاعدون - التكاليف الاجتماعية
مديريات الغالية للولايات . المنح العائلية

مجموع الاعتمادات المفتوحة :

المطبعة الرسبية + 2 في ( في :7 شارع عيد القاير بن عبار - الجبزالس

الثالث

مجموع الاعتمادات الملغاة :

0ه 700

3000
الثالث

22009