عبد المجيد علامم مدير الإدارة العامة

الحاج احمد بن شهيدة

قرار وزارى متسترك مؤرخ في 12 رمضان عام 1398 الموافق 16
ا غشضت سنة 1978 يتضمن تنظيسم وفتج مسابقة خارجية
للتعيين فى سلك الاعوان التقنيين للغللاحة م

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية

والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1186
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1385
الموافق 26 ابريل سنة 17968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشع بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية
الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممته.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نين؛ المعدل »

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 23 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظانف العمومية.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 279 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1358 الموافق 30 مايو سنة 1963 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص بالاعوان التقنيين فى الفلاحة»

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه

82

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»
بقرران مايل :
المادة الاولى : ننظم مسابقة_ برسم سنة 1978 وطبقا لاحكام
هذا القرارء للدخول فى سلك الاعوان التقنيين للفلاحة ‎٠‏
‏المادة 2 : تكون المسابقة مشستركة بين طلبة الشعب الثلاشة
الآنية المنصوص عليها فى المرسوم رقم 68 279 المؤرخ فى 30
مايو سئة 1968 المشار اليه أعلاه :
- الانتاج الفلاحيى»
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ء
-المخبر.
المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الحاصلين على شهادة
مدرسية للسنة الرابعة متوسط (السنة الثالثة سابقا) مسن
الثانويات والتكميليات أو على شهادة معادلة, والبالغين من العمر
8 سنة عل الاقل و 30 سنة عل الاكثر عند.أول يناير من سئة
المسابقة +
الما 4 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المحدد أعلاه؛ بسئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا التأخير
خمس سنوات؛ ويمكن تأخير هذا الحد بسنوات معادلة لسنوات
المشاركة فى حرب التحرير الوطنى بالاضافة الى السنوات
المستحقة عن الاطفال فى الكفالة. ولا يمكن بأى حال من الاحوال
أن يتعدى المجموع 10 سنوات ‎٠‏
‏المادة 5 : يجب عل المترشحين أن يقدموا الاوراق الآتية دعا
بطاقة تسجيل تسلم من طرف الادارة والتى يلحق نموذج
منها بأصل هذا القرار ء
مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 5
لا يتعدى تاريخها 3 أشهر »
مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنبة
لا يتعدى تاريخطها سنة واحدة»
نسخة مصادق عليها من الشهادة أو الشهادة المعادلة لها »
شهادة الجنسية الجزائرية لا يتعدى تاريخها 3 أشهر »
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) ,
وعند الاقتضاءء نسخة من البطاقة الشخصية لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ,
شهادة تثبت تثبت وضعية المترشح أزاء الخدمة الوطنية .
المادة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :
أ الاختبارات الكتابية للقبول وتشمل :
- انشاء حول موضوع عام؛ المدة ساعتان,؛ المعامل 28 - اختبار فى الرياضيات من مستسوى السنة الثانية

متوسط,؛ المدة ساعة. المعامل 2

3 اختبار الحختيارى حول :
اما جغزافية الجزائر »
أو العلوم الطبيعية +
أو الفلاحة.

المدة ساعة واحدة ؛ المعامل 7+

4- انشاء باللغة الوطنية حيث يكون للمترشح الاختيار
بين مختلف التمارين المحددة بموجب القسرار الوزادى
المشترك المؤرخفى 27 نوفمبر اسنة 1972 والمتضمن
تعديل القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 12 فبراير
سئة 1970 المشار اليه أعلاه. وكل علامة تقل عن 20/4
تعد مقصية .

ب اختبار شفهى للقبول النهائى على شكل حوار مع اللجنة.
مداته 20 دقيقة قصد اختبار المعلومات العامة والاستعدادات
الخاصة للمترشح» اللمامل 1. ا

المادة 7 : يلحق البر نامج الخساص باختبارات الجغرافية
والعلوم الطبيعية والفلاحة باصل هذا القرار +

المادة 8 : يمكن للمترشحين تقديم كل الاختبارات اما باللغة
الوظنية أو باللغة بالفرنسية*

المادة 9 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 600 .

المادة 10 : ترسل أو تودع ملفات الترشيح فى مظروف
مورصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الفلاحة والئورة
الزراعية 12 شارع العقيد عميروش .. الجزائر العاصمة+

يحدد تاريخ اختتام التسجيلات بشهرين ابتداء من تاريخ
فشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية + ‎١‏

المادة 11 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر ابتداء من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السعبية. فى كل من الجزائر العاصمة ووهران
وقسنطينة ‎٠‏

المادة 12 : تنشسر قائمة اللمترشحين للمسابقة بموجب قرار
صادر عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية .

المادة 13 : ينقط كل اختباز بعلامة تتراوح بين صفر و 20
وكل علامة يخصص لها المعامل المحدد فى المادة 6 من هذا القرار-

ومجموع النقط المحصل عليها ضمن الشروط المذكورة أعلام.
قمثل المجموع العام للنقط بالنسبة لجميع اختبارات المسابفة
ويحدد الترتيب*

المادة 14 : كل نقطة تقل عن 20/5 فى أحد الاختبارات
المنصوص عليها فى الفقرات 7 و 2 و 3 من المادة 6أعلاه. تعد
مقصية ‎١ ٠‏

المادة 15 : يقبل المترشحون للمشاركة فى كل الاختبارات
المحددة في المادة 6 أعلاه, لكن لا بسمح للمترشحين تقديم الاختبار
الضفهي في حالة حصولهم عل علامة مفصية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاثاء 9 سوال عام 1398

المادة 16 : تمنح زيادة فى النقط قدرها 7 على 20 من اللجموع
الاعلى للنقط القابلة للحصول عليها للمترشحين الاعضساء فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة 17 : تتكون اللجنة كالتالى :

مدير الادارة العامةء رئيساء

- المدير العام للوظيقة العمومية أو ممثله »

مدير التوبية الفلاحية أو ممثله ,

مدير الانتاج الزراعى أو ممثله ؛

- مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله ,

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها أو ممثله .

اعون تقنى فى الفلاحة مرسم .

المادة 18 : تضبط قائمة المترشحين للمسابقة حسب الترتيب
الذى تحدده لجنة الامتحان .

الماذة 19 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين نهائيا لرتبة عون
تتقنى فى الفلاحة بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية ‎٠‏

المادة 20 : يعين المترشحون المقبولون للمسابقة فى وظيفة
عون تقنى فى العلاحة بصفة متمرنين وذلك حسب احتياجات
المصلحة وحسب قرتيبهم .

المادة 21 : كل مترشح لا يقدم عذرا مقبولا أو لا يلتحق
بمنصبه بعد شهر عل الاكثر بعد اعلان تعييئه يفقسد حقه من
الاستفادة فى المسابقة .

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجرائر فى 72 رمضان عام 1398 الموافق 16 غشت سئة
8+

الامين العام لرئاسه | عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
الجمهورية وبتفويض منه
عبد المجيد علاهم مدير الإداره العامة

الحاج أحمد بن شهيدة

