الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1394 هي

وبمقتضشى الامر رقم 71 69 المؤرخ فى 29 شعبان عام
32 الموافق 19 أكتوبر سنة :197 والمتضمن ناسيس الاحتكار
الخاص بالاشهار التجارى ًْ

برسم ما عل :

المادة الاول : ان الاشهار التجارى الذى يوضع وينشر
فى التراب الوطنى يجب أن يعبر عنه باللغة العربية ويسمسجح
باستعمال لغة أجنبية لنفس الغاية٠‏ وفى هذه الحالة يجب
أن يأتى النص الاشهارى باللغة الاجنبية على سبيل التكملة
ويكون عبارة عن ترجمة للنص العربى أو نقلا عنه ‎٠‏

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الاولى على اللافتات التجارية
والاعلانات ولوحات الدعاية والمنشورات الاشهارية (كالبيانات
والكتيبات واليوميات والمذكرات الخ <> ) وبصفة عامة كل
نص له صبغة الدعاية التجارية يصدر بالكتابة أو الرسوم +
وكافة الوسائل السمعية والبصرية ‎٠‏

الماد 3 : تنفذ أحكام هذا المرسوم بعد ثلاثة أشهر من
تاريخ نشره فى : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

غير أن الاشهار التجارى الذى تم انجازه قبل اصدار هذا
المرسوم يظل خاضعا لاحكام القوانين السابقة وذلك الى غاية
7 ديسمبر ‏ سنة 1974 *

المادة 4 : يكلف وزير الاخبار والثقافة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3
ابريل سنة 1974 *

هوارى بومدين
وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 74 - 71 مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1394

الموافق 3 ابربل سنة 1974 يتضمن . تحويل الاموال المؤهمة

بموجب الامر رقم 74 44 المؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1394

الموافق 3 ابريل سنة 1974 الى الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوبة (سنيك»)

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوز راءء

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

- وبمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئنين
نتاسيس الحكومة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

411

وبمقتضى الامر رقم 74 - 44 المؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
4 الموافق 3 ابريل سنة 4 والمتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المالئدة
للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل
العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة كينسيت
ومؤسسات جون كينسمان ومؤسسات دافاىق بيكفو
وشركاله وشركة شاربوناك وشركة بيروتيقنى الافريقية
(بيراف) وشركة شمال افريقيا للتفجرات الومهممية (سنافارت)
وشركة وبيل بوزيل +

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول جميع الاموال والخصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 74 - 44 المؤرخ
فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3 ١بريل ‏ سنة 1974 المشار
اليه أعلاه. الى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية (سنيك)
التى يوجد مركزها الرئيسى بمديئة الجزائر (الجزائر) *

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية ,
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك من وزير
الصناعة والطاقة ووزير المالية. الى الخزينة العمومية. مبلفا
يساوى مقابل الاموال المحولة بموجب اللادة الاولى أعلاء ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الماليةء. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏

وحرر بالجزاثر فى 10 ربيع الاول عاام 1394 الموافق 3
ابريل سنة 1974 *

رد سميت

هوارى بومدين

وزارة المالية

