مرسوم رقم 74 72 مؤرخ فى 0 ربيع الاول عسمام 1394
الموافق 3 ١بريل‏ سنة 1974 يتضمن رفع مبلغ المنح العائلية
فى النظام العام غير الفلاحى

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية,

وبمقتشى الامرين رقم 5- 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يكون مبلخ المنح العائلية التى تدفع فى النظام
العام غير الفلاحى بالشسبة لكل ولد مكفول. مساويا ل 20 //
من الاجر الذى يقل عن 160,00 دج شهريا +

تخصص منحة شهرية موحدة مقدارها 0 دج عن كل
ولد مكفولء الى ذوى الاجور الذين يبلغ أجرهم الشهمرى
6000 دج فأكثر +

المادة 2 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من اول يناير سئة
4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3 ابريل
اسئة 2974 *

هوارى بوهمدين

قرارات السولاة

قران مرخ فى 14 شسسوال عسام 1393 الموافق 14 توفمبر | بناء مركز للصحة ومسكن ببرج أبى الحسن مع مراقاة الشمروط

سلة 1973 صادر عن وال الاصلسام يتغسمن منج رخصة
لسولاية الاصنام قصد بناء مركز للصحسة ومسكسن
ببرج ابى الحسن

ببوجب قرار مؤرنخ فى 18 شوال عام 1393 الموافق 34
نوقمبر سنة 1973 صادر عن والى الاصنام تمنح ولاية الاصنام,
رخصة بناء, اجابة للطلب المقدم من طرف الوالى والمتضمن

الآتى ذكرها :
<) دراسة مخططات التنفيذء
© وضع اسس كافية.
3 انجاز الهيكل وفقا للتعاليم الخاصة بالوقاية من الزلزال؛
وضم احاطات مسلحة حول الدوافذد والابواب؛
5 يجب أن تكون الادعئة الخارجية من اللسسون الابيضش
الناصم *

المطبعة الرسدمية ؛ 7 و 9 و 1 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائس