للجمهورية الجزائزية

109

قرار مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 28 يونيو
سلة 1996 يتضمن فتح فروع للحصول على شهادة
مهندس

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 102 المؤرخ فى 25 جمادى

إٍ الثانية عام. 1393 الموافق. 25 .يوليو . سنة 1973 والمتضمن اعداد

نظام الدروس فى المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات +

يقرر مايلى : نْ

المادة الاولى : نفتح الفروع الآتية للحصول على شهادة
مهندس ": :

فرع تمييع الغاز الطبيعى +

فرع البيتروليو كيمياء ؛

فرع التكرير ء ٍ

فرع الهندسة الكيميائية ء

فرع هندسة الماء والبيشة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 28
إيونيو سئة 1076 *

: محمد الصديق بن يحيى

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم مؤرخ فى 3 شعبان عام 1396 الموافق 30 يوليو سنة

6 يتضمن انهاء مهام المدير العام للمكتب المركزى

للدراسات الخاصة بالاشغال العمومية والهندسة المعماربة
والعمران الحضرى

بموجب مرسوم مؤرخ في 3 شعبان عام 1396 الموافق 30 يوليو
سنة 19076 تنهى مهام السيد محمد شرشالىء بوصفه مديرا
عاما للمكتب المركزى للدراسات الخاصة بالاشغال العمومية
والهندسة المعمارية والعمران الحضرى» المدعو للقيام بمهام
أخرى .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

