وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

م مرسوم رقم 74 - 72 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1394

قرارات الولاة -

قرار مؤرخ فى 18 شوال عام 1393 الموافق 14 نوفمبر

الموافق 3 ابريل سئة 4 يتضمن رقع مبلغ المتح العاثلية سنة 3 صادر عن والى الاصنام يتضمن منح رخصة

فى النظام العام غير الفلاحى *.

420

لولاية الاصنام قصد بناء مركز للصحة ومسكن
ببرج أبى الحسن *. 420

قؤاتين واوامِرّ

اهر رقم 4 - 45 مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام
4 الموافق 3 ابريل سنة 1974 يتضمن رفع الحد الاقصى
لسن الاولاد فى استحقاق المنج العائليسة من 14 ال 17
سنة
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزرا»

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة .+

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : ان الحد الاقصى لسن الاولاد الذى يترتب عنه
تخصيص المنح العائلية يرقم من 14 الى 17 سنة؛ء وذلك دون
المساس بالاستثناءات المنصوص عليها فى النظام الجارى .به
العمل +

المادة 2 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر*

المادة 3 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من اول يناير سئة
4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 170 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3
1 سنة 1*
بريل سنة 974 هوارى بوهدين

أهر رقم 46-74 مؤدخ فى 0 ربيع الاول عام

4 الموافق 3 ابريل سنة 1974 يتضمن تتميم الامر رقم

1- 15 المؤرخ فى 9 صفر عام 1391 الموافق 5 ابريل سنة
1 والمتضمن قانون المرور

باسم الشعب

ان. رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
سيداء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

وبمقتشى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ء 0

وبمقتضى الامر رقم 71 - 15 المؤرخ فى 9 صفر عام 1391
الموافق 5 ابريل سنة 1971 والمتضمن قانون المرور ولا سيما
الفقرة 4 منه »

يأمر يما بلى :

المادة الاول : يتمم الاهمر رقم 71 15 المؤرخ فى 9 صفر
عام 1397 الموافق 5 ابريل ا سئة :197 والمتضمن قانون المرور
بالمادتين التاليتن :

«المادة 28 هكرر : ماعدا الاستثناءات من القواعد

المنصوص عليها فى المادنين ن 27 وان 28 المتعلقتين بأولوية
المرور فى مفترقات الطرق بن :

- الطرق المصنفة كطرق كبرى»

- الطرق غير اللمصنفة كطرق كبرى»

- الطرق الواقعة فى مناطق العمران *

ينبغى على كل سائق, اذا كانت الاشارة تفرض عليه ذلك

أن يترك المرور للمركبات الساثرة على الطريق الآخر أو الطرق
الاخرىء دون توقف اجبارى وعدم الشروع بذلك الا بعد
التأكد من امكانية هذا العمل بدون خطرء» ‎٠‏

«المادة 29 مكرر : ان مفترقات الطرق المنصوص عليها فى
المادتين ن 28 مكرر و ان 29 المذكورتين أعلاه تعين على الوجه
التالى :

أ بموجحب قرار _يصدر عن الوزير المكلف بالاشغفال
العمومية؛. بالنسبة للطرق المصئفة كطرق رئيسية,
وذلك اذا كانت واقعة خارج المناطق العمرانية؛ وبموجب
قرار من الوالى اذا كانت واقعة داخل المناطق العمرنية؛

ب بموجب قرار من الؤالى. بالنسبة لطرق. الولاياتء
اذا كانت واقعة خارج المناطق العمرانية.الجمعة 19 وبيغ: الاول عام 1394 ىه

اج - بقرار من رئيس المجلس الشعبى البلدى. فى جميع
الاحوال الاخرى ‎٠‏
‏ان القرارات المنصوص عليها فى الفقرات أ و ب و ج أعلاه؛
تصدر بعد أخذ رأى رئيس مصلحة الشرطة والدرك المختص
اقليميا ومدير التجهيزات الاساسية والتجهيز فى الولاية» ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

413

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الاول عام 1394 الموافق 3
ابريل سنة 1974 *
هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

