الاربعاء 13 رمضان عام 1396 ف

امر رقم 73-6 مؤرخ فى 29 رجب عام 1396 الموافسق 27
يوليو سنة 1976 يتضمن انضمام الجزائر الى الاتحادية الدولية
للفلين

باسم الشعب

ان رليس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء *

بداء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع عل القانون الاساسى للاتحادية الدولية
للفدن +

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتحادية الدولية للفلين .

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو
سنة 1076 .

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1075

مرسوم رقم 6 - 127 مؤرخ فى 9 رجب عسام 6 الموافق

7 يوليو سنة 1976 يتضمن نشر الانفاق المتعلق بالنقل والملاحة

البحرية؛ المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطبة

الشعبية وحكومة جمهورية الرأس الاخضرء الموقع عليه بمدينة
الجزائر في 10 مابو سئنة 1976

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع عل الاتفاق المتعلق بالنقل والملاحة البحرية»
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الرأس الاخضرء والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 10 مايو سنة 1976 »

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ان الاتفاق المتعلق بالنقل والملاحة البحرية.
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الرأس الاخضرء والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 10 مايو سنئة 1976 سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 + ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسئميّة للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

‎١‏ وحرر بالجرائر في 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو
سئة 1976 .
هوارى بومدين

‏مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

‏تيمت

‏وزارة الدفاع الوطلى
