الديمقراطية الشعبية وجمهورية الرأس الاخضر والمتملق بالنش
الجوى, الموقع عليه بمديئة الجزائر فى 10 مايو سئة 1976 »

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق المبرم بين الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية الرأس الاخضر

والمتعلق بالنقل الجوىء الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 30 مايو

سنئة 1976 .
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية السعبية .

وحرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليشو
سنة 2976 . -

هوارى_بومدينالاربعاء 13 رمضان عام 1396 ف

