السبث 25 ضفر عام 1403 هف

مرسوم رقم 82 438 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية الثقافية والفنية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية الموقعة
في 15 فبراير سنة 1982 بمدينة الجزاتر. .

ان رئيس الجمهوزية,

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

اوبناء على الدستورء لاسيما المادة
17 - 17 منسةه؛

وبع الاطلاع على الاتفاقية الثقافية
والفنية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
الايرانية الموقعة فى 15 فبراير سنة 1982 بمديئة

يرسم مايلى +

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الثقافية.

والفنية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
الايرانية الموقعة فى 5: فبراير سنة 1982 بمدينة
الجزائر؛, وتتشن فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍ

المادة 2 : يتشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثرن فى 25 صفى عام 12403 الموافق
7 ديسمبس سنة 1982.

الشاذلى بن جديد
يسم الله الرحمن الرحيم
اتفاقية ثقافية وفنية

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3255

«ياأيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا
ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون». -
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية
ايمانا منهما بأن التراث الثقافى المشترك يؤلف
جزءا هاما من تاريخ كفاح شمبيهماء وحرصا
منهما على ابراز قيمة الحضارة الاسلامية وانطلاقا
من سياستهما المناهضة للاميريالية والصهيونية
وانطلاقا م ماضيهما المجيد لتحقيق الاهداف
المشتركة والمثل الواحدة التى يعمل لها .أبناء
الامة فى مختلف ميادين الثقافة والملوم والمعرفة
ورغبة منهما فى تقوية الروح الاسلامية وفى توثيق
صلات الاخوة بين بلديهما الشقيقين.
فقد اتفقتا على ما يلى ؛
المادة الاولى
يعمل الطرفان على تتمية علاقاتهما الثقافية
والعلمية. ولهذا الغفرض يتبسادلان تجاربهما
وانجازاتهما فى ميادين التربية والعلوم والثقافة
والفنون.
المادة 2
تتعاون الحكوتتان على احياء التراث
الثقافى الاسلامى» وذلك بتشجيع نشرء والعمْل
على اثرائه بترجمة الروائع العلمية اليه وعلى
توثيق الصسلات بين دور الكتب والتاحف الفئية.
والتاريخية والعلمية فى بلديهما.
المادة 3
يضع كل من الطرفين فى حدود امكانياته تحت
تصرف الطرف الآخر متحا دراسية فى الجامعات
ومؤسسات التعليم الاخرى ومماهد الابحاث
العلمية, وذلك وفقا للنظام الممسول به فى تلك
المؤسسات.
المنادة 4
يعقد الطرفان اتفاقات خاصسة بشآن معادلة
الشهادات والدرجات العلمية التى تمنحها مؤسسات
التعليم فى كلا البلدين.3256

المادة 5
يتبادل الطرفان الاساتدة فى مختلف الفروع
لالقاء المحاضرات كما يتبسادلان زيارة العلماء
والباحثين والمفكرين وذلك وفقا للشروط التى
يتفق عليها بين البلدين.
المسادة 6
يضع الجانب الايرانى وفى حدود امكانياته
تحت تصرف الجانب الجزائرى عددا من الاساتذة
فى مجالات التعليم العالى وكذا الثانوى والتقبنى.
المسادة 7

: يضع الجائب الايرانى وفى حدود امكانياته

تحت تصرف الجانب الجزائرى عددا من الخبراء
التقنيين فى مجالات مختلفة.
المسادة 8
يبحث الطرفان امكانية انشاء معاهد فئية عليا
ومراكز مشتركة للبحث العلمى فى المجالات التى
تهم البلدين.
المادة و
يعمل الطرفان على تبادل المؤلفات والمطبوعات
الدورية والفهارس وصور المخطوطات والوثائق
التاريخية والآثار وذات النسسغ المتعددة وكذا
تبادل المعلومات فى مجال التأليف والنشر وتنسيق
التعاون بين المؤسسات المختصة فى كلا البلدين.
ا المسادة 10 ا
يتبادل الطرفان الانشطة المرئية والمسموعة
الثقافية والعلمية والتر بوية و يشجعان التماون بين
مؤسسات الاذاعة والتلفريون والصحافة ووكالات
الاتباء والسينما والفتون فى بلديهما.
المسادة 11
يتبادل الطرفان اقامة الممسارض الدورية
والمهرجانات فى بلديهما كما يتبادلان دعوة
الفنانين والفرق المسرحية والفنية والموسيقية.
المادة 12
ممشجع الطرفان اقامة وتدعيم الاتصالات
الرياضية في بلديهما وتبادل الزيارات بين المنظمات
الاجتماعية ومنظمات الشباب يمختلف أنواعها.

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر قام 43ر1 ي :
المسادة 13
يممل الطرفان على اقامة وتدعيم الاتصالات

المباشرة بين اللجنتين الوطتيتين للثقافة والعلوم

(اليونيسكو) فى كلا البلدين والعسل على زيادة
التعاون والتنسيق بينهما فى المنظمات الدولية.
المادة 14
يتفق الطرفان على وضع برامج تنفيذية
تشتمل على تفاصيل بنود هذه الاتفاقية تجدد كل
عامين و توضع هذه.البرامج من قبل لجنة ثقافية
مشتركة.
المادة قر
يسرى مشفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات :
تجدد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر آحد الطرفين
الطرف الآخن كتابيا بتعديلها أو الغائها وذلك قبل
ستة أشهر على الاقل من انتضاء كل اجل.
المسادة 16
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفسول اعتبارا
من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها طبقا
للاجراءات المعمول بها فى كلا البلدين.
حرر فى الجزائن بتاريخ :2 ربيع الثانى عام
2ه الموافق ل 5: فبراير سنة 1982 م .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الاسلامية الايرانية
الشعبية - الدكتور على اكبرولاياتى
محمد الصديق با ىا وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية ا

