239 0-0

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 82 437 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 يتضمن المصادقة
على بروتوكول التعاون بين دول شمال
افريقيا فى مجال مقاومة الزحف الصحراوى»
الموقع فى 5 فبراير سنة 1977 بالقاهرة.

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المادة

17ملةه

وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون بين
دول شمال افريقيا فى مجال مقاومسة الرحف
الصحراوى الموقع فى 5 فبراير سنة 1977 بالقاهرة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول التعاون
بين دول شمال افريقيا فى مجال مقاومة الرحف
الصحراوى. الموقع فى 5 فبراين سنة 1977 بالقاهرة؛
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد28 : ينشسر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. :
حرر بالجزائن فى 25 صف عام 2403 الموافق
7 ديسمب سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

يرتوكول بشأن التعاون بين دول شمال افريقيا
فى مجال مقاومة الزحف الصحراوى

نظرا للاخطار العديدة التى تتسرض لها

بعض دول العالم نتيجة لزحف الصحارى المتاخمة

لهاء فقد اصبح من الضرورى تدعيم التعاون

الدولى فى مجال مقاومسة الزرحف المحراوى

(التصحر). واستجابة لذلك أصدرت الجمعية العامة .
للامم المتحدة القرار رقم 3338 لسنة 1974 تدعو فيه
الدول المعنية الى مداركة الام واتخاذ الوسائل
والاساليب التى تؤدى الى تفادى الاخطار المتوقمة
والى التعاون فيما بينها لمواجهمة مخاطر الرحف
الصحراوى.

ونظرا لما تتعرض له البالدان العربية
الغمس في شمال افريقيا وهى الجمهورية التونسية
والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية العربية الليبيسة وجمهورية ممس
العربية والمملكسة المغربية من خطورة زحف
الصحارى الذى يؤدى سننوياء وحسب ماجاء فى
التقارير العلمية المختلفة. الى فقد واقتطاع
مساحات كبيرة سنويا من الاراضى الزرراعية أو
الصالحة للاستفلال الزراعى والمراعى الطبيعمية .
المتاخمة للمصحارى بتعريتها احيانا وطمسها
أحيانا أخرى.

ونظرا لضرورة التماون فى المجال وضرورة
العمل على اتخاذ الاجراءات والخطوات الحاسسة
لوقف هذه الظاهرة التى تهدد كيان واستقرار
المجتمعات السكانية العربية. وفى ضوء توسيان”
مؤتمرات وزراء العالم العسرب (كاستعرب) فى
أغسطس 1976 بشأن ضرورة التعاون الاقليسى فى
مقاومة الزحف الصحراوى.

ونظرا لوجود البشرية الفنية والمقومات
المادية التى تمكن الدول الخغمس لشمال آفريقيا
من القيام باتخاذ الاجراءات الكفيلة للحد من
خطورة ظاهرة الرحف الصحراوى, وذلك حفاظا
على الثروات الطبيعية؛ الحيوانية منها والنباتية؛
وكذلك المجتمعات السكانية المربية.

ونظرا لوجود مشروعات وطنية فى الدول
العربية الخمس لمقاومة الرحف الصحراوى وانشاء
النطاقات الخضراء الواقية. فقد قام بر نامج الاسم2254

المتحدة للبيئة والمتغلقة العربية للتربية والثقافة
والعلوم باعداد دراسسة جدوى لتعاون الندول
العربية الغمس فى شمال افريقيا فى مجال مقاومة
الرحف الصحراوى.

ولقد اتفقت الدول العربية الغمس الموقعة
على هذا البروتوكول على القيسام بوضع خطة
للتنسيق بين الدول الغسسس فى مجال الرحف
الصحراوى عن طريق التخطيط ووضع المشاريع
للتنفيذ. وفى سبيل ذلك تقرر: -

اتشاء لجنة مشتركة دائمة من البلدان
الغمس (المغرب والجزائشن وتو نس وليبيا ومصر)
تكون مهمتها التنسيق بين المشسروعات الوطنية
والتغطيطك لتدعيم الجهود فى المجالات الآتية :

أولا : حماية المناطق الزراعية من أخطار
الرحف الصحراوى والعمل على وقف التصحر.

ثانيا : تنظيم وتحسين المراعى وتنمية الثروة

الحيوانية.
ثالثا : زراعة الاشجار والغابات لتنمية الثروة
رابعا : تنمية المجتممات الرينيسة
والصحراوية.

خامسا : النشاط السياخى وانشاء المناطق
السياحية الجديدة.

سادسا : زيادة انتاج السلع الغذائية لمواجهة
التقص فى الغذاء فى هذه الدول.

وتتضمن مهمة اللجنة المشتركة الدائمة
المذكورة الآتى :

7 وضع خطة العسل المشتركة المتعلقة
بالخطوط العريضة التى تتبع فى مقاومة الزرحف
الصحراوى مثل ادارة المراعى وزراعة الاشجار
والبمحاصيل وذلك فى ضوء التوازن البيئى
الدقيق.

التنسيق بين آساليب التنفيذ وتنظيم كل
ما أمكن من الانشطة فى كل بلد منها.

تجميع المعلومات والابحاث المتعلقة بهذا
الموضوع والانجازات المختلفة التى تمت حتى
يمكن الاستفادة من النتائج المتحصل عليها.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 هي

4 تبادل المعلومات بين الدول الغمسس
المعنية بالامى وكذلك الخبرات المختلفة فى المجالات
المتعلقة بمقاومة الزحف الصحواوى.

5 تبادل البذور والعقل والشتلات النباتية
للاصتاف المختلفة من الاشجار والشجيرات
ونباتات المسراعى والمحاصيل وغيرهاء والتى تم
استعمالها بنجاح؛, بين الدول المذكورة.

6 تنسيق عمليات التدريب وخاصة البرامج
التدريبية وكذلك الاستفادة بالمماهد ومراكز
التدريب المختلفة الموجودة حاليا فى كل بلد من

البلدان الغمسة.
وفى سبيل التنسيق والتعاون بين الدول
الغمس :

‎ :‏ تقوم اللجنة المشتركة الدائمة بمتابعة
تنفيذ العمليات عن طريق الزيارات وتقارير
المتابعة وغيرها مغ الاساليب التى يتفق عليها
لضمان استمرار التعاون بالكفاءة والمستوى
المطلوب.

‏2 تضع اللجنة اللوائح والقواعد التى تنظم
أعمالهاء وتنظيم مناهج ايصالها بالهيئات العربية
والدولية.

‏3 تقدم الدول الخغمس المعنية الاعتمادات
المالية التى تيس للجنة عملها. ٍ

‏4 تكون للجنة أمانة فنية وادازية مقرها
احدى الدول الخغمس المعنية وينظم علاقة الامانة
بدولة المقن بروتوكول خاص.

‏5 ب يجوز للجنة أن تنشىء صندوقا خاصا
تساهم فيه الدول والمنظمات والصناديق العربية
والهيثات الدولية..

‏تم التوقيع على هذا البروتوكول فى مقر
الامانة العامة لجامعة الدول العربية بالقاهرة يوم
السبت الموافق الغامس من شهن فيراين سنة
7

‏الجمهورية التونسية

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏الجمهورية العربية الليبية

‏جمهورية ممس العربية

‏المملكة المغربية
السبث 25 ضفر عام 1403 هف

