8خ122

مرسسوم رقم 75 132 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395 |
الواذق 12 نوذمير سنة 1975 ينضمن القانون الاساسى الخاص |

للتقنيين الاجتماعيين للعمل والشؤون الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

-_ بناء عل تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ ووزير
الداخلية ؛» ا

- وبمقتغى الامرين رقم 65 - 183 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1300 الموافق 1 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم؛. ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقة +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 366 المؤرجح فى 3 ربيع الاول ا

عام 1358 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمفتشى العمل والشؤون الاجتماعية +
- و بمقتضى الملرسوم رقم 68 566 المؤرخ فى 17 رجب عام
8 الموافق و أكتوبر سنة 1968 والمتضمن احداث سلك
للملحقين الاداريين بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية 0
وبمقتفى المرسوم رقم 3 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد [الشسروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ؛
يرسم ما بلي :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف التقنيون الاجتماعيون للعمل والشؤون
الاجتماعية بانعاش البرامج الاجتماعية لوزارة العم والشؤون
الاجتماعية؛. وبتحقيق تمسيقها وتنظيمها على الصعيد المحلى +

وتهدف مهمتهم بالخصوص الى :

ب المساهمة فى وضع المشاريع المختلفة والمخططات والبرامج
التى تهم الجماعات المحلية. عن طريق البحث واحصاء
المعطيات اللازمة للاخذ بعبث الاعتبار الاحتياجات
الاجتماعية للسكان. ولا سيما فى ميدان الاستخدام .
اقتراح الحلول للمشاكل الاجتماعية وبالخصوص المشاكل
الصادرة عن السكان المحرومين العاجزين؛ حلول يكون
أساسها تجنيد جميع الطاقات المحلية وملائمة الناحية أو
امحل ,

تأمين وتحظير وتنشيط وتنسيق ومراقبة جميع
النشاطات والعمليات ذات الطابع الاجتماعى على الصعيد

الوطنى والجهوى أو المحل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1395 ه

المادة 2 : يدفذ تسيير السلك المحدث نموجب هذا المرسوم
ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب التشريع الجارى به
العمل .

المادة 3 : يعمل التقنيون الاجتماعيون للعمل والضفضسؤون
الاجتماعية بالادارات المركزية ومديريات الولاية وكذلك
بالملؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة بحت وصاية وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية .

ونظرا للمشاكل المطروحة على مستوى ولاية أو أكثر وال
غاية الوصول الى ايجاد حل لهذه المشاكل, يمكن أن يلحق
التقنيون الاجتماعيون للعمل والشؤون الاجتماعية مؤقتاء على
مستوى الدائرة الاقليمية والمحددة حدودها بموجب قرار صادر

| عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية بعد أخذ رأى الولاة

المعنيين .
التصسسل الشالى
التوفيف
المادة 4 : يوظف التقنيون الاجتماعيون للعمل والشؤون
الاجتماعيمة :

أ١-‏ من بين اللترشحين البالغ عمرهم 18 سنة على الاقل و 30
سنة عل الاكثر والحائزين على شهادة القسم الثانى ثانوى
(الاولى سابقا) للثانويات والحاصلين أيضا عل دبلوم التفنى
الاجتماعى للعمل والشؤون الاجتماعية بعد 3 سنوات من
التكوين وطبقا للكيفيات التى ستحدد بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العدومية وعن وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

ب - عن طريق الامتحان المهنى. وفى حدود 7/20 من الاماكن
المنوفرة. والحصصة لمفتشسى العمل والشؤون الاجتماعية.
والملحفين الاداريين التابعين لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية
والبالغ عمرهم 0 سنه على الاكثر فى أول ينابر من سنة
الامتحان والمشبتين لخمس سنوات “من العمل الفعلى بهذه الصفة .

ج - عن طريق الاختيار وفى حدود 7/10 من الاماكن المتوفرة
من بين مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية أو الملحقين الادارين

11,

البالغ عمرهم 40 سنة على الاقل و 50 سنة على الاكثرء والمثبتفٍ

الخمسة عشر سنة من العمل المعل بهذه الصفة والمسجلين

فى قائمة للاملية الموضوعة طبقا للشروط البمصوص عليها فى
المادة 26 من الامر رقم 066 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيعة العمومية ‎٠‏

المادة 5 : تحدد شروط تحضير دبلوم التقنى الاجتماعى
للشؤون الاجتماعية والحصول عذيه, وكذلك كيفيات تنظيم
الامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة 4 ب - أعلاه؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 66 ب 143 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

المادة 6 : تنشر قوالم الاعوان المقبولين لاجراء اختبارات
الامتحان "المهنى المنصوص عليه فى المادة 4 ب أعلاه. وكذلكالثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1395 م الجريدة الرسمية للجمهورنة الجزائرية 1229

قوالم المترشحين الناجحين. من طرف وزير العمل والشسؤوت المادة 12 : يجب عل التقنيين الاجتماعيين للعمل والشسؤون

الاجتماعية ‎٠‏ الاجتماعية أن يساعموا فى نشساطات التكوين أو الترقية آو
المادة 7 3 يعين التقنيون الاجتماعيون للعمل والشؤون | التدريبات الاضافية التى ينظمها وزير العمل والشضؤون

الاجتماعية؛ الموظفون طبقا للمادة 4 أعلاه. كمتمرنينء ويرسمون | الاجتماعية من أجلهم *

بعد مدة سنة من التمرين اذا وجدوا فى قائمة قبولهم فى العمل | المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

المحددة بناء على تقرير رئيس المصلحة وضمن الشروط المحددة |: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

فى المادة 29 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 3386 | وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 وفمبر

الموافق 2 .يونيو سنة 1006 والمشسار اليه أعلاه. و كذلك عن طريق سئة 1975 ‎٠‏

لجنة الترسيم التى تتكون من : هوادى بومدين

- الادارة العامة بوزارة ‎١‏ الشؤون الاجتماعمة. وام دوع ا 5
الا رة العامة بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية وزارة ‎١‏ ٍِ
رئيسا ء لمالبة
ملل ستخد 1 4 ب رارق ‎!١‏ م ع ٍ
مدير الا ام واليد العاملة بوزارة العمل والش ؤون مورسوم رقم 5 تهز مؤدخ 0 : ف القعدة عام "0

الاجتماعية + ف م :0 - هَ ا
الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
مدير المؤمسسة المكلف بتكوين التقنيين الاجتماعين للعمل كتاية الدولة للمياه
والشؤون الاجتماعية ب 0 سي

- مدير للعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس التتفيذى ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

للولاية. يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ بناء على تقرير وزير المالية.
تقنى اجتماعى للعمل والشؤون الاجتماعية . .2-0 وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى

المادة 8 : تطبيقا لاحكام المادة 5 من المرسوم .رقم 6 -_ دور |11 دبيع الاول عام 185 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 يرسم الادل عام ب الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
المترشحون المقبولون من طرف لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى | الحكومة م
من اللسلم المنصوص عليه فى المادة 10 أدنامء. وذلك من طزف وبمقتضى الامر رقم 4- 116 المؤرخ فى 7 ذى الحجة

السلطة التى لها حق التعيين + عام 94 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قائون المالية
وتستطيع هذه السلطة فى حالة عدم التصريج بالترسيي, | لسنة 1975 ولاسيما المادة 11 منهء
وبعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بالسلك؛ اما وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 22 المؤرخ فى 26 ذى

أن تمنح المعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة تبلغ | الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سئة 1975 والمنضمن توذيع
مدتها سنة واحدة. أو تسرحه مع مراعاتها لاحكام المادة 7 من | الاعتمادات المفتوحة لكاتب الدولة للمياه برسم ميزانية
المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 ضفر عام 1386 الموافق 2 | التسيير بموجب الامر رقم 4- 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
إيونيو سئنة 1966, المعدل والمنضمن تخديد الاحكام المطبقة عسل | عام 1394 الموافق 33 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون المالية
الموظفين المتمرنين ‎٠‏ لسنة 1975»

اقادة 9 : تنضر قرارات تعيين وترسيم وترقية وانهاء مهام يرسم مايلى :
التقنيين الاجتماعيين للعمل والشؤون الاجتماعية من طرف لاذين | لمادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ أربعة ملايين دينار (4+0000000 دج) مقيد فى ميزانية كتابة

الفصسل الثالث الدولة للمياه فى الأبواب المبينة فى الجدول «أ» الملحق بهذا
المسرتب المرسوم *

المادة 10 : يرتب التقنيون الاجتماعيون للعمل والشضشؤون المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره أربعة
الاجتماعية فى السلم 12 المنصوص عليه فى المرسوم رقم | ملايين دينار (4:000:600 دج) يقيد فى ميزانية كتابة الدولة
6 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة ‎١‏ للمياء. فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا
6 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين المرسوم + ©
وتنظيم مهنهم + المادة 3 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة للمياه. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية .
للجمهورية ,الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر

أسئة 672975 هوارى بومدين

التصل الرابع
أحكام خاصة 1
المادة 11 : تحدد النسبة القصوى للتقنييث الاجتماعيين" للعمل
والشؤون الاجتماعية القابلين للالحاق أو الاحالة ع فى الاستيداع
ب 10 // من العدد الحقيقى للسلك

1240

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1395 ه

07 - 375
02 - - 7
8: - 7
82 - 1

17 - 57
12-37
15-5
126 - 37

3 - ؟؟
13-3

2: --4
14 - 4
93-4

الجدو ل «أ»

العناوين

كتابة الدولة للمياه
العلنوان الثالث
وساثل المصالح

ٍ القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الموظفون - الختغاونون - الاجور الرئيسية "
الموظفون ‏ المتعاونون . التعويضات والمنح المختلفة
مجموع الاعتمادات الملفاة
الجدول «ب»
العناوين
كتابة الدولة للمياه
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

مديريات المياء للولايات - الاجور الرئيسية
مديزيات المياه للولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مديريات المياه للولايات ‏ عمال الدولة - الاجور الرئيسية
مديريات المياه للولايات . عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
مديريات المياه للولايات. - المنح العائلية
.مديريات المياه للولايات - الضمان الاجتماعى
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
مديريات المياه للولايات ‏ تسديد النفقات
مديريات المياه للولايات - التكاليف الملحقة
مديريات المياه للولايات -- الايجارات

مجموع الاعتمادات المفتوحة

المختلفة

الاعتمادات الملغاة ردج

2+000+* 000
6060*000
20100 +000
300 +00

الاعتمادات المفتوحة مج

750+ 000
20+ 000
930000

80*00

* ٠800+ 00
50000

60+00
40+00
70+00

4+ 000+ 000

المطبعة الرسمية : 7 فى 9 و 3 شارع عيد القادر بن مبارد - الجزائلس

