
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 82 - 432 مؤرحٌ فى 18 صقر عام 1453
ٍ المواشق 4 ديسمبر سنة 1983 يتضمن حل

المحافظة الوطنية للاعلام الآلى.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين التخغطيط والتهيئة
الممرانية؛»

وبناء على الدستورء لاسيما المسواد 85 و
1 -- 10و 152 منه»

- وبمقتضى الامسس رقم و6 - :20 المؤرخ فى 7د
شوال عام و38: الملوافق 6 ديسمبن سنة و1296
والمتضمن احداث محافظة وطنية للاعلام الآلىء

- وبمقتضنى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سائة
5 والمحددة بموجبه التزامات المستعدنيقن
العسوميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتو بن سئة
5 والمحددة يموجيه شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

- و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 58 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 8ه فبراير سنة 73ود
والمتضمن تنظيم واختصاصسسات مركز الدراسات
والابحاث فى الاعلام الآلى,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400: الموافق 18 مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ه24 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400: الموافق 4 اكتوبن سنة فوقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛,

الجريدة الروسمية للجمهورية الجزائريةٌ

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 لله

وبنقتضى المرسوم رقم :8 - :6ه المؤدخ في .
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيسات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 262 المؤرج فى
7 ذى القعدة عام 2 الموافق 26 سبتمبر سنة 198:7
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيظط
والتهيثئة العمرا نية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 433 المؤرخ فى
8 صف عام 2403 الموافق 4 ديسمبي سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانظمة الاعلام
الآلى وتحديد قانونها الاساسى.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 434 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة يوقو
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام
الآلى وتحديد قا نوته الاساسى و نظام الدراسة فيه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 436 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافسق 4ديسمبر سنة دقو
والمتعلق بنقل الهياكل والوسال والاملاك.
والاعمال التى كانت تحوزها أو تسيرها المخافظة
الوطنية للاعلام الآلى والموظفيّغ التابنين لها الى
المؤسسة الوظنية لانظمة الاغلام الآلى والادارة ‎٠‏
‏المركزية لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
والمعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام الآلى+ ..

ونظر!ا للاحكام الدستورية التى تقتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها وتنظيمها
وتسييرها ليس من اختصاص القانون بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم مأيلى :

المادة الاولى : تحل المحافظة الوطنية للاعلام
الآلى المحدثة بالامن رقم 69 :10 المؤرخ فى 26
ديسمير سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزين التخطيط والتهيثفة
العمرانية ووزير المالية توزيع أصول المحافظة
الوطنية للاعلام الآلى وخصومها على المؤسسات
التالية :

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال التوريع تبين قيمة عناضصنالفلافاء 21 ضفر عام 541403

المؤسمسة الوطئية لانظمة الاعلام الآلى
المنشأة بالمرسوم رقم 828 - 433 المؤرخ فى 28
. صف على 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة 1982
المعهد الوطنى للتكويق فى الاعلام الآلى
المنشأة بالمرسوم_ رقم 82 - 434 المؤرخ فى 1:8
صف عام 2403 الموافق 4 ديسمبن سنة 62982
المادة 3: تخصص الاملاك العقارية التى كانت
. للمحافظة الوطنية للاعلام الآلى, وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل وتبعا للاجراءات
حسب الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
2 - 436 المؤرخ فى 18 صر عام 3 الموافق 4
د يسمبر سنة 182 المذكور أعلام.
المادة 4 : ينشس هذا فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 38 صف عام 40د الموافق
4 ديسمبر سنة 2 . الشاذلى بن جديد

