المادة 4 : ينشس هذا فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 38 صف عام 40د الموافق
4 ديسمبر سنة 2 . الشاذلى بن جديد

مرسوم رجحم 82 433 مؤرخ فى 18 صثر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية لانظمة الإعلام الآلى ويحددها
قانونها الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية.

وبثاء على الدستورء لاسيما المواد 5: و
37 - 10و 152 منه, 2

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنىء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق آول مارس سنة

‏الجريدة الرسعية للسجورية الجزائوية ||| لذ

‏وبمقتضى ميشاق التنظيم الامنتراكى
للمؤسسات»

‏وبمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 126 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏م وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

‏م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395: الموافق 9ه أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

‏وبمقتضى الاس رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق ود أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجنى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

‏وبمقتضى الامر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام بود الموافق و يناير سنة 2975

‏و بمقتضى الامر رقم 69 :10 المؤرخ فى 27
شوال عام و1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 6و
والمتضمنئ انشاء محافظة وطنية للاعم الآلىء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

‏| 18 جمادى الثانية عام 385- الموافق 4: أكتوبن سنة

‏5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبيع
العموميين ومسؤولياتهم؛ .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4 أكتوبر سنة
5 والمحددة بموجبسه شروط تعيين المحاسبين

‏المموميينء"
‏و بمقتضى الموسوم رقم 73 177 المؤرخ فى.

‏06 والمتعلق بممارسة وظيفة الرقابة من طرف ؟! 98 رمضان عام دو الوافسق 5ه اكتوبن سنة 1973

‏مجلس المحاسيةء

‏والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛- وبمقتضى المرسوم رقم 80 3 المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 0هبجد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

‎٠‏ ات و بمقتضى المرسوم رقم 40 بد المؤرخ فى
هه ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 - :6 المؤرخ في
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبي سنة :198
الذى يحدد صلاحيات وزين التخطيط والتهيثة
العمرانية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 432-82 المؤرخ في
8 صف عام 3 الموافق 4 ديسمير سنة 1982
والمتضمن حل المحافظة' الوطنية للاعلام الآلى؛

‏يرسم مايلى :
الباب الاول.
التسمية ‏ الهدف - المشر

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى المؤسسة الوطنية لانظمة
الاعلام الآلى وتدعى فى صلب النص « المؤسسة ».

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميشثاق التنظيم الا شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 34-77 المؤرخ فى 16
نوفمبن سنة 2971 ولاحكام هذا المرسوم.

‏الماد3 2 : تتمثل مهمة المؤسسةالوطنئية لانظمة
الاعلام الآلى, فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية فيما يعنيها فى العمل على
تطبيق السياسة الوطنية للاعلام الآلى بالاتصال مع
الهمياكل المركزية لوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية, كما تتمثل فى المساهمة فى تحقيق
الاهداف المسطرة في مخططات الاعلام الآلى الوطنية
والقطاعية؛ لاسيمسا فى ميدان الدراسة والبحث
واتجاز برامج التجهيزن والتصنيع؛ وتطوين الدلائل
المنهجية وشبكات الاعلام ووسائل التقاطه
ومعالجته.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء :2 صفر عام 1403 ف

‏وفى هذا الاطار تساعد المؤسسة مستعملى
التنظيم الجارى به العمل, على تطبيقه تطبيقا سليما
فى مجال تسويق منتجات الاعلام الآلى وخدماته؛
كما تساهم فى تحديد المقاييس المتعلقة بالاستعمال
المحكم للاعملام الآلى, التى تلقى مختلف قطاعات
النشاط عبر الوطع؛ لاسيمسا تطوير خدمات
الاستشارة فى ميدان الاعلام الآلى والمساعدة
التقنية, وفى اطار اضطلاع المؤسسة يمهامها تتولى
على الخصوص ما يأتى
أولا ‏ الاهصداف :

‏تضع وتدمج وتقيم وتركب تجهيزات
الاعلام الآلى؛ وما اتصل به و بمحيطه.

‏تصون؛ وتنظم؛ وتتابع صيانة تجهيزات
الاعلام الآلى وما اتصل به آو بمحيطه؛ وكذلك
الدلائل المنهجية التى تقتنيها وتطورها أو تقيمها.

‏تصدر وتستورد وتسوق المنتوجات وقطع
الغيار التى لها صبغة الاعلام الآلى والتى تتصل به
او بمحيمله.

‏تقدم الخدمات في ميدان الاعلام الآلى لاسيما
فى ميدان تكييف تأهيل المستخدميغ من خلال
تداريب قصيرة المدة قصد تمكيغ المستعمليق مع
التحكم الاحسغن فى ادوات الاعلام الآلى والصيانة
الملائمة للمواد والخدمات المرتبطة بذلك.

‏تنجل أى دراسة فى ميدان الاعلام الآلى وعلى
الغصوص ما تعلق منها بالمنشآت الاساسية لاستقبال
تجهيزرات الاعلام الآلى وتهيئة محيطها.

‏تعالج الاعلام وتلتقطه وتبلفه طبقا
لموضوعها.

‏تنجز لحسابء وزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية او لحساب مؤسسات أخرى أو بطلب
منهاء الغبرات فى الاعلام الآلى السمعى المتعلقة
بمشاريع الاعلام الآلى وسير مراكزه واستخدام
تقنيات اعلام الآلى بصفة عامة.

‏تبعث وتطورء فى ميدان المنتجات والخدمات
ذات صبغة الاعلام الآلى. يتصل به وبمحيطه؛ وذلك
بالاتصال مع الهيثئات والهياكل المعنية م
الثلاثاء 21 صفر عام 1403 هف

- تنظم وتنشط الملتقيات؛ والعماض
والمحاضرات؛ والورشات المتخصصة التى لها علاقة
.بتطوين وسائل الاعلام الآلى واستعمالها.

م تساعد الممامليق المواطنيغ فى ميدان
الاستشارة والتطوين والتنظيم والزيادة فى نتائج
وسائل الاعلام الآلى عن طريق تزويدهم بالغبرات
والوسائل الضرورية.

00 - تقوم بالتأجيرء وتاجير البيع لاعتدة معالجة
الافلام والترويد بالدلائل المنهجية المطابقة.
ثانيا - الوسائل :

7 تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوساثل الصناعية والمنتولة
والعقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها قانونها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجها. :

2 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهصداف المحددة لها فى اطار

. مخططات التنمية وبرامجها.

وبالاضافة الى هذه المهام يمكق المؤسسة أن
تدير وتقترح العناصر التى تسمح باعداد
السياسة الوطنية فى الاعلام الآلى. وتقوم؛ من أجل
ذلك بجميع الاشغال والدراسات, بناء على طلب
الإدارة المركزية لوزارة التخطيط والتهيثة
العمرانية المتعلقة بميدان الاعلام الآلى التى لها
صلة باختصاصات هذه الوزارة أو التى قد تطلب
منها.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى برج الكيفان
(ولاية الجزائر). ويمكن نقله الى أى مكان آخسر
من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير
من الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 يخغضع هيكل المؤسسة ووخداتها.
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:3< الموافق 36 نوفمبى'سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس المديرية ؛

-_- المدير العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدة 0

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع .
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفنقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 29073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصسوص
اللاحقة يه.

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقية ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

الماذة 0د : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوص
3224

عليها فى المرسوم ز رقم 75 56 المؤرخ فى 5:7 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاث شتراكية.

الباب ب الرابع

المادة 7 ؛ : تخضع ممتلكات المؤسسة للإحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الات شتراكية
الممتلكات والاعمال والهياكل التى كانت تحوزهما
المحافظة الوطنية للاعلام الآلى, الذى يحدد كينياته
بمرسوم.

المادة 32 : يحدد الرأسمال الاصلى' للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية ووزيرن المالية.

تزود المؤسسة؛ زيادة على ذلك + بمال متداول
يحدد مبلفه بقرار وزارى مشترك بين وزين
التخطيط والتهيئة العمرانية ووزين المالية,

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية بناء
على اقتراح مع المدين المام للمؤسسة يمرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال. ٍ
الباب الغامس
الهيكل المسالى للمؤسسة
المادة 4د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيسا
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 5 : تقدم الحسابات التقديرية أو
الوخدة مشفوعسة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبسال
القانونية وزين التخطييك والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 21 صفر عام 1403هف

المادة 26 : ترسل الموازنة. وحساب الاستغلال
العام؛, وحساب النتائج؛ وحساب تخصيصس النتائج
والتقرين السنوى عع نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة او مجلس
عمال الوحسدة وتوصياته؛ وبتقرين أو تقارير
مندوب الحسابات الى السلطة الوصية ووزير المالية
والوزير المكلف بالتخطيط..

المادة 7د : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 8 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادتين 3 و 3د أعلاه؛ء بالكيفية نفسها التى تمت
بها الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التسسديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدمالىوزيسي
التخطيط والتهيثة العمرانية للموافقة عليه,

المادة و3 : ينش هذا المرسنوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 3:8 صف عام 43د الموافق
4 ديسمبس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

