حرر بالجزائنل فى 38 ذى القعدة عام 1399
الموافق 10 أكتوبن سنة 2979 *:

عبد العق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1399 المواقفق 10
أكتوير سنة 1979 يتضمن تعيين التخصصات
المفتوحة فى اطار شهادة الماجستير فى اللغة
والآداب العربية بجامعة الجزائر»

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛

يمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 قبراير سنة 976
والمتضمن احداث مايعد التدرج وتنظيم السنة
الاولى للتدرج؛.

و بمقتضى القرار المؤّرخ فى 178 ذى القعدة
عام 399: الموافق 10 أكتوبن سنة و1397 والمتضمن

احداث شهادة الماجستيي فى اللفة والآداب
العربية؛
يقرر مايلى م

المادة الاولى : ان التخغصصات المنشوحة فى
اطار شهادة الماجستين فى اللغة والآداب العربية؛
تعين كمايلى

الشعبة اللغوية«

م الشعبة الادبية *!

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎٠‏ الشعبية *.

حرر بالجزائن فى 38 ذى القعدة عام 1399
الموافق 0 أكتوبن سنة 2979 *؛
عبد الحق رفيق برارحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1399 ى

