الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ى

الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء

المركز السوطنى لتحليل التكاليف

والانتاجية.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقسرين وزينر التخطيط والتهيئة
العمرانية»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
20-32 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 اللوافق 126 نوفمبرن سنة :297
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 39د الموافق و2 أبريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

م و بمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 7 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 9و5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبي سنة
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمحددة بموجيبسه شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

- و بمقتضى المرسوم رقم 73- 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,الثلاثاء 21 صف عام 1408 ه

وبمقتضى المرسوم رقم :8 :26 المؤرخ في

7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبي سنة :198

الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 68 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبن سنة :298

والمتقضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط

والتهيثة العمرانية,
يرسم ما يل :
الباب الاول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المركلن الوطنى لتحليل
التكاليف والانتاجية»؛ وتدعى فى صلب النس
«المكز».

يخضع المركز لمبادىء ميثاق التنظيم الاشترا
للمؤسسات؛ وأحكام الام رقم 74 - :7 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 1971 والنصوص الصادرة لتطبيقه؛,

المادة 2 : تتمثل مهمة المركنز فى القيام بجميع
الدراسات التى تساهم فى تحسين تخطيط التكاليف
والانتاجية وذلك فى اطار البحث عق فعالية اكب
للاعمال الاقتصادية والاجتماعية فى جميع مياديق
الانتاج؛ والاستشار والتوزيع والاستيراد
والتصدير.

ويباشر المركز فى هذا الاطار ما يأتى
التكوين والتكاليف وتحليل الانتاجية وتشخيس
ظواهن فائضات التكاليف سوع استعمال عوامل
الانتاج.

يدرس مع الهياكل المعنية ضوابط تحديد
التكاليف القياسية. وصياعغة أدوات قياس
الانتاجية ,

ب يقوم بالدراسات القى تمكغ السلطات
المختصة بتحديد التوجيهات والمبادىء العامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2231

الضرورية لقطاعات النشاط فى تحضير اجراءات
المسل وبرامجه الرامية الى تخفيض التكاليف
والزيادة فى انتاجية أحد الفروع آو أحد القطاعات
أو مجموع الاقتصاد وتنفيذ ذلك »

يمكنه فى هذا المجال أن ينجز جميع
الاشغال المتعلقة بتشخيص ملاءمة الاستثمار التى
مغ شأنها أن تزيد فى فمالية طاقة الانتاج الموجودة
والقيام باية دراسة لقياس أثر ذلك .

يدرس اثرن أى تغيير فى التكاليف أو فى
تعديل السمن أو الجباية أو الانتاجية فى أحسد
الشروع أو أحد قطاعات العمل أو مجموع الاقتصاد»م:

ويمكنه؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية أن يمد
يد المساعدة والاسعاف فى تشخيص العوامل التى
تحد مخ النتائج.

المادة8 3 : يمكنئ وزين التخطيط والتهيفنة
العمرانية قصد تحقيق الاهداف المخططة أن يكلف
المركز بآية مهمة فى الدراسة المعمقة فى التحليل
التطبيقى لتقنية التكميلية التى تسمح بتعرف أحسخ
على التكاليف والانتاجية.

المادة 4 : ينمكق المركزء فى اطار الاختصاصات
المحددة فى المواد السابقة؛ أن يقدم الخدمات فى
شكل استشارات او خبرات للهيثشات العنومية
والمؤسسات ويمكنه أن يقوم أيضا بأعمال التكرين
الوقتية التى تنظم في شكل ملتقيات وكذلك أى عمل
اسعافى او استشارى فى ميدانه .

ومن اجل هذاء يمكق المركز ان يساهم في اطار
برامج العمل المقررة للمؤسسات ووحداتها فى هذا
المليدانء تحديد الاجراءات الملائمة للتحكم فى
التكاليف وتحسيق الانتاجية.

المادة 5 : يشارك الموركدل فى اطار التنظيم
الجارى به العمل فى الندوات واللقاءات العلمية
التى لها علاقة بموضوعه.

المادة 6 : يكون مقس المركن الرئيسى فى
الدويرة؛, ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من دوزيي

المخطيط والتهيثة العمرانية.
3232

الباب الثانى
‎١‏ الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة75: يخضع هيكل المركز ووحداته وتسييره
وعمله للمبادىء الواردة فى ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات» والنصوص المتخذة لتطبيقه.
الامر رقم 71-77 المؤٌرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبن سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات؛ والنسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يتمتشع المركن بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المركن ووحداته هى :

مجلس العمسال»؛

اللجان الدائمة؛

مجلس المديرية؛

-_- المديي العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 30 : تتولى آجهزة المركز تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى يتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدقه وتشكل وحدات المركز
ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 277
المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدات
الاقتصادية والنصوص اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة :3 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
التخطيط والتهئة العمسرانية ومراقبته ويمارس
سلطاته عليه طبقا للامس رقم 76-75 المؤرخ فى 27
نوفمبر سنة 1975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

المادة 32 : يشارك المركز فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية. :7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 21 صفر عام :340ه

الباب الرابع
ممتلكات المركز الوطنى لتحليل التكاليف والانتاجية
المادة 13 : تخضع ممتلكات المركز للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الراسمال
الاصلى للمركز بقرار وزارى مشترك بيغ وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ووزين المالية. بناء
على اقتراح. من المدير العام يمرضه فى جلسة

| يعقدها المجلس الادارى بعد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى
المادة 5 ؛ يخضع الهكيل المالى فى المركز
منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الجسابات التقديرية للمركز
ووحداته مشفوعة بأراء مجلس العمل وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزير المالية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب الغسائر والارباح وحساب
تخصيصل النتائج, والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس
العمال وتوؤصياته؛, وتقرير مسؤول الحسابات؛ الى
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية.

المادة 38 : تمسك حسابات المركز على الشكل
التجارى طلبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 ابريل سنة 2975 والمتضسن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

المادة 39 : يسند تسجيل الحسابات وتسييي
الاموال الى محاسب يغضع لاحكام المرسوم رقم
5 - 289 المؤرخ فى 34 أكتوبن سنة 1965 والمجددة

بمرجبه التزامات المحاسبيق ومسؤولياتهم.
الثلاثاء 31 صهر عام ف14ه .-

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

333

ويميكع محاسب المركز لبقا لاحكام المادة 3 | 980د والمتمعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

بن المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى 1:4 أكتوير سئة
5 والمحددة بموجبيه شروط تبييق المجاسبيغ
الممومييك.
الباب السادس

المادة 2: : يقع أى حجر فى أحكام هذا
ويتدم المدير العام مركن نه نص التمديل ؛ فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتباع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية للموافقة عليه.

المادة :2 : لايمكغ حل المركر وتصفية أمواله
وايلولتها الا بنمن مق الشكل نفسه يحدد شروط
التصفية وتخغصيص أصوله.

المادة 22 : ينشس هذا المرسويم فى الجريدة
المرسمية. للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 5403 الموافق
4 ديسمير سنة 2. الشاذلى بن جديد

