الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1395 مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

عاشرا) أراضى المراعى فى الغابات
فكرة تربية وقيادة القطيع فى الغابة *
أشكال المراعى ,
م الموارد الرعوية لمراعى الغابات +
الصلاحية والتحسين الممكن»
م مراحل تدهور الغابات ومراعيها ‎٠‏
‏شروط العوامل الخارجية للاراضى الرعوية؛
الدورات المحورية لاراضى المراعى؛
تحسين الغطاء الحلفى؛

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

مرسسوم رقم 75 - 128 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395
الموافق 12 نوفمبر سئة 1975 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم
رقم 71 229 المؤرخ فى 4 رجب عام 1391 الموافق 25 غشت
سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروس للحصصول على شهادة
ليسانس التعليم فى العلوم وعلى شهادة التعليم العلمى

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 229 المؤرخ فى 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول عل شهادة ليسانس التعليم فى العمدوم
وعلى شهادة التعليم العلمى +

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 71 229 المؤرخ
فى 4 رجب عام 1391 الموافق 25 غاست سنة :197 المشسار اليه
أعلاه» كما بلي :

«المادة 4 : ان المترشحين لشسهادة ليسانس التعليم العلمى.
يجب أن يكونوا محصلين عل البكالوريا للتعليم الثانوى «فرع
علمى» أو لدبلوم معادل أو يكونوا قد تابعوا القسم الثالثك
الثانوى العلمى أو التقنى ويكونوا قد نجحوا فى امتحانات
المسابقة التى حدد تنظيمها وبرامجها من طرف وزارة التعليم
العال والبحث العلمى» .

المادة 2 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر
سنة 1975 +
هوارى بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

