رئاسة مجلس الوزراء

مرسوم رقم 74 - 74 مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1394

الموافق 3 ابريل سنة 1974 يتضمن احدات لجنة وطنية مكلفة

بتحضير الاحتفالات الخاصة بالذكرى العنسسرين
للشورة .

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛,

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية مكلفة بتحضير الاحتفالات
الخاصة بالذكزى العشزين للثورة والتى تقع فى أول
نوفمبر ا سئة 1974 +

المادة 2 : تضم هذه اللجنة التى يرأسها السيد عبد المجيد
علاهم بمساعدة السنيدين مرباح قاصدى وسليمان هفشان
كنائبين للرئيس, الاغضاء المذكورين بعده :
محمد شريف مساعدية. ‏ - تيجبانى بوجقجى»

الرائد كمال عبد الرحيم» - قويدر تيجينى»
الرائد حسين هاملء حسن قائد حمودء
محيى الدين عميمور؛ محمد مرزوق؛

حسين طيبى» قويدر عمارة
مصطفى عبد الرحيم. ب عبد الرحمن بسطنجى»
- مراد كاستيلء عبد الرحمن الاغواظى؛
محفوظ عوفى؛ - بلحسن زروقى»
محمد بوخالفة. - عبد الرحمن شارف»ء
بشير منتورى» عبرو راج

الهادى حضيرىء 0 - أحمد الامين طرفاية.
عبد الحميد عجالى.ء ‏ - مصطفى كاتبء

محمد تازيرء سى محمد بغدادى»
محفوظ بطاطاء عمار بوصباءع؛

- عبد الجليل قلايجى»ء ‏ - عبد الكريم حجوطء

داود أخروفء - بشير آيت عيسى.ء
- أول مصطفى حجاج - شريف محيوط,ء
- عبد النور كرمان - مصطفي _تواسى ‎٠‏

كما تضم اللجنة ممثلى الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات"

وقدماء المجاهذين والاتحاذ العام للعمال الجزائريين ومنظمات
الشبيبة والاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين *

المادة 3 : يجوز للجنة أن تستعين بكل شخص يمكن أن
يساعدها على اكمال مهمتها وان تطلب مؤازرة أو مساعدة
جميع الادارات والمصالح العمومية التى تحتاج اليها لهذا
الغرض*

المادة 4 : يحضر أعضاء اللجنة المعينون اسميا اجتماعات
اللجنة, ولا يجوز استبدالهم الا فى حالة القوة القاهرة*

المادة 5 : تضع اللجنة نظامها. الداخل +

المادة 6 : تعد اللجنة بمجرد تنصيبهاء مشروع ميزانية
مخصصة لتغطية جميع النفقات الناتجة عن تحضير الاحتفالات
والمهرجانات الخاصة بالذكرى العشرين للثورة +

المادة 7 : يتولى رئيس اللجنة المحدثة بموجب المادة الاولى
اعلاه مهمة الآمر بالصرف للميزانية المخصصة للجنة المذكورة»
وعند حصول مانع له يمكن ان يفوض هذه المهمة الى نانب
رئيس اللجنة أو أى عضو آخر يفوضه لهذا الغرض بصفة
قانونية*٠‏

المادة 8 : يؤذن للجنة بابرام صفقات بالتراضى تكون معفاة
من أخذ رأى اللجنة المركزية للصفقات٠‏

وان العقود المتعلقة بهذا الشأنء يجب أن تشفع بامضاء
المسؤول المالى لدى اللجنة وممثل وزارة المالية وممثل وزارة
التجبارة»

المادة 9 : ان الاعتمادات الضرورية لتحضير الاحتفالات
والمهرجانات الخاصة بالذكرى العشرين للثورة تنسب للباب
7 - 12 الخاص بميزانية رئاسة مجلس الوزراء*

المادة 10 : يلحق لدى الآمر بالصرف مراقب للمالية للتأشير
على النفقات *. وينحصر تدخل مراقب المالية؛. فى مراقبة
الاموال الموجودة فى الميزانية*

المادة 11 : تحدث على مسنتوى كل ولاية وفى مقرها لجتة
للولاية توضع تحت السلطة المباشرة للجنة الؤطنية المنضوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه» وتضم الوالى ومنسق الحزب وزرئيس
المجلس الشعبى للولاية ورئيس المجلنس الشعبى البلدى لمقر
الولاية ورئيس القطاع العسكرى ‎٠‏

ويجوز للجنة أن تضم اليها كل شخص ذى كفاءة يساعدما
على أداء مهمتها +

المادة 12 : ان الموظفين فى اللجنة الوطنية ولجان الولايات
الملحقين لديها يكونون على عاتق الوزارات والمصسالع
العمومية التى هم تابعون لها+

وتنسب مهامهم لباب نفقات الانتقال الخاصة بميزانية
الوزارات والمصالح العمومية المذكورة أعلاه *424

المادة 13 : تحدد اللجنة مدة استخدام أو الحاق الموظفين
ٍ المذكورين أعلاه٠‏ ولا يمكن أن تتجاوز المدة المذكورة شهرا
واحدا *

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 1394 الموافسق 3
‎١‏ سنة ‎٠‏

بريل 1*4 هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

