سبتمير ا سنة 1978 يعين السيد محمد بوزاهرء مستشارا تقنيا
مكلفا بالتعاون والمبادلات بوزارة التربية ‎٠‏

,وجب مرسوم مؤرخ فى 28 رمضان عام 1398 الموافق أول
سبتمير إسئة 1978 .يعين السيد الطيبم التعالبى. مستشارا
تقذدا مكلا بالعلاقات مع الحزب والمنظمات الجماهيرية بوزارة
التربية* +

متتستتسمي :وسسن 8

مرسوم مؤرخ فى 28 رمضان عام 1398 الموافق أول سبتمبر
سنة 1978 يتضمن تعيين مكلف بمهمة .
بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 رمضان عام 1398 الموافق أول
قمر سنة 1078 بعس السيد حسين كر كوش. مكلفا بمهمة
مكلما بالتنشيط الثقانى والرياضى بوزارة التربية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثسلاثاء 16 سوال عنام 1398 ى

وزارة العدل

