رئيسا ء لمالبة
ملل ستخد 1 4 ب رارق ‎!١‏ م ع ٍ
مدير الا ام واليد العاملة بوزارة العمل والش ؤون مورسوم رقم 5 تهز مؤدخ 0 : ف القعدة عام "0

الاجتماعية + ف م :0 - هَ ا
الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
مدير المؤمسسة المكلف بتكوين التقنيين الاجتماعين للعمل كتاية الدولة للمياه
والشؤون الاجتماعية ب 0 سي

- مدير للعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس التتفيذى ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

للولاية. يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ بناء على تقرير وزير المالية.
تقنى اجتماعى للعمل والشؤون الاجتماعية . .2-0 وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى

المادة 8 : تطبيقا لاحكام المادة 5 من المرسوم .رقم 6 -_ دور |11 دبيع الاول عام 185 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 يرسم الادل عام ب الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
المترشحون المقبولون من طرف لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى | الحكومة م
من اللسلم المنصوص عليه فى المادة 10 أدنامء. وذلك من طزف وبمقتضى الامر رقم 4- 116 المؤرخ فى 7 ذى الحجة

السلطة التى لها حق التعيين + عام 94 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قائون المالية
وتستطيع هذه السلطة فى حالة عدم التصريج بالترسيي, | لسنة 1975 ولاسيما المادة 11 منهء
وبعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بالسلك؛ اما وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 22 المؤرخ فى 26 ذى

أن تمنح المعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة تبلغ | الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سئة 1975 والمنضمن توذيع
مدتها سنة واحدة. أو تسرحه مع مراعاتها لاحكام المادة 7 من | الاعتمادات المفتوحة لكاتب الدولة للمياه برسم ميزانية
المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 ضفر عام 1386 الموافق 2 | التسيير بموجب الامر رقم 4- 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
إيونيو سئنة 1966, المعدل والمنضمن تخديد الاحكام المطبقة عسل | عام 1394 الموافق 33 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون المالية
الموظفين المتمرنين ‎٠‏ لسنة 1975»

اقادة 9 : تنضر قرارات تعيين وترسيم وترقية وانهاء مهام يرسم مايلى :
التقنيين الاجتماعيين للعمل والشؤون الاجتماعية من طرف لاذين | لمادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ أربعة ملايين دينار (4+0000000 دج) مقيد فى ميزانية كتابة

الفصسل الثالث الدولة للمياه فى الأبواب المبينة فى الجدول «أ» الملحق بهذا
المسرتب المرسوم *

المادة 10 : يرتب التقنيون الاجتماعيون للعمل والشضشؤون المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره أربعة
الاجتماعية فى السلم 12 المنصوص عليه فى المرسوم رقم | ملايين دينار (4:000:600 دج) يقيد فى ميزانية كتابة الدولة
6 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة ‎١‏ للمياء. فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا
6 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين المرسوم + ©
وتنظيم مهنهم + المادة 3 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة للمياه. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية .
للجمهورية ,الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر

أسئة 672975 هوارى بومدين

التصل الرابع
أحكام خاصة 1
المادة 11 : تحدد النسبة القصوى للتقنييث الاجتماعيين" للعمل
والشؤون الاجتماعية القابلين للالحاق أو الاحالة ع فى الاستيداع
ب 10 // من العدد الحقيقى للسلك1240

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1395 ه

07 - 375
02 - - 7
8: - 7
82 - 1

17 - 57
12-37
15-5
126 - 37

3 - ؟؟
13-3

2: --4
14 - 4
93-4

الجدو ل «أ»

العناوين

كتابة الدولة للمياه
العلنوان الثالث
وساثل المصالح

ٍ القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الموظفون - الختغاونون - الاجور الرئيسية "
الموظفون ‏ المتعاونون . التعويضات والمنح المختلفة
مجموع الاعتمادات الملفاة
الجدول «ب»
العناوين
كتابة الدولة للمياه
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

مديريات المياء للولايات - الاجور الرئيسية
مديزيات المياه للولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مديريات المياه للولايات ‏ عمال الدولة - الاجور الرئيسية
مديريات المياه للولايات . عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
مديريات المياه للولايات. - المنح العائلية
.مديريات المياه للولايات - الضمان الاجتماعى
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
مديريات المياه للولايات ‏ تسديد النفقات
مديريات المياه للولايات - التكاليف الملحقة
مديريات المياه للولايات -- الايجارات

مجموع الاعتمادات المفتوحة

المختلفة

الاعتمادات الملغاة ردج

2+000+* 000
6060*000
20100 +000
300 +00

الاعتمادات المفتوحة مج

750+ 000
20+ 000
930000

80*00

* ٠800+ 00
50000

60+00
40+00
70+00

4+ 000+ 000

المطبعة الرسمية : 7 فى 9 و 3 شارع عيد القادر بن مبارد - الجزائلس

