الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 3:8 صف عام 43د الموافق
4 ديسمبس سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 434 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403
الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام الآلى ويعدد
قانونه الاساسى ونظام الدراسة فيه.

ان رئيس الجمهورية؛الثلاثاء :2 صفر عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-_- بناء على تقرير وزين التخطيطك والتهيئة
العمرا نية؛

وبناء على الدسثعورء لاسيما المادتان
7 --20 و 152 منه»

ب و بمقتضى الامن رقم :7 78 المؤرخ فى 15
شوال عام :و13 الموافق 3 ديسمبي سنسة :197
والمتضنمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيصس
المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التموين»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 459 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4 أكتوبن سنئة
5 والمحددة بموجبه الترزامات المحاسبيع
العموميين ومسؤولياتهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 اكتوبن سئة
5 والمحددة بموجبه شروط تعيين المحاسبين

المموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 134 المؤرخ فى
2 صشر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه كيفيات تطبيق الامر رقم 66 133 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 56 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمن تنظيم واختصاصات مركن الدراسات
والابحاث فى الاعلام الآلى واختصاصاته؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - :26 المؤرخ في
7 ذى القعدة عام :1240 الموافق 26 سبتمبي سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيشة
العمرانية؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 432 المؤرخ فى
8 صفى عام 1403 الموافق 1ديسمبر سنة 982
والمتضمن حل المحافلة الوطنية للاعلام الآلى؛

يرسم مايلى ؛
الباب الاول
التسمية - الهدفق - المشر

المادة الاولى : تنا مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى» تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى
ويدعى فى صلب النص «المعهد».

المعهد مؤسسة للتكوين العالى المتخصص.
فيه.

المادة 2 : يوضع المعهد تحت وصاية وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية؛. ويشرف عليه فى
الميدان التربوى وزير التعليم العالى والبحث

المادة 3 : يكون مقر المعهد فى برج الكينان
(ولاية الجزائر) ويمكن نقله الي أى مكان آخن بن
التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على اقتراح
وزير التخطيط والتهيئة الممرانية.

المادة 4 : تتمثل مهسسة الممهسد فى تكريعن
مهندسى الدولة ومهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى
لبقا لاهداف المخطمد ووفقا للقوانينئ والتنظيمات
الجارى بها العمل.

وفى انتظار احداث المؤسسة الملائمة يتولى
المعهد انتقاليا تكوين تقنييغ فى الاعلام الآلى
تبعا لاحتياجات البلاد.

المادة 5 : يتولى المعهد؛ء فى اطار مهمته العامة
المحددة فى المادة 4 أعلاه على الخصوص ما يآتى :

تكويعن مهندسى الدولة ومهندسى التطبيق,
والتقنيين انتقاليا قى الاعلام الآلىء

__ القيام بالتدريب؛ء والتخمسصء و تجدايد
الآلىء

المساهمة فى أعمال البحث فى الاعلام
الآلى» وفقا للكيفيات والاجراءات المعمول بها.
2226

الباب الثانى
تنظيم الدراسة

القسم الاول
أحكام عامة

المادة6 : يحدد التكويم فى المعهد اعتمادا على
المواد التى تدرس فى المؤسسات الجامسية او
المؤسسات الممائلة لها.

جميع المواد التى تدرس فى المعهد اجبارية,
وتتكون هذه المواد مم دروس نظريةء وملتقيات
وأعمال توجيهية؛ وتداريب؛ وتدوم السنة
الدراسية فى كل دورة تكويغ أحد عش شهرا
كاملة.

المادة 7 :
وبرامج الدراسة؛ وسير الامتحانات وقائمسسة
المتخصصيع وتكوين لجان الاسمتحان وانتهاء
الدراسة بقرار مشتشرك بين وزيسي التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزين التعليم العالى والبحث
العلمى». وتراجع بالطريقة نفسهاء

المادة 8 : يتم التحاق المترشحيق الحاصليغ على
شهادة يكالوريا التعليم الثانوى, فى الرياضيات
والتقنيات الرياضية أو على شهادة تعادلها بتكرين
مهندسى الدولة؛, عع طريق المسايقة على أساس
الاختبارات.

تدوم الدراسة 5 سنوات.

المادة 9 : يتم التحاق المترشحيغ الحاصليغ
على شهادة بكالوريا التعليم الثاتوى فى الرياضيات
والتقنيات الرياضية والعلوم التقنية الاقتصادية
وتقنية المحاسية أو على شهادة تعادلهاء بتكريغ
مهندسى التطبيق عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات؛, تدوم الدراسة (3) سنوات.

المادة 20 : تجاز .دراسة مهندس الدولة بشهادة
لمتحا

يحدد مضمون مسابقات الدخول,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ىه

وتجاز دراسة مهندس التطبيق؛ بشهبادة

مهندس التطبيق فى الاعلام الآلى تحمل التخصصس
المختان..

المادة 1 : يسلم الشهادتيعغ المنصسوص عليهما
في المادة 30 أعلاه وزين التخطيط والتهيئة العمرانية
ووزين التعليم العالى والبحث العلمى وفقا للكيفيات
التى يحددها قرار مشترك بينهما.

المادة 2د : تنش قائمة الطلبة الحاصليع على
الشهادتيق المذكورتيق أعلاه فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى
شكل قرار يتخذه وزين التخطيط والتهيفة

الممرانية.
المادة 3د : يتقاضى طلبة الممهد شبه راتب.

وفقا للاسس رقم 72 - 78 المؤرخ فى 3 ديسمبن سنة
2 بما فى ذلك الزيادة المنصوص عليها فى المادة
3 مغ الامن المذكور.

ويلتزم طلبة المعهد؛ مقايل شيه الراتب الذى
يتقاضونه؛ بما يأتى :

الالتحاق بالمكان الذى تمينهم فيه وزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية بعد انتهاء دراستهم.

الخدمة بصفة مستمرة لدى الهيئات التى
يعينون فيها طوال المدة المحددة فى المادة 2 مع
الامن رقم 78-71 المؤرخ فى 3 ديسمبن سنة :7و
المذكور أعلاه.

عدم الانتقال الى هيئة أخرى طوال فقرة
الالتزام دون موافقة سابقة مق الاطراف المعنية.

المادة 4 : يخضع موظفو هيئة التدريب فى
المعهد لاحكام القانون الاساسى المحددة يمرسوم.

ويوظفهم الممهد تبما للشروط والكيفيات
نفسها المطبقة على الاساتذة التابعيغن لوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى بعد موافقة هذه

الاخيرة.
الثلاثاء 21 صفر عام 1402 ه

ٍْ تحدد شروط المؤهلات أو الشهادات والتخغصمن
والخيرة المطلوبة وكيفيات تطبيق هذه المادة؛
بقرار وزارى مشترك بيغ وزين التخطيط والتهية
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.
القسم الثانى
إحكام خاصة
المادة 5< 7 تطبيقا لاحكام الفقرة 2 مق المادة 4
أعلاه يكون نظام الدراسة للحمسول على شهادة
تقنى حسب الآتى :
يتم الالتحاق بتكويق التقنييغ عغ طريق
مسابقة على أساس الاختبارات تخصص للمترشحيغ
الحاصليغ على شهادة مدرسية للسنة الثالشة
الثانوية من جميع الشعب أو على مستوى معترف
بمعادلته لهاء تكون مدة الدراسة النظرية لسنة
واحدة بتدريب مهنى مدته سنة أيضا.
يحدد محتوى مسابقات الدخول وبر نامج
الدراسة وسير الامتحانات وقائمة الاختصاصات
وتكوين لجان القبول والنجاح فى نهاية الدراسة
بقرار مشترك بيق وزيسى العخطيط والتهيثة
العمرانية وكاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.
يحصل الطلبة التقنيون اث استكمالهم حلقة
التكويئ, على شهادة التقتى فى الاعلام الآلى»
يسلمها وزير التخطيط والتهيثة العمرانية.
الباب الثالث

التنظيم الادارى

المادة 16 : يسين المعهد مدير عام ويشرف
عليه مجلس ادارة.
المادة 7 : يعين المدير العام بمرسوم

بناء على اقتراح وزير التخطيط والتهيثشة
العمرانية وتنهى مهامه على الشكل نمسه.

المادة 1:8 : يتمشسع المدير العام بجميع
الصلاحيات التى تضمن سير المعهد؛ ويممل باسمه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227
ويقوم بسملية تطابق موضوعه.؛ مع مراعاة
الاختصاصات المسندة الى السلطسة الوصية فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

ينفذ المدير قرارات مجلس الادارة المذكورة
فى المادة 22 أدثاه.

ويمثل المعهد أمام العدالة وفى جميع أعمال
الحياة المدنية. وله السلطة على جميع مستخدمى
المعهد, ويعد مشروع ميزانية الممهد ويلتزم
بالنفقات ويأمن بصرفهاء ويعد تقريرا سنويا عن
النشاط ويعرضه على مجلس الادارة.
يساعد المدير العام فى القيام
يمهمة مديرون يعينهمم بقرار وزين التخطيط
والتهيئة الممرانية بناء على اقتراح المدين المام
للمعهد.

وتنهى مهامهم على الشكل نفسه.

يبين التنظيم الداخلى للمسمهد فيما يغصس
الهياكل الادارية مق جهة والتربوية والعلمية من
جهة أخرى تباعا بقرار وزارى مشترك. بين وزين
التخطيط والتهيئشة العمرانية؛ وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى وبقرار
وزارى مشترك آيضا بين وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية ووزيى التعليم العالى والبحث العلمى
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

المادة 20 : يحدد النظام الداخلى فى الممهد
بقرار تتخذه السلملة الوصية بناء على اقتراح
المدير العام.

المادة 23 : يتكون مجلس الادارة مى :

دا وزين التعليم العالى والبحث العلمى؛ نائب
ممثله رئيساء

وزين التعليم العالى والبحث العلمى؛ نائب
رئيسء

ممثلين اثنين لوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية»

المادة و3 :
ممثل لوزارة التعليم المالن والبغتث
العلمى»

ممثل لوزارة الداخلية؛,

ممثل لوزارة المالية؛

ممثل لكتابة الدولة لدى الوزير الاول
المكلفة بالوظيفة العمومية والاصلاح الادارئة

ممثل لكتاية الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى؛

المدين العام للمؤسسة الوطنئية لمنامج
الاعلام الآلى أو ممثله.

ممثل للعمال ينفذ به القرع النقابى فى

الممهمد؛ء
منثل للاساتذة تنتخية هيئة المدرسين
الدائمين.

ممثل ينتخيه.

ويمكن أن يستشير مجلس الادارة أى شخغصس
يمكن أن ينيد بكماته مداولات المجلس.

المادة 22 : يعين أعضاء مجلس الادارة تبما
لكماءتهم مدة 3 سنوات يقرار يصندره وزير
التخطيط والتهيثة العمرانية بناء على اقتراح
السلطة التى ينتمون اليهاء وفى حالة انقطاع
عضوية آحد الاعضاء يخلفه العضو الجديد الممين
حتى انتهاء فترة عضويته.

المادة 3 : يجتمع مجلس الادارة مرتين على
الاقل فى السنة.؛ فى دورة عادية خلال الفصل
الرابع من السنة المدانية.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية
باستدعاء من رئيسه أو بناء على طلب اغلبية
اعضاثه آو طلب المدين العام.

يرسل الرئيس استدعاءات شخصية تتضمن
جدول اعمال الاجتماع الى آعضاء مجلس الادارة
قبل 15 يوما على الاقل من تاريخ عقند الاجتماع.
ويمكن تخفيض المدة بالنسبة للدورات غير المادية.

الجريدة الوسمية للمججودية القرائوية.

الثلاثاء 21 ضفر

يحتطئن الذي العام للممه» فى اجتتاقنات
مجلس الادارة حضورا استشاريا ويتولى كتابتها.

المادة 4ه : لاتصح مداولات مجلس الادارة
الابحضور ثلثى اعضائه على ألاقل, اذا لم يكتمل
النصاب فقد اجتماعا آخر؛ وصحت مداولاته كيثا
كان عدد الاعضاء الحاضريع.

تتخذ قرارات مجلس الادارة بأغلبية أصوات
الاعضاء الحاضريخ؛ وفى حالة تمادل الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة53 25 : يدرس مجلس الادارة على
الغصوص ما يأتى : .

كيفيات تنفيذ التؤجيه ومحتوى برامج

التكوين المنوط بالمعهدء

نتائج التكوين المقدم؛ ٍ

مشروع ميزانية التسيير والتجهيز الخاصة
بالممهد؛ . ..

تخصيص الادخال؛ والمنتوجات والاعانات؛,

مشاريع اتباع البنايات والتغلى غنها
وتبديلهاء .

قبول الهيبات والوصايا المخصصة للميهد.

المادة 26 : يتولى وزيس التخطيط والتهيئة
العمنرانية جميع سلطات الوصاية على الممهد
ومراقبته فيصادق بهذه الصفشة على مداولات
مجلس الادارة فى مجلس التسيير الادارى وتجملها

يصادق على نتائج المداولات المتعلقة بالتعليم

أ وطرائقه وسيره وشروط اجراء الامتحانات بقرار

وزارى مشترك بين وزير التخطيط والتهينة

تعد المصادقة على نتائج مداولات مجلس
الادارة نافذة بعد مرور 30 يوما ١بتداء‏ من "تاريخ
ارسالها الا اذا اعترضت عليها السلطة الوصية
صراحة خلال هذه المدة. 0

ترسل نسخة من مداولات مجلس الادارة الى
أعضاله.
لاثاء 21 صفر عام 3

الباب الرابع
التنظيم المالى
المادة 27 : يخضع الممهد للقواعد المالية
والحسابية المطبقة على المؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى.
المادة 28 : تحت تحتوى ميزانية الممهد على باب
للموارد وباب للمصاريف وتحتوى الموارد على
ما ياأتى :8 20-0
اعانات التجهين والتسيين التى تخصصها
الدولة والجماعات المحلية أو المؤسسات والهينات
العمومية. .
نتائج تقديم الخدمات؛
الهبات والوصاياء
الايرادات المرتبطة بنشاط الممهد.
وتحتوى المصاريف على ما يأتى :
مصاريف التسيير بما فيها المنح الدراسية
والاجور المسبقة للطلبة والتعويضات ومصاريف
التدريب والرحلات الدراسية؛
مصاريف التجهيز والدراسات والبحث
وعلى العموم جميع المصاريف اللازمة لتحقيق
أهداف المعهدء
أجور المستخدمين الدائمين والمؤقتين.
المادة 29 : يعد المدير العام الميزانية لمدة 72
شهراء ‎١‏ بتداء من آول يناير؛ ثم يمرضها على مجلس
الادارة لمناقشتها. : ِ
يجب أن تقدم الميزانية الى السللة الوصية
قبل 30 مارس من السنة التى تسبق السنة المالية
الخاصة بهاء ثم تعرضها هذه السلطة على وزين
المالية.
ويصادق عليها بقرار وزارى مشترك بين
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية.
واذا عارض أحد الوزيرين مشروع الميزانية؛
. يقدم مجلس الادارة مشروعا جديدا خلال 20 يوماء
ابتداء من تاريخ تبليغ الممارضة.

الجزيدة الرضمية للجمهورية الجزانوية

يجب أن يتخذ قرار المصادقة الجديّد احسل
الشروط والكيفيات نفسها ابتداء من تاريخ تتد.
المشروع الجديد.

واذا لم يتفق على أى قرار عند بداية السنة
اللازمة فى حدود الاعتمادات المنصوص عليها فى
ميزانية السنة المالية المنصرمة.

المادة 30 : المدين العام للممهد هو الآمن
بالصرف وبهذه الصفة يمكنه أن يلتزم بالمصاريف
ويام بها و بتحويلهاء في حدود اعتمادات الميزانية؛
كما يمكنه أن يعد السندات التى تثّت تثبت الايراداتء
ويمكنه أن يفوض جزءا من صلاحياته وفقا للتنظيم
الجارى به العمل. ©

المادة5 37 : تمسك حسابات المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 32 : يقوم بتنفيد العمليات المالية
الخاصة بالمعهد عون محاسب يعينه وزير المالية أو

يعتمده.

المادة 3 : يحض مراقب مالى يعينه وزير
المالية بقرارء اجتماع مجلس الادارة حضوريا
استشاريا.
المنصوص عليها فى الاحكام المتعلقة بالمراقبة
المالية فى المؤسسات الممومية.

المادة 34 : يعد العون المحاسب حساب التسييرء
الذى يثبت فيه أن مبلغ السندات الواجب تحصيلها
والحوالات الصادرة مطابق لحساباته,؛ ثم يقدمه
المدين العام للمعهد الى مجلس الادارة قبل 30 يونيو
بالتسييى المالى فى المؤسسة.

ثم يقدم الى السلطة الوصية مصحوبا
بملاحظات مجلس الادارة ان اقتضى الحال.
المادة 35
مصاريف حسب الشروط والكيفيات المنصوص
عليها فى التنظيم الجارى يه المسل.

الباب الغامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 36 : يستمر العمل حتى نس هذا المرسوم
بالبرامج, والمراحل الدراسية السابقة الى أن
تنتهى الدورة التعليمية المتبعة بالنسبسة للطلبة
الذين يتابعون تكوينهم في مركز الدراسات والبحث
فى الاعلام الآلى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة
قصد التنسيق بيق التظاميق الت برييغ القديم
والحديث بقرار وزارى مشترك بين وزين التخطيط

والتهيئة العمسانية ووزير التعليم والبحث العلمى.

المادة 97 : ؛ ف انتظار تطبيق القانون الاساسى
العام للعامل» يستمس الموظفون غين الممملين فى
الممهد فى تقاضى رواتبهم وفقا لسلم الاجور
الجارى به العمل عند نشس هذا المرسوم.

المادة 38 : تلفى الاحكام السابقة المخالفة
لاحكام هذا المرسوم ولاسيما الاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 56-73 المؤرخ فى 28 فبراير سنة 2973
المذكور أعلاه.

المادة و3 : لا يمك أن يحل المعهد أو تصفى
وتؤول أمواله الا ينص مماثل للنص الذى أنشىء
به :

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ..

حرر بالجزائر فى 18 صفى عام 403 الموافق
4 ديسمبر سنة 2982.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

: يمكن أن تحدث لدى المعهد وكالة مرسوم رقم 82 435 مؤرخ فى 18 صفر عام 1403

الثلاثاء 21 صفر عام 1403 ى

الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء

المركز السوطنى لتحليل التكاليف

والانتاجية.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقسرين وزينر التخطيط والتهيئة
العمرانية»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
20-32 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 اللوافق 126 نوفمبرن سنة :297
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 39د الموافق و2 أبريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

م و بمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 7 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 9و5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبي سنة
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمحددة بموجيبسه شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

- و بمقتضى المرسوم رقم 73- 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,
الثلاثاء 21 صف عام 1408 ه

وبمقتضى المرسوم رقم :8 :26 المؤرخ في

7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبي سنة :198

الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 68 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبن سنة :298

والمتقضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط

والتهيثة العمرانية,
يرسم ما يل :
الباب الاول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المركلن الوطنى لتحليل
التكاليف والانتاجية»؛ وتدعى فى صلب النس
«المكز».

يخضع المركز لمبادىء ميثاق التنظيم الاشترا
للمؤسسات؛ وأحكام الام رقم 74 - :7 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 1971 والنصوص الصادرة لتطبيقه؛,

المادة 2 : تتمثل مهمة المركنز فى القيام بجميع
الدراسات التى تساهم فى تحسين تخطيط التكاليف
والانتاجية وذلك فى اطار البحث عق فعالية اكب
للاعمال الاقتصادية والاجتماعية فى جميع مياديق
الانتاج؛ والاستشار والتوزيع والاستيراد
والتصدير.

ويباشر المركز فى هذا الاطار ما يأتى
التكوين والتكاليف وتحليل الانتاجية وتشخيس
ظواهن فائضات التكاليف سوع استعمال عوامل
الانتاج.

يدرس مع الهياكل المعنية ضوابط تحديد
التكاليف القياسية. وصياعغة أدوات قياس
الانتاجية ,

ب يقوم بالدراسات القى تمكغ السلطات
المختصة بتحديد التوجيهات والمبادىء العامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2231

الضرورية لقطاعات النشاط فى تحضير اجراءات
المسل وبرامجه الرامية الى تخفيض التكاليف
والزيادة فى انتاجية أحد الفروع آو أحد القطاعات
أو مجموع الاقتصاد وتنفيذ ذلك »

يمكنه فى هذا المجال أن ينجز جميع
الاشغال المتعلقة بتشخيص ملاءمة الاستثمار التى
مغ شأنها أن تزيد فى فمالية طاقة الانتاج الموجودة
والقيام باية دراسة لقياس أثر ذلك .

يدرس اثرن أى تغيير فى التكاليف أو فى
تعديل السمن أو الجباية أو الانتاجية فى أحسد
الشروع أو أحد قطاعات العمل أو مجموع الاقتصاد»م:

ويمكنه؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية أن يمد
يد المساعدة والاسعاف فى تشخيص العوامل التى
تحد مخ النتائج.

المادة8 3 : يمكنئ وزين التخطيط والتهيفنة
العمرانية قصد تحقيق الاهداف المخططة أن يكلف
المركز بآية مهمة فى الدراسة المعمقة فى التحليل
التطبيقى لتقنية التكميلية التى تسمح بتعرف أحسخ
على التكاليف والانتاجية.

المادة 4 : ينمكق المركزء فى اطار الاختصاصات
المحددة فى المواد السابقة؛ أن يقدم الخدمات فى
شكل استشارات او خبرات للهيثشات العنومية
والمؤسسات ويمكنه أن يقوم أيضا بأعمال التكرين
الوقتية التى تنظم في شكل ملتقيات وكذلك أى عمل
اسعافى او استشارى فى ميدانه .

ومن اجل هذاء يمكق المركز ان يساهم في اطار
برامج العمل المقررة للمؤسسات ووحداتها فى هذا
المليدانء تحديد الاجراءات الملائمة للتحكم فى
التكاليف وتحسيق الانتاجية.

المادة 5 : يشارك الموركدل فى اطار التنظيم
الجارى به العمل فى الندوات واللقاءات العلمية
التى لها علاقة بموضوعه.

المادة 6 : يكون مقس المركن الرئيسى فى
الدويرة؛, ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من دوزيي

المخطيط والتهيثة العمرانية.
3232

الباب الثانى
‎١‏ الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة75: يخضع هيكل المركز ووحداته وتسييره
وعمله للمبادىء الواردة فى ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات» والنصوص المتخذة لتطبيقه.
الامر رقم 71-77 المؤٌرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبن سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات؛ والنسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يتمتشع المركن بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المركن ووحداته هى :

مجلس العمسال»؛

اللجان الدائمة؛

مجلس المديرية؛

-_- المديي العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 30 : تتولى آجهزة المركز تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى يتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدقه وتشكل وحدات المركز
ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 277
المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدات
الاقتصادية والنصوص اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة :3 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
التخطيط والتهئة العمسرانية ومراقبته ويمارس
سلطاته عليه طبقا للامس رقم 76-75 المؤرخ فى 27
نوفمبر سنة 1975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

المادة 32 : يشارك المركز فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية. :7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 21 صفر عام :340ه

الباب الرابع
ممتلكات المركز الوطنى لتحليل التكاليف والانتاجية
المادة 13 : تخضع ممتلكات المركز للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الراسمال
الاصلى للمركز بقرار وزارى مشترك بيغ وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ووزين المالية. بناء
على اقتراح. من المدير العام يمرضه فى جلسة

| يعقدها المجلس الادارى بعد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى
المادة 5 ؛ يخضع الهكيل المالى فى المركز
منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الجسابات التقديرية للمركز
ووحداته مشفوعة بأراء مجلس العمل وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزير المالية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب الغسائر والارباح وحساب
تخصيصل النتائج, والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس
العمال وتوؤصياته؛, وتقرير مسؤول الحسابات؛ الى
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية.

المادة 38 : تمسك حسابات المركز على الشكل
التجارى طلبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 ابريل سنة 2975 والمتضسن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

المادة 39 : يسند تسجيل الحسابات وتسييي
الاموال الى محاسب يغضع لاحكام المرسوم رقم
5 - 289 المؤرخ فى 34 أكتوبن سنة 1965 والمجددة

بمرجبه التزامات المحاسبيق ومسؤولياتهم.
الثلاثاء 31 صهر عام ف14ه .-

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

333

ويميكع محاسب المركز لبقا لاحكام المادة 3 | 980د والمتمعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

بن المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى 1:4 أكتوير سئة
5 والمحددة بموجبيه شروط تبييق المجاسبيغ
الممومييك.
الباب السادس

المادة 2: : يقع أى حجر فى أحكام هذا
ويتدم المدير العام مركن نه نص التمديل ؛ فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتباع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية للموافقة عليه.

المادة :2 : لايمكغ حل المركر وتصفية أمواله
وايلولتها الا بنمن مق الشكل نفسه يحدد شروط
التصفية وتخغصيص أصوله.

المادة 22 : ينشس هذا المرسويم فى الجريدة
المرسمية. للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 صف عام 5403 الموافق
4 ديسمير سنة 2. الشاذلى بن جديد

