سيتمبر سنة 1968 بمدينة الجزائر.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على .تقرير وزير الشؤون الغارجية؛.
ب وبتاء على الدستور لاسيما المادة
17منه,
وبعد الاطلاع على الاتفاقية الافريقية حول
المحافظة على الطبيعة والموارد الطبيمية الموقعة
فى 15 سبتمبر سنة 1968 بمدينة الجزائرء
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الافريقية

‏حول المحافظة على الطبيمة والموارد الطبيمية

‏الموقعة فى 15 سبتمبسر سنة 1068 بمدينبة الجزائر؛
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.السبت 25 صفر عام 1403 هف

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
.الشعبية.
حرزر بالجزائن فى 45 صف عام 2409 الموافق
7 ديسمب سنة 2982
ْ الشاذلى بن جديد

الاتفاقية الافريقية
حول المحافظة على الطبيعة والموارد الطبيعية
تمهيد
نحن؛ء رؤساء الدول والحكومات لدول افر يقية
مستقلة؛

‎١‏ وعيا منا كل الوعى بأن الاراضى والمياه
والتباتات والموارد الحيوانية تشكل راس مال ذا
أهمية حيوية بالنسبة للانسان؛

‏تأكيدا لما صرحنا به لدى اتضمامنا الى
ميثاق منظمة الوحدة الافريقية أنه من الواجب «ان

‏نضع الموارد الطبيعية والانسانية بقارتنا في خدمة
التقدم العام لشعوبنا فى جميع ميادين النشاط
الانسانى»؛

‏وعيا منا كل الوعى بالاهمية المتزايدة
للموارد الطبيعية من الوجهة الاقتصادية والغذائية
والعلمية والتربوية والثقافية والجمالية؛

‏وعيا منا بالاخطار التى تهدد هذه الثروة

‏اعترافا منا بأن استعمال هذه الموارد يجب
أن يرمى الى ترضية حاجيات الانسان وفقا
لامكانيات البيئة

‏# رغية منا فى القيسبام بعسل انفرادى او
لهذه الروة بتقسدير استسسال منطقى لها
والاستمرار عليه ' من أجل سمادة الانسانية فى
الحاضن والمستقبل»

‏اقتناعا منا بأن ا برام اتفاقيسة من أوفق
الوسائل للتوصل الى هذا الهدف؛ء

‏قد اتفقتا على مايلى +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

‎3261

‏المادة الاولى

‏بهذده الاحكام, قررت الدوك المتماقدة ايرام
اتفاقية حول المحافظة على الطبيمة والموارد
الطبيعية.

‏المادة 2
الميداً الاساسى

‏تتمهد الدول المتماقدة باتخاذ الاجراءات
اللازمة من أجل ضمان المحافظة والاستعمال
والتنمية للاراضى والمياه والنبساتات والموارد
الحيوانية معتمدة فى ذلك على المبادىء العلمية
مع الاخذ بعين الاعتبار المصالح المليا للسكان.

‏المسادة 3
التعريفات
أ١‏ بغصوص تطبيق هذه الاتفاقية, يقصد
بالعبإرات الآتية مايلى : |
‎ :‏ «موارد طبيعية»: الموارد الطبيمية
المتجددة أى الاراضى والمياه والنباتات
والحيوانات»

‏ب «عينة» : كل ما يمثل صنفا من أصناف
الحيوانات آو النباتات الوحشية أو اجزاءا من هذه
النباتات» .

‏3 «رمل صيد» : كل نموذج لحيوان. ميت أو
جزء منه سواء أكان مدمجا أم لا فى تحفة مصنوعة
آو محولة آو معالجة بكليفية أو أخرى ما لم يفقد
هويته الاصلية مثل الاوكسار والبيض وقشور
البيضش»

‏4 «المخالف الطبيعية» ؛: كل مساحة محمية
من أجل مواردها الطبيعية مثل «المخالف الطلبيمية
التامة» و «الزرائب الوطنية والمخالف الخاصة» :

‏( الموضوعة تحت مراقبة الدولة والتى
لا يمكن تغيير حدودها ولا التخلى عن أى جزء منها
الا على يد المنلطة التشريعية المختصةء "

‏) - والتى يمنح فيها بصرامة الصيد البرى
والصصيد البحرى مهما كان نوعهما وكذلك كل نوع
من أنواع الاستغلال الغابى او الفلاحى أو المعدانى
3262

والرعى والحفن والتنقيب والسبن وتهيثة الارض
والبناء عليها وجميع الاعمال التى ينتج عنها تغير
لصورة الموقع والتباتات وتلوث المياه وبصفة
عامة كل عمل قد يخل بنظام الحيوانات والنباتات
‎٠‏ وكذا ادخال أى نوع الحيوانات أو النياتات سواء
كانت أهلية أو مستوردة وحشية أو داجنة

3) - والتى يمتح السكنى بها والتوغل فيها
والانتقال داخلها واقامة الخيام بها وكذلك التحليق
فوقها على ارتفاع قليل بدون اذن كتابى خاص من
قبل السلملة المغتصة؛ والتى لا يسمح بالقيام
ببحوث علمية فيها (بما فى ذلك ١بادة‏ حيوانات أو
نباتات قصد اقامة نظام بيثوى) الا باذن مخ قبل
هذه السلعلة.

ب - يقصد «بالزريبة الوطنية» المساحة :

‎ ):‏ الموضوعة تحت مراقبة الدولة والتى لا
يمكن تغيين حدودها ولا التغلى عن أى جزء منها
إلا على يد السلطة التشريعية المختصة؛

‏م والمخغصصة لتكاثن النباتات والحيوانات
الوحشية وحمايتها والمحافظة عليها وتهيئتها وكذا
للمحافظة على المواقع والمناظر الطبيمية
والتشكيلات الجيولوجية ذات القيمة العلمية أو
الجمالية الخاصة, لفائدة الجمهور وتتزرهه,

‏3) - والتى يمنع فيها قتل الحيوانات وصيدها
والقبض عليها وكذا اتلاف وجمع النباتات إلا
لاسباب علمية أو لضرورة التهيئة بشرط أن تجرى
هذه العمليات تحت اشراف ومراقبة السلطة
المختصة.

‎ )4:‏ والمتمثلسة على وسسط مائى ما من
الجائن ان تطبق عليه جميع أو بعض الاحكام
الواردة فى الشطرة الفرعية «بم من 0 الى 6
من هذه المادة.

‏وتمنع كذلك فى الزرائب الوطنية جميع
النشاطات الممنوعة فى .المخالف الطبيعية التامة
,بيموجب الاحكام الواردة فى الشطرة 0 )© من
الفقرة 4 مقن هذه المادة الا اذا كانت ضرورية كان
‎٠‏ قتخذ سلطات الزريبة اجراءات تهيئة لتتسكن من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 25 صفر عام 1403 ف

‏تطبيق أحكام الشطرة (2) من هذه الفقرة وتسمح
للجمهور بزيارة هذه الزرائبء الا أنه يمكن
ممارسة الصيد البحرى الرياضى لكن بترخيص “
ومراقبة السليلة المختصة.

‏ج ‏ يقصد ب «احتياط خاص» مساحات
محمية أخرى مثل :

‏:) - «احتياط الحيوانات» الذى يقصسد به
المساحة :

‏1 المخصصة للمحافظة على الحيوانات
الوحشية وتهيئتها وتكاثرها ولحماية وتهيئة
بينتهاء

‏ب والتى يمنع فيها صيد الحيوانات وقتلها
والقبض عليها الاامن قبل سلطات الاحتياط أو
تحت مراقبتها واشرافها. ٍ

‏ج - والتى يكسون السكنى بها وجميع

‏النشاطات الانسانية الاخرى ممنوعة أو خاضعة

‎ )2‏ يقصد «الاحتياط الجزثى» أو «الملجا»
المساحة :

‎١‏ المخصصة لحماية مجمسوعات خاصة من
الحيوانات كالطيور الوحشية ولحماية الاصتاف
الحيوانية أو التباتية المتعرضة للانقراض
كالاصناف الواردة فى القوائم الملحقة بهذه
الاتفاقية بحماية بيئاتها الضرورية لبقائهاء

‏ب والتى يرتبط كل نشاط يجرى بها
بتحقيق هذا العرض.

‏3) - يقصد «بمخالف الاراضى» و «المياه»
و «الغابات» المساحات المخغصصسسة لحماية هذه
الموارد الخاصة.

‏المادة 4
الاراضى

‏تتخذ الدول المتعاقدة اجراءات فمالة لحماية
الاراضى واستصلاحها وتعمل بالخسوص على
محارية الانجراف وسوء الاستعمال لهذه الاراضى
ومن أجل هذا قانها :
السبث 25 صشر عام 1403 ف

‎1١‏ تتبنىء فى شأن استعمال هذه الاراضىء
مخططات مينيسة على دراسات علمية ( بيئوية
وترابية واقتصاديمة واجتماعية) خاصة منها
طاقاتها الاستغلالية.

‏ب تعمل؛ أثتاء تطبيق الطرق الفلاحية أو
الاصلاحات الزراعية :

‏:) - على تحسين المحافظضة على الاراضى
‎١‏ وتطبيق أحسن الطرق الزراعيسة التى تضمن
انتاجية هذه الاراضى عن المدى الطويل.

‎ )2‏ على مراقبة الانجراف المنجن عغ مختلف
أنواع الاستعمال لهذه الاراضى والذى قد يؤدى
الى اتلاف بعض -المساحات المغطاة بالاشجار.

‏المادة 5
المياه

‎ :‏ تسق الدول المتعاقدة سياسات فى شأن
المحافظة والاستعمال والتطويري للمياه الجوفية
والسطحية وتعمل جهدها على ضمان تزويد السكان
بالقدر الكافى والمتواصل من المياه المصالحة
للشرب ياتخاذ الاجراءات التى تنسجم مع :

‏0 الدراسات الخاصة بدورات المياه وحصر
الحياض لتصر يف الميامه.
الموارد المائية؛ء

‏3) م تسيير ومراقبة جميع أنواع الاستعمال
للمياه؛

‎ )4‏ الوقاية من التلوث ومراقبته؛

‏2 وفى حالة ما اذا كانت الموارد المائية
السطحية والجوفية تهم دولتين متعاقدتين أو أكثر
فعلى هذه الدول أن تتشاور فيما بينها و تنشىء عند
الاقتضاء لجانا مشتركة لدراسة وحل المشاكل
التى قد تنجم عن الاستعمال المشترك لهذه الموارد
والعمل على تنمية هذه الموارد والمحافظة عليها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3203

‏الممسادة 6
النباتات

‏< - تتخذ الدول المتعاقدة الاجراءات اللازمة
لحماية النباتات وضمان أحسن استعمال واحسن
تطوير لها. لهذا الغرض فانها :

‏أ) ‏ تتبنى مخططات علمية بشأن المحافظة
والاستعمال والتهيئة للغابات والمماشى آآخذة بعين
الاعتبار الحاجيات الاجتماعية والاقتصادية للدول
المعنية واهمية المساحات المغطاة بالاشجار فى
التوازن الهيدرولوجى للمنطقة وانتاجية الاراضى
والمحافظة على بيئات الحيواناتء

‏ب) - تعملء خاصة فى اطار أحكام الفقرة
الفرعية 1 المذكورة أعلاه؛ على مراقبة الحرائق
بالفايات واستغلال الغابات واستصلاح الاراضى
والرعى المفرط من طرف الحيوانات الداجنة
والوحشية؛

‏ج) - تحضر مساحات للمخاف الغابية
وتطبق. حيث تثبت ضرورة ذلك»؛ برامج للتشجير؛

‏د) ‏ تحضر الرعى فى القابات فى فصول
معينة و بقدر لا يمنع تجديد هذه الغاباتء

‏ه) - تنشىء حدائق للنباتات قصد المحافظة
على الاصناف النباتية ذات المزايا الخاصة,

‏2- وتتولى, بالاضافة الى ذلك؛ المحافظة
على الاصتاف أو المجموعات النياتية المهددة
بالانقراض والمشتملة على خاصية علمية أو
جمالية معينة كما تسهر على تواجدها بالمخالت
الطبيعية.

‏المادة 7
الموارد الحيوائية

‎ :‏ تتولى الدول المتعاقدة المحافظة
والاستعمال المنطقى والتنمية لمواردها الحيوانية
وبيثاتها فى مخططات خاصة باستفلال الاراضى
والتنمية الاقتصادية والأجتماعية, كما تتو
تهيثئة هذه الموارد وفق مخططات تعتمد على مبادىء
علمية.
2264

ولهذا الغرض فانها :
أ) ‏ تتوللى تهيثة ثزواتها الحيوانية داخل
مساحات مختارة وفقا للاهداف المحددة لها كما
تتولى تهيئة ثرواتها الحيوانية الممكن استنلالها
فارج هذه هذء المساحات للحصول»ء بصفة مستمرة»
على أعلى مردود يتماشى والاستمسالات الاخرى
للإراضى والمكملة لها.

ب) - تتولى تهيئة البيئات المائية سواء
كانت بمياه عذبة أو مالحة أو ساحلية كما تسى
للتقليل من المضار الناتجة عن الاستعسمسالات
المختلفة للمياه والاراضى والتى قد يكون لها الاثر
الوخيم على البيئات.

00 2 تتخذ الدول المتعاقدة تشريما ملائما خاصا
بالصيد البرى وقبض الحيوانات والصيد البحدى
من شأنه أن : |

| ينظم؛ ب بكيفية ملائمة منح الرخص»

ب يحداد الاساليب المحظورة؛,

ج ‏ يحظى,؛ فيما يخص الصيد البرى وقبض
الحيوانات والصيد البحرى :

‎ :‏ كل طريقة من شأنها أن تبيد أعدادا
مضخمة من الحيوانات الوحشية,

‏2 استعمال المخدرات والسموم والاسلحة
والمغريات المسمومة؛ء

‏3 استعمال المتثجرات»

‏د يحظس بصرامة؛ أثناء الصيد البرى
والقبض على الحيوانات :

‏: - استعمال وسائل النقل المجهزة بمحركات»ء

‏2 استعمال النارء

‏3 استعمال: أسلحة نارية تطلق أكثر من
خرطوشة واحدة عند الضغط الواحد على
الز ناد

‏4 القيام بعمليات ليلاء

‏استعمال قذائف مشحو نة بالمتثجرات؛

‏.ها يحظرء؛ بقدر الامكان؛ أثناء الصيد
البرى أو القبض على الحيوانات :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبث 25 صفر عام 1403 ه

‎ <‏ استعمال الشباك وومائسل اتحصار
الطرائد»

‏2 استعمسال «الفغاخ العمياء» والاغاوئ
والاشراك والبنادق المثبتة والمصايد والكمائن»

‏و يسهر على الاستعمال . المنطقى للحوم
الحيوانات المصطادة ويمتع ترك جثث الحيوانات

‏| التى تشكل موردا غذائيا فى الميدان.

‏الا أن أحكام المنسع الواردة فى الثقرة »
لا تنطبق على عمليات القبض على الحيوانات
والعمليات الليلية بواسططة المخذرات ووسائل
النقل المجهزة بمحركات اذا ما قامت بها السلطات
المختصة أو تمت ت تحت تحت مراقبتها.

‏المادة و
الاصناف المحمية

‏<: - تعترف الدول المتعاقدة بأنه من المهم
والمستعجل أن تقدم حماية خاصة لاصناف
الحيوانتات والنباتات المهددة بالانقراض أو التى
قد تؤول الى هذه الحالة ولبيئاتها الضرورية
لبقائها.

‏وفى حالة وجود صنف منها فى أرض دولة
متعاقدة واحدة دون سواها فانها تتحمل مسؤولية
خاصة فى حمايتها. ا

‏تعنى الدول المتماقدة بحماية الاصناف
المدرجة أو التى ستدرج فى الطبقتين «أء و «ب»
الواردتين فى ملحق هذه الاتفاقية وفقا لدرجبة
الحماية التى تخصص لها وعلى الكيفية الآتية :

‏أ) ‏ تقدم للاصناف الواردة فى الطبقة «أء
حماية كاملة فى جميع أتطار الدول المتعاقدة ولا
يسمح بصيد وقتل وقبضن وجسمع تنماذج منها الا
باذن خاص بكل حالة تسلمه السلطة العليا المختصة
عندما تقتضى المصلحة الوطنية ذلك أو لغرض
علمى فقط.

‏ب) - تقدم للاصناف الواردة فى الطبقة «ب»
حماية كاملة ولكن يمكن صيد وقتل وقبض وجمع
هذه الاصناف بموجب اذن خاص من قبل السلطة
المختصة.م
السبث 25 صفر عام 1403 فى

على السلطة المختصة في كل دولة متماقدة

أن تدرس ضرورة تطبيق أحكام هذه المادة على |

الاصناف التى لم يرد ذكرها فى الملحسق قصسد
المحافظة على النباتات والحيوانات الاهلية فى كل
دولة. وللدولة المعنية أن تدرج هذه الاصناف فى
احدى القائمتين «ا» و «ب» حسب حاجياتها
الخاصة.
المسادة 9
المتاجرة بالنماذج ورموز الصيد

: - فيما يخص الاصنساف الحيوانية التى
لا تنطبق عليها المادة 8 فان للدول المتماقدة ان :
ّ أ) ‏ تنظم تجارة ونقل التماذج ورمسوز
الصيد»

ب) - وتراقبٍ تطبيق هذه الاجراءات حتى

تتفادى كل متاجرة بالنمساذج أو رموز الصيد.

المقبوضة أو المقتولة أو المحصلة بطريقة غير
قا نوانية؛,

2 وفيما يخغص الاصناف النباتية والحيوانية
التى تنطبق عليها المادة 8 فان للدول المتعاقدة أن :

آ) ‏ تتخغخذ اجراءات مماثئلة للاجراءات
الواردة فى الفقرة (ع)ء .

ب) ‏ وتشترطء لتصدير النماذج ورموز
الصيد هذه اذنا : ا

: - اضافيا للاذن المشتورط فى قبض وقتل
وجمع هذه الاصتاف وفقا للمادة 8»

2 موضحا لمالهاء

3 لا يسلم الا فى حالة تحصيل هذه النماذج
ورموز الصيد بطريقة قا نوانية؛

4 تجب مراقبته عند التصدير»

5 يحدد شكله بصفة مشتركسة بين جميع
الدول بموجب المادة 76 ©" ْ

ج) ‏ وتشترط لتصدير ونقل النماذج ورموز
الصيد تقديم الاذن اللازم الوارد فى الفقرة «ب»
المذكورة أعلاه والا سيحكم بمصادره النماذج
ورموز الصيد المصدرة بطريقة غير قا نونية. بقطع
النظى عن عقوبات أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

265"ص

المسادة 10
المخالف الطبيعية
:- على الدول المتعاقدة أن تحافظ أو توسع
المخالف الطبيعية الوجودة فى اقطارها وعند
الاقتضاء فى مياهها الاقليمية عتد دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ كما عليها أن تدرس ضروزة
انشاء مخالف جديدة قصد :
‎١‏ حماية النظم البيشوية الاكثر تمثيلا
لاقطارها آو الخاصة بهذه الاقطار بكيفية ما.
ب - وضمان المحافظة على جميع الاصناف
وخاصة الاصناف الواردة فى ملحق هذه الاتفاقية.
2 تحدد الدول المتعاقدة؛, حيث يجب مساحات
فيها بتنظيم النشاطات التى تلحق أضرارا بالمزاره
ا المسادة 11
القوانين العرفية
تتخذ الدول المتعاقدة الاجراءات التشريعية
اللازمة نتجعل القوانين العرفية منسجمة مع أحكام
هذه الاتفاقية.
المادة 12
البحوث
‎٠‏ تسهر الدول المتعاقدة على تشجيع وترقية
البحوث حول المحافظة والاستعمسال والتهيئمة
البيئوية والاجتماعية.
المسادة 13
التربية بخصوص المحافظة
‎)١  :‏ تسهر الدول المتعساقدة على جمل:
السكان يشعرون بالتبعية الوثيقة التى هم فيها
بالنسبة للموارد الطبيعمية ويدركون ضرورة
وّواعد استعمالها بصفة منطقية.

ب لهذه الاغراض تعمل الدول المتعاقدة
على أن تدرج المبادىء الواردة فى الفقرة 0
(السابقة) : 'ْ
3266

‎١‏ فى برامج التعليم فى جميع المستويات.

‏ب فى الحملات الاعلامية التى ترمى الى
اظلاع العموم على مبدآ المحافظطة وحثهم على
العمل به.

‏) - وم أجل تحقيق ما ورد فى الفقرة (:)
المذكورة أعلاه على الدول المتعناقدة أن تستغل
بأوفر قسط ممكن؛ القيمة التربوية والثقافية
للمخالف الطبيعية.

‏المسادة 14
المخططات التنموية

‏< ب تسهن الدول المتماقدة على اعتبان
المحافظة وتهيئة الموارد الطبيعية جزءا لا يتجزأ
منغ المخططات التنموية الوطنية / أو الاقليمية.

‏2- فى صياغة هذه المخططات التدمويةٍ يجب
تخصيص الاعتبار التام للعوامل البيئية وكذا
للمومل الاقتصادية والاجتماعية.

‏3 فى حالة ما اذا كان أحد هذه المخططات
قد يلحق أضرار. بالموارد الطبيعية لدولة أخردى
لايد من استشارة هذه الخيرة.

‏المادة قز
تنظيم المصالح الوطنية للمحافظة

‏تنشىء كل دولة ‏ ن لم تكن فعلت ب ادارة
واحدة تشمل صلاحيتها جميع المواد المعالجة فى
هذه الاتفاقية» وعند الاستحالة يؤسس نظام من
شانه إن ينسق النشاطات فى هذه المواد.

‏المادة 16

‏كتعاون الدول المتعاقدة *

‏0 هندما تثبت ضرورة هذا التعاون من أجل
العطبيق الكامل لاحكام هذه الاتفاقية؛
أضرارا بالموارد الطبيعية لدولة أخرى »

‏توجه الدول المتعاقدة الى منظمة الوحدة

‏الافريقية شي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبث 25 صف عام 1403 ف

‏أ نصوص القوانين والمراسيم والتنظيمات
والتعليمات السارية فى اقطارها والرامية الى
ضمان تطييق هذه الاتفاقية.

‏ب التقارير حول النتافج
تطبيق أحكام هذه الاتفاقية؛,

‏ج) - عند الطلبء كل معلومة تسسح يجمع
مرجع حول الموارد المعالجة فى هذه الاتناقية؛

‏3 تستدعى منظمة الوحدة الافريقية بطلب
من الدول المتعاقدة الى الاجتماع بشأن دراسة
المواد المعالجة فى هذه الاتفاقية. ويجب أن يصدر
هذا الطلب عن ثلاث دول متعاقدة وآن يقبل من قبل
ثلثى الدول المعنية بهذا الاجتمام.

‏4+ تتحمل منظمة الوحدة الافريقية المصاريف
المترتبة عن هذه الاتفاقية وتسطرها فى ميزانيتها
العادية الا فى حالة توزيمها بين الدول المتعاقدة
أو الحصول عليها بطريقة أخرى.

‏المادة 17
الشذوذ عن الاحكام

‏لا تصادم الاحكام الواردة فى هذه الاتفاقية
سلطات الدول المتعاقدة فيما يتعلق +

‏:) - بالمصلحة العليا للدولة»

‎ )2‏ والاسباب القاهرة»

‏0 -- والدقاع عن النفس»

‏كما انها لا تمنع الدول المتعاقدة من اتخاذ
اجراءات مناقضة لاحكام هذه الاتفاقية فى :

‎ ):‏ حالة المجاعة»

‎ )‏ وقاية الصحة العمومية؛

‏3) - الدفاع عن الممتلكات:

‏المسادة 18

‏وفى حالة نشوب تزاع بين الدول المتعاقدة
لا يمكن تسويته عغ طريق تفاوضى بشأن تأويل أو
تطبيق هذه الاتفاقية فاته يطرح يطلب أحد
الاطرافئ على لجنة الوساطة والمصالحة والتحكيم
التايمة لمنظمة الوحدة الافريقيةم

‏ج المحصلة أثناء
السبث 25 صمر عام 1403 ف

المسادة 19 -
التوقيع والمصادقة

‎ ):‏ تعرض هذه الاتفاقية للتوقيع على الدول
المتعاقدة مباشرة بعد المصادقة عليها مغ قبل
مؤّتس رؤساء دول وحكسومات منظمسة الوحدة
الافريقية.

‏0 تصادق كل دولة من الدول المتعاقسدة
على هذه الاتفاقية وتودع وثائق المصادقة لدى
الامين العام الادارى لمنظمة الوحدة الافريقية.

‏المسادة 20
التحفظات
:) - لكل دولة الحق فى التصريح بتحمل جزء
فقط من هذه الاتفاقية عند التوقيع أو المصادقة آو
الانضمام. ولكن الاحكام الواردة فى المواد من 2
الى ::» غين قابلة لابداء أى تحفظ بشأنها.
ُ يجب أن ترفق التحفظات المقدمة وفقا
للفقرة السابقة بوثائق المصادقة أو الانضمام.
3 - لكل دولة قدمت تحفظات وفقا للفقرة
السابقة أن ترجع عليها فى أى وقت شاءت بواسطة
اشعار يوجه الى الامين العام لمنظمسة الوحدة
الافريقية.
المادة 21
سريان مفعول الاتفاقية
يسرى مشعول هذه الاتفاقية فى اليوم
الثلاثين الذى يلى تاريخ ايداع وثيقة المصادقة آو
الانضمام الرابعة لدى الامين العام الادارى لمنظمة
الوحدة الافريقية الذى يطلع الدول الملشاركة
فى هذه الاتفاقية. ٍ
‎ )‏ بالنسبة للدول التى لم تصادق على هذه
الاتفاقية أو لم تنضم اليها الا بعد ايداع وثيقسة
المصادقة أو الانضمام الرابعة؛ يسرى مشعول هذه
الاتفاقية ابتداء من اليوم الثلاثين بعد تاريخ
ايداع وثائق المصادقة أو الانضمام من قبل هذه
الدول..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3267

‏3 - ينقطع مفعول اتفاقية لندن (933:) وكل
اتفاقية أخرى بشأن المحافظلة على التباتات
والحيوانات فى حالتها الطبيعية؛ بالنسبة للدول
التى يسرى عليها مفعول هذه الاتفاقية.

‏المادة 22
الانضمام

‎ ):‏ بعد تاريخ المصادقة الواردة فى الفقرة
: من المادة 19 تعرض هذه الاتفاقية للانضمام على
كل دولة افريقية مستقلة تتمتع بالسيادة.

‎ )2‏ تودع وثائق الانضمام لدى الامين المام
الادارى لمنظمة الوحدة الافريقية.

‏المادة 23
النقض

‎ ):‏ لكل دولة الحق فى نقض هذه الاتناقية
بواسطة اشعار كتابى يوجسه الى الامين العام
الادارى لمنظمة الوحدة الافريقية.

‎ )2‏ يسرى مفعول النقض بالنسبة للدولة
التى يصدر عنها هذا النقض سنة بعد تاريخ تسلم.
الاشعار من قبل الامين العسام الادارى لمنظمة
الوحدة الافريقية.

‏3) - لكن لا يدخل النقض حين التنفيذ قبل
مضى خمس سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول
هذه الاتفاقية بالنسبة لهذه الدولة.

‏المادة 24
المراجعة

‎ ):‏ بعد مضى خمس سنوات من تاريخ سريان
مفعول هذه الاتفاقية يمكن المطالبة بمراجعة كل
أو جزء مغ هذه الاتفاقية فى أى وقت ومن قبل أى
دولة متعاقدة بواسطة اشمار كتابى يوجه الى الامين
العام الادارى لمنظمة الوحدة الافريقية.

‏#) - يتكفل الجهاز. المختص التابع لمنظمة.
الوحدة الافريقية بمطالب المراجعة المقدمة على
هذا الشكل وفقا لاحكام الشطرة 3 من المادة 26
الواردة فى هذه الاتفاقية.

‏3 - () - يمكن مراجمة واكمال ملحق هذه
الاتفاقية من قبل الجهاز المختص التابع لمنظمة
3268

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 25 صفر عام 1403 ف

الوحدة الافريقية بطلب دولة متعاقدة أو أكثر دون | مرسوم رقم 2 - 441 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403

الاخلال بأحكام الفقرتين (:) و (2) من هذه المادة.
0 0 يسرئى مفعول هذه الاصسلاحات ثلائثة
أشهر بعد المصادقة عليها من قبل الجهاز التابع
لمنظمة الوحدة الافريقية.
المادة 25
تودع الوثيقة الاصلية لهذه الاتثاقية بنصيها
الانجليزى والفر نسى اللذين يتمتعان سويا بالقوة

القانونية لدى الامين العام الادارى لمنظمة الوحدة.

الافريقية :
وائباتا لذلك؛ نحن» رؤّساء الدول والحكومات
لدول افريقية مستقلة المجتمعين بالجزائر فى 5
سبتمبر سنة 1968, قد وقعنا على هذه الاتفاقية.
قائمة الدول الاعضاء

< ب الجزائرن 3 المغرب
2 بوتسوانا 4- موريطانيا
3- بورو تدى 5- التيجس
4 كامرون 6 - نيجيريا
5 كوننو 7 أوغندا
6 ساحل العاج ٍ:
7 داهوماى 8 - الجمهورية العربية
8 اثيوبيا المصرية
وغابون ود - جمهورية افريقيا
0- غابيا الوسطلى
غانا 0- رواندا
4 غينيا 7 السينفال
3 غينيا الاستوائية 32 - سيراليونى
4 - فولتا العليا 3 - الصسومال
5- جزيرة موريس . 34 - السودان
6- كينيا 5 طاتزانيا
7 ليسوتو 6- التشاد
8 ليبيريا 7 الطوغو
و ليبيا 8- تونس
0- مدغشقس 9 - سوازيلاتد
1 مالاوى 0 الزاييير
4 مالسى ع زانبيا

الموافق 11 ديسمبر سنه 19052 يتصمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية
الى البروتوكول المتعلق بحماية البعر الابيض
المتوسط من التلوث من مصادر بريةء المبرم
فى 17 مايو سنة 1980 بآثينا.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزير الشؤون الخغارجية,

ل وبنناء على الدستورء لاسيما المادة
1 - 17هنهة.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 4ت
المؤُرخ فى 8 ربيع الاول عام 400: الموافق 26 يناير
سنة 1980 والمتضمن انضمام الجزائي الى اتفاقية
حماية البحن الابيض المتوسط من التلوث المبرمة
ببرشلونة فى 16 قبراير سنة 1976

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 0281
المؤرخ فى 17 ربينع الاول عام :140 الموافق 1:7 يناين
سنة :198 والمتضمن المصادقة على البروتوكول
الخاص بحماية البحر الابيض المتوسط من التلوث
الناشىء من رمى النفايات من السفن والطائراتء
والموقع فى. برشلونة يوم 76 فبيرايرن سنة 1976»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 3ه المؤرخ فى
1 ر بيع الاول عام 1401 الموافق 17 يناير سنة 1981
والمتضمن المصادقة على البروتوكول الخاص
بالتعاون على مكافحة تلوث البح الابيض المتوسط
بالنفط والمواد الضارة الاخرى فى الحالات الطارئة

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
بحمايه البحر الابيض المتوسط من التلوث من
مصادر برية؛ المبرم فى 17 مايو سنة 1980 بأثيناء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى البروتوكول المتعلق
بحماية البحر الابيض المتوسط من التلوث من
مصادر برية؛ المبرم فى 17 مايو سنة 1980 باثينا.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم وكذا نص
البروتوكول المذكور في المادة الاولى أعلاه؛ في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ص عام 12463 الموافق

1 ديسمبر أسنة 1982. الشاذلى بن جديد
السبت 25 صر عام 3 ه

بروتوكول بشان حماية البعر الابيض المتوسط من
ا التلوث من مصادر برية

ان الاطراف المتماقدة فى هذا البروتوكول,
يصفتها أطرافا فى اتفاقية حماية البحر
الابيض المتوسط من التلوث؛ المبرمة ببرشلونة
فى 6 شباط / قبرايي سنة ‎١76‏

ورزغبة منها فى تطبيق الفقرة 2 مع المادة
الرا بعة والمادتين الثامنة والخامسة عشرة من
الاتفاقية المذكورة»

واذ تلاحظ التزايد السريع للانشطة البشرية
ميدانى التصنيع والعمسران؛ وكذلك الارتفاغ
الموسمى لسكان المناطق الساحلية المرتبط
بالسياحة؛

واعترافا منها بالغطمسى الذى يهدد البيئة
البحرية والصحة البشرية من جراء التلوث من
مصادر برية؛ والمشاكل الخطيرة الناجمة عن هذا
التلوث فى عدد كبير مق المياه الساحلية. ومصبات
انهار البحن الابيض المتوسط والمترتبة أساسا على
تمنريفات النفايات المنزلية والصناعية التى لم
تمالج أو التى عولجت جزئيا أو التى تم اخلاؤها
بطريقة غير ملائمة.

واعترافا منها باختلافات مستويات التنمية
بين الدول الساحلية؛, وآخذة فى الاعتبار متطلبات
التنمية الاقتصادية والاجتماعية للدول النامية.

وتصميما منها على اتخاذ التدابير الضرورية,
فى اطار تعاون وثيق بينهاء قصد حمايية, البحر
الابيض المتوسمد من التلوث من مصادر برية.

اتفقت على مايلى :

المادة الاولى

تتخذ الاطراف المتعاقدة فى هذا البروتوكول

(والتى يشار اليها فيما يلى بكلمسة «الاطراف»)

المتوسط من التلوث الناجم عن التصسسريف من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3269

الانهار أو المنشآت الساحلية أو مخارج المجارى
أو الناجم عن اى مصادر أخرى واقعة فى ترابها
والتخنيض من هذا التلوث ومكافحته والسيطرة
عليه. :

المادة الثائية

لاغراض هذا البروتوكول :

() يقصد بكلمة «الاتفاقية» اتفاقية حماية
البحر الابيض المتوسط من التلوث المبرممة
ببرشلونة فى 16 شباط/ فبراير سنة 3976.

(ب) يقصد بكلمة «المنطقة» الهيئنة المشار
اليها فى المادة الثالثة عشرة من الاتفافية,

(ج) يقصد بعبارة «حدود المياه المذبةء
المكان الواقع فى مجرى المياه حيث ترتفع درجة
الملوحة بدرجة محسوسة نتيجة وجود ماء البحر فى"
حالة الجزر وفى فترة الخماض مستشسوى الماء
العذدب.

المادة الثالثة

تشمل منطقة تطبيق هذا البروتوكول (التى
يشار اليها فيما يلى بعبارة «منطقة البروتوكول»):

(أ) منطقة البحر الابيض المتوسط كما وقع
تحديدها فى المادة الاولى من الاتفاقية؛

(ب) المياه الموجودة داخل خطوط الاساس
التى يقاس منها عرض المياه الاقليمية والتى تمتد؛
فى حالة مجارى المياء؛ الى حدود المياه العذابة.

(ج) البحيرات ذات المياه المالحة والمتصلة
بالبحن.

المادة الرابعة

<> ينطبق هذا البرو تو كول على ما يلى ؛

‎)١(‏ التصريفات الملوثة القى تصل منطقة
البروتوكول من مصادر برية تقع في تراب الاطراف
وخاصة اذا حصل ذلك :

‏بصورة مباشرة عن طريق انابيب التصريف
فى البحر» بالالقاء فى الساحل. أو منه»,
0

ب بصورة ين مباشرة عن طريق الانهار
والقنوات أو المجارى المائية الاخرى. بما فى ذلك
المجارى المائية الباطنئية أو الانسياب.

(ب) التلوث من مصادر يرية المنقسولة عن
طريق الجوء وفقا لشروط يتم تحديدها فى مرفق
اضافى لهذا البروتوكول تقبله الاطوراف طبقا
لاحكام المادة السابعة عشرة من الاتفاقية

2 ويتطبسق البروتوكول أيضا على
التصريفات الملوثة الصادرة عن منشآت اصطناعية
ثابتة بالبحن خاضعمة لولاية أحد الاطراف,
والمستعىملة لاغراض أخرى غير استكشاف
واستغلال الموارد المعدنية للجرف القارى أو قاع
البح وباطن أرضه.

المادة الغامسة ..

: - تلتزم الاطراف بالقضاء على التلوث من
مصادر يرية الحاصل فى منطقة البروتوكول نتيجة
المواد المعمدة بالمرفسق الاول من هذا
البروتوكول.

ا تج وتطيقة * منفردة أو مجتمعة حسب
الغرض.

3 وتشتمل هذه البرامج والتدابير. خاصة؛ء
على القواعد المشتركة للارسال والاستعمال.

4+ وتحددد الاطرافقً القواعد والجداول
الزمنية لتطبيق البرامج والتدابير التى تهدف الى
إزالة التلوث من مصادر برية وتراجمها دورياء كل
سنتين اذا استلزم الاميء بالنسبة لكل مادة من
المواد المعدة فى المرفق الاول. وفقا لاحكام المادة
الغامسة عشرة مق هذا البروتوكول.

المادة السادسة

1 ب تلتام الاطراف. بأن تحط تخفقض بصرامةٌ من
التلوث من مصادر برية الحاصسسل فى منطقة
البروتوكول بسبب المواد أو الممسادر. المتعددة
بالمرفق الثانى لهذا البروتوكولء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

السبت 25 صفر عام 1403 ه

2 وتضع وتطبق؛ منفردة أو مجتمعة, حسب
الاقتضاءء البرامج والتدابين المناسبة لهذا
الغرض.

3- وتغضع هذه التصريقفات كليا لاصدار
ترخيص من جاتب السلطات الوطنية المختصة يأخذ
على الدحو الواجب بعين الاعتبار أحكام المرفق
الثالث لهذا البروتوكول.

المادة السابعة

:- تقوم الاطراف تدريجيا وبالتعاون مع
المنظمات الدولية المختصة. باعداهد واعتماد
خطوط توجيهية وكذلك؛ء عتد الاقتضاء» قواعد أو
معاييى مشتركة تتعلق خاصة يما يلى :

)0 طول وعمسق وموقع القنوات المستعملة
للتصريفات الساحلية مراعية بصفة خاصة الطرق
المستعملة للمعالجة الاولية للنفايات السائلة»

(ب) الاحكام الغاصة المتعلقة بالنفايات
السائلة التى تتطلب مصالحة متفصلة,

(ج) نوعية مياه البح المستعسلة لاغراض
خاصة والضرورية لحماية الصحة البشريسة
والموارد البيولوجية والتوازن البيئى؛ َ

(د) مراقبة المواردء والمنشآت؛ والطرق
الصناعية وغيرها التى من شأنها أن تلوث بدرجة
محسوسة البيئة البحرية واستبدلتها تدريجياء

(ه) الاحكام الخاصة المتعلقة بالكميات التى
وقع تصريفها من المواد المعددة فى المرفقين
الاول والثانى, وتركزها فى النفايات السائلة
وطرق القائها.

2 تؤخذ هذه الخغطوط التوجيهية والقواعد
أو المعايير المشتركة بعين الاعتبار. دون الاخلال
بأحكام المادة الغامسة من هذا البروتوكول.؛
الغصائص المحلية الايكولوجية والجفرافية
والطبيعية, والقدرة الاقتصادية للاطراف وحاجتها
للتنمية, ومستوى التلوث الموجود والقدرة
الاستيعابية. الحقيقية للبيئة البحرية.

3 يتم اعتماد البرامج والتدابير المنصوص
عليها فى المادتين الخغامسة والسادسة على أن
السبت 25 صفر عام 1403 هف

يراعى» من أجل تطبيقها التدريجى؛ القدرة على
تكييف وتحويل المنشاآت القائمة والقدرة
الاقتصادية للاطراف وحاجتها للتئمية.
المادة الثامنة

كشا الاطرافء فى أقرب وقت ممكن؛ وفى
اطار الاحكام والبرامج يشأن المراقبة المستمرة
المنصوص عليها فى المادة العاشرة من الاتفاقية
و بالتعاون عند الحاجة مع المنظمات الدولية
المختصة؛ أنشطة المراقبة المستمرة من اجل :

(أ) اجراء تقييم منهجى,؛ بقدر الامكانء
لمستؤيات التلوث على امتداد سواحلها وخاصسة
فيما يتعلق بالمواد والمصادر المعددة فى المرفقين
الاول والثانى وتقديم معلومات بهذا الصدد بصفة
دورية»

(ب) تقييم مفعول الاجراءات المتخذة. عملا
بهذا البروتو كول لتخفيض تلوث البيئة البحرية.
المادة التاسعة

تتعاون الاطراف وفقا للمادة الحادية عشرة
من الاتفاقيةء وبقدر الامكان. فى ميادينالعلم
والتكنولوجيا المرتبطة بالتلوث من مصادر بريسة

وخاصة فيما يتعلق بالبحوث فى مدخلات التلوث
ا ومسالكها وأثرهاء وكذلك البحوث حول اعداد
طرق جديدة لمعالجة وتخفيض أو أزالسة هذه
التلوثات. وتبذل الاطراف جهدها لهذا الغرض
خاصة فيما يتعلق : ٍ

)0 بتبادل المعلومات العلمية والتقنية؛,

(ب) بتنسيق برامجها فى البحوث.

المادة العاشرة

‎ #:‏ تتعاون الاطراف؛ء مباشرة أو بمساعدة
منظمات اقليمية أو غيرها من منظمات دولية
مختصة أو على صعيد ثنائى؛ لوضع برامج المساعدة
لصالح البلدان النامية وخاصة فى ميادين العلم
والتربية والتكنولوجياء والعمل على تطلبيقها بقدر
الامكان بغية الوقاية من التلسوث من مصادر برية
ومغ آثاره الضارة بالبينة البحرية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2221

‏2 ومن شأن المساعدة التقنية أن تتعلقء
على وجه الخصوص بتدريب العاملين العلميين
والتقنيين لهذه البللدان وكذلك حصسول هذه
البلدان على معدات مناسبة واستعمالها وصنيها
بشروط مواتية تتفق عليها الاطراف المعنية.

‏المادة الحادية عشرة

‎ <‏ اذا كانت التصريفات الصادرة عن أحد
مجارى المياه التى تعب تراب طرفين أو أكثشر,ء أو
التى تشكل الحدود بينهاء تهدد بجلويث البيئة
البحرية لمنطقة البروتوكول. تدعى الاطراف ‎٠‏
‏المعنية, مع احترام أحكام هذا البروتوكول؛ كل
فيما يخصه؛ الى التعاون لضمان التطبيق الكامل
للبروتوكول.

‏2 لا يمكن اعتبار أحد الاطراف مسؤولا عن
تلوث يكون مصدره تراب دولة غير طرف. غير
أنه يتعين على هذا الطرف بذل جهده للتعاون مع
الدولة المذكورة بغية اتاحة تطبيق البروتوكول
تطبيقا كاملا.

‏المادة الثانية عشرة

‏:امع مراعاة أحكام الفقرة : من المادة
الثانية والعشرين من الاتفاقية.؛ تلتزم الاطراف
بالتشاور فيما بينها بطلب من طرف أو من عدة
أطراف للبحث عن حل مرض اذا كان من المرجح أن
التلوث الآتى من تراب آحد الاطراف سيمس
بصفة مباشرة مصالح طرف أو آطراف أخرى.

‏2 وتدرج المسألة بطلب من أى طرف معنى
فى جدول أعمال الاجتماع التالى للاطراف الذى
يعقد وفقا للمادة الرابعسة عشسرة من هذا
البروتوكول, ويمكن لهذا الاجتسماع أن يصدر
توصيات قصد الوصول الى حل مرض.

‏المادة الثالثة عشرة

‏د - تبلغ الاطراف بعضها البعضء عن طريق
المنظمة؛ء بالتدابير المتخذة, وبالنتائج المحرزة»
وعند الاقتضاء بالصعوبات التى واجهتها عند
تعلبيقها لهذا البروتوكول؛ ويتم آثناء اجتماعات
الاطراف تحديد طرق جمع هذه المعلومات وتقديمهاء.
#272

2 ويتعين أن تشمل هذه المعلومات. فيما
تشملء ما يلى :

(أ) المعطيات الاحصائية المتعلقة بالرخص
البروتوكول,

(ب) المعطيات المترتبة على المراقبة المستمرة
المنصسسوص عليها فى المادة الثامنة من هذا
البروتوكول.

(د) التدابير المتخذة بمقتضى أحكام المادتين
الغامسة والسادسة من هذا البروتوكول.

المنادة الرابعة عشرة

:7 تعقد الاجتماعات العادية للاطراف فى
الوقت الذى تعقد فيه الاجتماعات العادية للاطراف
المتعاقدة فى الاتفاقية والتى تنظم وفقا للمادة
الرابعة عشرة من الاتفاقية. و تجوز كذلك للاطراف
فى هذا البروتوكول عقد اجتماعات غير عادية
عملا بالمادة الرابعة عشرة من الاتفاقية.

2 تكون وظائف اجتماعات الاطراف فى هذا
البروتوكول بصورة خاصة كالآتى :

(أ) السهر على تنفيذ هذا البروتوكول والنظر
فى فعالية التدابير المتخذة وفى ضرورة اتخاذ

(ب) مراجعة وتعديل أى مرفق للبروتوكول.
حسب الاقتضاء؛

4 اعداد واعتماد برامج وتدابير وفقا
للمواد الخامسة والسادسة والغامسة عشرة من هذا
البروتوكول؛

(د) القيام. وفقا للمادة السابمة من هذا
البروتوكول. باعتماد الخطوط التوجيهية والقواعد
أو المعايير المشتركة بأى صيفة تتفق عليها
الاطراف؛

‎٠‏ (ه) صياغة توصيات وفقا للفقرة 2 من المادة
الشالثة عشرة من هذا البر وتو تول؛

‏الجريدة الرسمية للجمهور ب

‏الجزائرية السب 25 صغر عام 403هه

‏(و) دراسة المعلومات المقدمة من الاطزاف
عملا بالمادة الثالثة عشرة م هذا البروتوكول؛,
وظينة عملا بهذا البرو تو كول.

‏المسادة الغامسة عشرة
7 - يعتمد اجتماع الاطراف باغلبية الثلثين
البرامج والتدابير المتعلقة بتخفغيض او ازالة
التلوث من مصادر برية والمنصوص عليها فى المادتين
الخامسة والسادسة من هذا البروتوكول؛

‏2 عندما يتعذر على بعض الاطراف قبول"
بر نامج أو تدابير؛ فانها تبلغ اجتماع الاطراف
بالاجراءات التى تعتزم اتغاذها فى صدد البر نامج
المعين أو التدابير المعينة. علما بانه يمكن لهذه
الاطراف أن تعطى موافقتها فى أى وقت على
البر نامج المعين أو التدابير المعنية.

‏المادة السادسة عشرة
‎٠‏ - تبطق آحكام الاتفاقية المتعلقة بأى من
البروتوكولات على هذا البروتوكول ؛, |

‏2 يطبق النظام الداخلى والقواعد المالية
التى تعتمد وفقا للمادة الثامنة عشرة من الاتناقية
على هذا البرو توكول مالم تتثق الاطراف فى هذا
البروتوكول على خلاف ذلك.

‏3- يعرض هذا البرد توكول للتوقيع فى اثيناء
من 17 آيار / مايو 1980 الى 16 حزيران / يونية
0 وفى مدريد من 17 حزيران /_يونية 1980 الى
6 آيار / مايو :98د من طرف الدول التى دعيت
لمؤّتس المفوضين للدول الساحلية فى منطقة
البحر الابيض المتوسط بشأن حماية البحر الابيض
المتوسط من التلوث من مصادر برية؛ المتعقد فى
اثينا من 2: أيار / مايو 9*0 الى 7: أيار / مايو
190 ويعرض كذلك حتى التاريخين المذكورين
للتوقيم من جانب الجماعة الاقتصادية الاوروبية
ومن جاب أى تجمع اقتصادى اقليمى مشابه يثرن
عضو واحد فيه على الاقل من الداول الساحلية فى
ابه سار مم 81
منملقة البح الابيسض المتوسط ويكون له حق

ممارسة اختصاصات فى مجالات يشملها هذا
البروتوكول» ٍ

4 يخغضع هذا البروتوكول للتصديق أو
القبول أو الموافقة. وتودع وثائنق التصديق أو
القبول أو الموافقة لدى حكومة اسبانيا التى
تضطلع بمهام الوديع؛

5 يكون باب الانضمام الى هذا البروتو كول"

مفتوحا من 7: آيار / مايو 1980 أمام الدول المشار
اليها فى الثقرة 3 أعلاه, والجماعة الاقتصادية

الاوروبية واى تجمع مشار اليه فى الفقرة
المذكورة»

6 يصبح هذا البروتوكول نافذا فى اليوم
الثلاثين من تاريخ ايداع مالا يقل عن ست وثانق
تصديق على البروتوكول أو قبول أو الموافقة عليه
أو الانضمام اليه من الاطراف المشار اليها فى
الفقرة الثالثة من هذه المادة.

واثباتا لذلك؛ قام الموقمون أدناه؛ المخولون
ذلك حسب الاصول من قبل حكوماتهم. بالتوقيع على
هذا البروتوكول.

حرر فى أثينا فى اليوم السابع عشر من أيار /
مايو عام 980: فى نسخة واحدة باللغفات الاسبانية
والانكليزية والعربية والفردنسية. وتتساوى
النصوص الاربعة فى الحجية.

المرفق الاول

‎١‏ ترد المواد وأسر ومجموعات المواد التالية
فى القائمة بدون ترتيب فى الاولويات للاغراض
التى تستهدفها المادة الخامسة من البروتوكول وقد
أختيرت بالدرجة الاولى على أساس :

‏-_- ب سيمتها

‏صمودما

‏ب تراكمها الاحيائى

‏: - مركبات الهالوجين العضوية والمواد التى
قد يتولد عنها مثسل هذه المركيبات فى البيئة
البحرية )0

‏الصريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‎"73

‏2 مركبات الفوسفور العضوية القى قد يثولد
عنها مثل هذه المركبات فى البيئة البحرية (:)؛

‏3 مركيات القصدير العضوية والموارد التى
يتولد عنها مثل هذه المركيبات فى البيئنسة
البحرية (:)؛

‏4- الزثبق

‏5 الكادميوم ومركباته؛

‏6 زيوت التشحيم المستعملة؛,

‏المواد الاصطناعية الصامدة التى قد تطفو
أو تفلس او تب تبقى معلقة أو التى قد تعر قل أى
استعمال مشروع البحر»

‏8 المواد التى ثبت بشأنها أنها تؤدى الى
حدوث السرطان آو حدوث تشويهات أو تحولات
خلقية داخل البيئة البحرية أو من خلالهاء

‏المواد المشعة بما فى ذلك نفايات؛ اذا لم
يتم تصريفها وفقا لمبادىء الحماية الاشماعية
المحددة من طرف المنظمات الدولية المختصة مع
مراعاة حماية البيئة البعرية.

‏ب - لا تنطبق أحكام هذا المرفق على
التصريفات التى تحتوى على مواذ معددة بالفرع
آلف المشار اليها أعلاه بكميات تقسسل عن الحد

‏ومركباته»

‏الاقصى التى تعينها الاطراف بالاشتراك فيا
##از_-

‏)0 () باستثناء المركبات التى تعتبى غير ضارة
بيولوجيا أو التى 7 تتحول بسرعة الى ستسواد غير

‏ضارة بيولوجيا.

‏المرشق الثانى

‏1 ان المواد وأسر ومجموعاث المواد أو
مصادر التلوث؛ء المعددة فيما يلى بدون ترتيب فى
الاولويات لاغراض المادة السادسة من البروتوكول
قد اختيرت بالدرجة الاولى على أساس المعايير
المستعملة بالنسبة للمرفق الاول مع مراعاة آنها
أقل ضررا بصفة عامة أو أنه يسهل التخلص من
تأثيرها الضار بصفة طبيعية ولذلك قائهنا عترنا
تؤثر على مناطق ساحلية اميق عد ودا +
2274

:- المناصس التالية ومركباتها :

:- الزنك 7 القصديس
2 النحاس 2 الباريوم

و النيكل 3 البر يليوم
4- الكروم 4- البورون
5 الرصاص 5- اليورانيوم
6 السلنيوم 6- الفانديوم
7- الزرنيخ 7 الكوبالت
8 الانتيموان ‎٠‏ 8 الثاليوم
و الموليبد نيوم و التللوريوم
0 التيتانيوم 0 الفضة

2 المبيدات الحيوية ومشتقاتها غير الواردة
فى المرفق الاولء

3 مركبات السيكون العضوية والمواد التى
قد تولد مثل هذه المركبات داخل البيئثة البحرية
باستثناء ما تكون منها غير ضارة بيولوجيا أو التى
تتحول بسرعة الى مواد غين ضارة بيولوجياء

4+ التفط الخام والزيوت الهيدروكر بونية
من مختلف المصادر»

6 مواد التطهين ومواد أخرى تتمين؛ بالتوثر

7 مركبات الفوسفور الفير العضوية
والفوسفور العتصرى؛

8 الكائنات الدقيقة المسببة للامراض؛ء

9 التصريفات الحرارية؛

0 مواد ذات الاثن الضار على طعم و / أو
رائحة منتجات الاستهلاك البشرى المأخحوذة من
البيئة المائية. والمركبات التى قد ينتج عنها مثل
هذه المواد فى البيئة البحرية.

<- مواد لها تأثين غير ملائم مباشرة آم لا على
نسبة الاوكسجين فى البيئة البحرية خصوصا المواد
التى قد تسبب حالات الايتروفيزاسيون»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السب 25 صفر عام 1403 ها

2 - مركبات حامضة أو قاعدية التى يكون
تركيبها أو عددها من شأنه أن يخل بنوعية المياه
البحرية؛

3ب المواد التى قد تصبح؛ بالرغم من كونها
غير سامة بطبيعتهاء ضارة بالبيئة البجرية أو التى
تعرقل الاستعمال المشروع للبحسى بسبب الكميات
الملقاة.

ب يتم تطبيق المراقبة والتخغفيض الصارم
لتصريف المواد المذكورة بالفرع ألف أعلاه؛ وفقا
للمرفق الثالث.

المرفق الثالث

عند اصدار ترخيص لتصريف النفايات التى
تحتوى على المواد المذكورة بالمرفق الثانى أو فى
الشرع «ب» مغ المرفق الاول مغ هذا البروتوكول,
تؤخذ بعين الاعتبار ا لخاصء حسب الحالات؛
العوامل التالية :

7 نوع وأهمية.مصدر التنفايات (طريقة
صناعية مثلام 0

و شكل النفاية (صلبة م سائلة ‏ طينية)؛

4+ الكمية الاجمالية (الحجم الملقى سنويا م
مثلا)؛
موسميًاء الخ ...0

6 تركين المكو نات الرئيسية والمواد الواردة
فى المرفق الاول والمواد الواردة فى المرفق الثانى

7 الخاصيات الطبيعية والكيميائيمة
والكيميانية الحيوية للنفاية.
ب خصائص مكوئات النفاية من حيث ضررها :

: - الصمود (طبيعي؛ كيمياثى و بيولوجى) فى
البيثة البحرية؛
السبت 25 صفر عام 1403 هف

2 السمية وغيرها مخ الآثان الضارة +

3 التراكم فى المواد البيولوجية أو الرواسب؛ |

4- التحول الكيميائى الحيوى الذى ينتج

مركبات ضارة»
5 - الآثار الغير ملائمة على نسبة وتوازن
'الاوكسجينء

6- القايلية للتغييدات الطبيمية والكيميائية

والكيميائية الحيوية والتفاعل فى البيئة المائية

مع مكونات أخرى لمياه البح والتى قد تكون لها

آثار بيولوجية وغيرها ضارة من حيث الاستعمالات

المعددة فى الفرع ه أدتاء.

ج - خصائص مكان التصريف والبيثة البحرية
المستقلة

ج ‏ الخصائص الهيدروغرافية والجوية
والجيولوجية والطو بوغرافية للمنطقة الساحلية,

2 موقع ونوعية التصريف (مصب؛ قنالء
مخرج ماء الخ ...) ومكانه بالنسبة لمواقع أخرى
(مثل مناطق الترفيه, مناطق تفريخ وتربية وصيد
الاسسساك ومناطسق البحار) وغيس ذلك من
التصريفات»

3 التذويب الابتدائى الذى يتم عند مخرج
النفاية بالبيثة البحرية.,

4 خصائص الانتشار مثل آثار التيارات
والمد والجزر والرياح على الانتقال الافقى والمزح

5 خصائص المياه المستقبلة نظر!ا للظروف
الطبيعية والكميائية والبيولوجية الحيوية
والايكولوجية فى منطقة التصريف.

6 قدرة البيئة البحسرية المستقبلة على
امتصاص النفايات الملقاة بدون تأثير غير ملائم؛

د توفر تقتيات معالجة الثفايات :

يجب اختيار طرق تخفيض وتصريف النفايات
باللنسبة للمصارف الصناعية و كذلك بالتسبة للمياه
المنزلية المستعملة مع مراعاة وجود وامكانية
تطبيق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2225

‎)١(‏ عمليات الممالجة البديلة؛

‏(ب) طرق اعادة الاستعمال أو الازالة؛,

‏(ج) بدائل الانزال أرضاء

‏(د) التكنولوجيات التى تنتج مقدارا ضتيلا من
الننايات.
هه - احتمالات الاضرار بالتوازن البيثى

‏واستعمالات ماء البحر :

‏<- التأثير على الصحة البشرية بسبب
انعكاسات التلوث على :

‏() الكائنات البحرية الصالحة للاكلء

‏(ب) مياه السباحةء

‏(ج) النواحى الجمالية؛

‏التأثين على التوازن البيئئى وخاصة المواره
الحية والسلالات المعرضة للخطن والمواطن القابلة
للضرر بهاء ٍ

‏3 التأثير على الاستعمالات المشروعة
الاخرى للبحر.

‏مرسوم رقم 82 442 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية الخاصة بالتعاون الاقتصادى
والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية اليونانية الموقمة بالجزاتر
فى 3 مايو سنة 1982.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,

‏-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادة
1 - 17 مله

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الغاصة
بالتمعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اليونانية الموقعة بالجزائر فى

‏3 مأيو سنة 1982
"2276

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة
بالتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اليونانية الموقعة بالجزائر فى
3 مايو سنة 052, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 25 صف عام 3403 الموافق
1 ديسمبر _سنة 1952. الشاذلى بن جديد

اتفاقية التعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
بين

حكومة الجمهورية اليونانية وحكومة
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

ان حكومة الجمهورية اليونانية وحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

اذ يحدوهما العزم على تعزيز علاقات
الصداقة التى تر بط بين البلدينء

وادراكا منهما لضرورة التعاون القائم على
مصالح متبادلة,

قد قررتا ابرام هذا الاتفاق الخاص بالتعاون
الاقتمادى والعلمى والتقنى وفقا للاحكام
والشروط التالية :

المادة الاولى

يسمى الطرفان المتماقدان الى تنمية التعاون
الاقتصادى والعلمى والتقتى بين البلدين فى
المجالات تى يمكنها ان تساهم فى تطوي
اقتصاديهما. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

السبت 29 صفر عام 1403 هه

المسادة 2

يشجع الطرفان المتعاقدان بجميع الوسائل
الممكنة انشاء وتوسيع التعاون بين الشركات
والهيئات والمؤسسات الاقتصادية لكلا البلدين
وذلك فى جميع المجالات وخاصة فى مجال التجارة
والصناعة والسياحة والنقل والمواصلات والاشغال
العمومية والملاحة والبناء والصيد البجرى
بمراعاة المصالح المتبادلة وامكانيات كلا البلدين.

المسادة 3

يتخ الطرفان كل الاجراءات الرامية الى
تنمية التمعاون الملمى والتقنى خاصة فى ميدان
التعليم وتكوين الاطارات وتبادل الموظفين
المختصين والخبراء التقنيين وكذا تبادل المعلومات
العلمية والتقئية فى شتى الميادين.

المسادة 4 ٍْ

من آجل تحقيق الأهداف المنصوص عليها فى
المادة الآولى. يتعهد الطرفان المتعاقدان على
تشجيع : ا

أ) - ابرام اتفاقيات خاصة فى مختلف
الميادين وخاصة تلك التى نصت عليها المادتان
42و

ب التعاون فى دراسة واعداد وانجساز
مشاريع صناعية وزراعية أو منشآت قاعدية
وكذلك فى انجاز مشاريمع صناعية أخرى ذات
الفائدة المشتركة.

ج) - تنظيم دورات تكوينية وفترات تر بصية
لتحسين المستوى, للعمال والتقنيين فى المؤسسات
الصناعية والزراعية التابعة للبلدين.

د) ‏ تقل التكنولوجيا وتبادل التقنيات
المختصة والوثاثق المتعلقة بها.

يوضع هذا التعاون حيز التطبيق مع مراعاة
توجيهات وأهداف المخطط الوطنى للتنمية الخاص
بكل من الطرفين المتعاقدين.
السبث 25 صفر عام :140 ها الجريدة الي
المسادة 5
تتم التسديدات المتعلقة بالممليات المنجزة فى
امار هذه الاتفاقية ة بالمملة الصعبة لقاب
للتحويل.
المادة 6
يسهر الطرفان المتعاقدان على متح الرخص
الادارية والتسهيلات اللازمة وذلك قصد تسهيل
انجاز العمليات المسطرة فى اطار هذه الاتفاقية
طبقا للقوانين والنظم والسياسة الاقتصادية
المعسول بها فى كلا البلديغ.
‎١‏ المسادة7
الحكومتين, تجتمع مرة فى كل سنتين أو بطلب مع
أحن الطرفين المتعاقدين وتعقد جلساتها بالتناوب
فى أثينا والجزائر.
تتم الاتصالات التى تجرى بين الطرفين
المتعاقدين». خارج دورات اللجنة المختلطة بواسملة
الطريقة الديبلوماسية العادية.
المادة 8
ستكلف اللجنة المختلطة ب :
أ)) ‏ دراسة الاجراءات الكفيلة بتطوير
التعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين البلدين.
ب) - دراسة المشاكل التى قد تحدث أثر
تطبيق هذه الاتفاقية والبحث عن الحلولالملائمة,
ج) - متابعة توي العلاقات الاقتصادية
والعلمية والتقنية على المستويين الثنائى والمتعدد
الأطراف.
د) - تقديم الارشادات الضرورية وكل اقتراح
مناسب قصد تنمية هذا التعاون كما وكينا.
الممسسادة 9
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذن بصفة مؤقتة
ابتداء من #اريخ التوقيع عليها وبصفة نهائية فور
تبادل الاشعار من طرف الحكسونتين حول اتمام
الاجراءات التأسيسية الخاصة بهماء

للجمهورية الجزائرية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفمول لمدة خمس
سنوات وتجدد تلقائيا عند انتهاء هذه الفترة مالم
يتم نقضها كتابيا قيل ستة اشهر مغ تاريخ انتهاء :
اجلها. | ٍْ

دف حا حالة ما اذا بجي ات سريان مفمول ه هذه

قبل نقضها سس ريات هذه الاتفاقية وتلك

الخاصة بالعقود أو الاتفاقات الخغاصسة التى سبق
ابرامها.

حرر بالجزائر فى نسغتين أصليتين باللفة
العربية واليونانية ويستوى النصان فى القوة
القانونية بتاريخ يوم الخغميس 19 رجب عام 1402 ه
الموافق 33 ماى سنة 1982م.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

اليونانية - الجزائرية الديمقراطية
نيقولاوس أكريتيديس الشعبية

وزير التجارة أحمد طالب الابراهيمى

وزير الشؤون الخارجية

