الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-. السبت 25 صفر عام 140ه

مرسوم رقم 82 447 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على اتفاق التعاون الاقتصادى والصناعى
والعلمى والتقنى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية فنلندة,
الموقع فى 19 يناير سنة 1982 بهلسنكى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية.

-_ وبناء على الدستقورء لاسيمسا المسادة
1- 17 منسةه.

‎٠‏ و بعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادى
والصناعى والعلمى والتقنى بين الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
فنلئدة؛ الموقع فى 19 يناير سنة 2982 بهلسنكى؛,

‏يرسم مايلى +

‏المادة الاولى : يصادق على اتنساق التعاون
الاقتصادى والصناعى والعلمى والتقنى بيع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسبية
وجمهورية فنلندة, الموقع فى 19 يناير سنة 2982
يهلسنكى؛ وينشس فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 25 صر عام 2403 الموافق
1 ديسمير سنة 1982.

‏الشاذلى بن جديد

‏اتفاق التعاون
الاقتصادى والصناعى والعلمى والتقنى

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
جمهورية فنلندة الشعبيةالسبث 25 صف عام 1403 ف

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراظية
الشعبية وحكومة جمهورية فتلندة الشعبية؛

رغبة منهما في تعزيز العلاقات الودية
القائمة بيق البلديغ»
وتعزين العلاقات الاقتصادية والصناعية والعلمية

قد اتفقتا ملى ما يلى *

المادة الاولى

يجتهد الطرفان المتعاقدان لتشجيع وتعزيزن
وتنمية التعساون بيع هيئاتهنا أو متنظلماتهما
الاقتصادية وبيى المؤسسات التابعة لكل مق البلديغ

فى جميع ميادين الحياة الاقتصادية والصناعية |.

«والعلمية والتقنية والتجارية بما فى ذلك قطاع
الطاقة.

وتحقيقا لذلك ينبغى أن تراعى جميع
الامكانيات المتاحة لهذا التعاون مع توجيه اهتيا
خاص للمجالات المبينة فى ملحق هذه الاتفاقية

المادة 2

يتيح كل مغ الطرفين المتعاقديقن للطرف الآخر
فى مجالات التعاون الاقتصادى والصتاعى والعلمى

والتقنى أفضل معاملة تسمح بها القوانيع |.

والترتيبات السارى العمل بها فى كل مق البلدين
مع مراعاة التزاماتهما اللذولية.
المسادة 3
يسل الطرفان المتماقدان وفقا لاهداف
وحاجيات التنمية الاقتصادية فى بلديهما للمدى
البعيد غلى أن أن يتيحا لهيئاتهما ومؤسساتهما
ولمشاريعهما وبرامجهما أوفق الظلروف للمشاركة
فى المشاريع الصناعية وغيرها مغ المشاريع
فى البلديع. ولهذه الغاية ستشجبع الحكومتان
الاتصالات بيع منظمات التخطيط والهيفنات
والمؤسسات الاقتصادية لتمكيتها مق حسعق الاطلاع
على الاهداف والمشارريع الموضوعة للمدى
البعيد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسادة 4
وفقا للموضوع المنصوص عليه فى المادة الاولى
سيعمل الطرفان المتعاقدان على تنشيط وتسيير
التعاون بينهما عغ طريق الاتفاقيات الخاصة بين
الهيئات والمنظمات الاقتصادية ومؤسسات البلديغ
مع احترام قوانيغ وترتيبات البلدين.
المادة 5
تنشأً لجنة مختلطة للتماون الاقتصادى
والصناعى والعلمى والتقنى.
وستميع كل من الحكومتيق الرئيسين وأعضاء
اللجنة المختلطة.
جتمم اللجنة المختلطة بطلب أحد الطرفيغ
المتعاقدي بالتناوب بالجزائر و بفنلندة. ا
بامكان اللجنة المختلعلة أن تنشىء «مجموعات
عمل للمسائل الخاصة» ورغبة فى تشجيع وترقية
جميع أشكال التعاون للفائدة المشتركة بين البلديق
تقترح اللجنة عند الحاجبسة توصيات ومشاريع
ملائمة على حكومتى البلديع.
المادة 6
أهم غاية للجنة هى أن تحرص على تنقيذ هذا

الاتفاق وأن تدرس المجالات التى ينبغى أن تعزز
وتوسع فيها العلاقات الاقتصادية والمناعية

والعلمية والتقنية بيغ الجزائر وفتلندة وأن تشجع

المبادلات بينهما. وتتمثشل هذه المبادلات الخغاصة
فى :

‎١‏ التعاون لدراسة وانجاز مشاريع مغ شأنها
أن تميق على التقدم الاقتصادى والاجتماعى فى

‏ب - تبادل الغبراء والمدرسين التقنييغ
والفنييغ والمتدر بيغ.

‏ج -_- تبادل المعلومات والمنشورات والوثائق
ذات الصبغة العلمية والتقئية.
"226

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

السبت 25 صفر عام 3 ف

د التكوين المهنئ والتقنى للتقنيين | تخطيط المنشآت الهيكلية بما فى ذلك المياء.

والاطارات فى المؤسسات المتخصصة فى البلدين.

وللجنة أن تراجع فى كل مناسبة تراها ملائمة
ملحق هذه الاتفاقية فيما يتعلق بالقطاعات التى
تشتمل على آهمية خاصة للتعاون بيق البلديق.

المسادة 7

تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ بعد 30 يوما
مغن اشمار الطرفيخ المتعاقديع احدهما للآجى
يانجاز الاجراءات الدستورية الخاصة بكل منهما.

ويبقى الاتفاق نافذا مدة خمس سنوات ويمدد
بمدها تلقائيا فى كل سنسة الا اذا نقضسه أحد
الطرفيق باخبار سالف ستة أشهن على الاقل.

لا يسكج لايرام هذه الاتفاقية ولا لنقضها أى
تأثير على الاتفاقيات والمقود المبرمة بيغ سلطات
البلدين آو هيئاتهما ومنظماتهمسا الاقتصادية
وجمعياتهما ومؤسساتهما أو آية أطراف آخرى فى
الدولتين.

حرر فى هلستكى بتاريخ و1 يناين سنة 7982
فى ثلاث نسخ باللغة العربية والفتلندية والفر نسية
تستوى النصوص الثلاثة فى القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية | عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية فتلندة الشعبية

الشعبية ايسكو ريكولا
على أيوذاد. . وزير التجارة الخارجية
كاتب الدولة للتجارة :
الغارجية.
ملحق
ميادين التعاون
ب التخلطيط الجهوى والحضرى»

تخطيط. لصالح الصحة العمومية بما فى ذلك
المستشفياتى

والكهر باء والدقل»
الحراجة والبستنة يما في ذلك غرس الغابات

والكروم والغضء المساهمة فى مشروع «السد
الاخضسر»؛ء
الصناعات الخاصة بالغايات التى تتضمق الاجراء
الميكانيكى للخشب؛ صناعة عجين الاوراق يما فى
-_ التكنولوجيا والتخطيط الخاص بالبناء ومواد
البناء بما فى ذلك الاسمنت المسلح وصناعة قطع

الصناعة الحديدية والتركيب الميكانيكى بما فى
ذلك الصناعة الالكتر وتقنية
الماكنات والعتاد الخاص بصناعة الاوراق
والسالولوز والورق المقوى؛
الآلات والمتاد الخاص بورشات النشسى»
الآلات الخاصة يالغابات والفلاحة.
آلات العتاد الخاص بمعامل الجبن والالبان»
-_- مصانع المصباح الكهر بانى؛,
أحيال هاتفية؛
مصانع الآلات الخاصة بالانارة الصناعية»

ا يناء السفغء

العتاد الخاضص بالموانىء»
ماكنات التلحيم؛

ماكنات ربط شبكات الصيد»
- بناء العمارات؛

.- تجهيل ماكنات للاشغال الممومية»

العتاد الخاص بشاحنات النقل,
تاثيث العمارات العمومية؛
الصناعة المنجمية والحديديةى
السبث 25 صر عام 1403 ف

حماية البحيط المشتملسة على «المترفة
والتجهيزات»»

تقنية التثليج للصناعة الغذائية:

تجهيزات الارصاد الجوئ»

تقنية انتاج المتفجرات»

صيانة الصناعة المذكورة أعلاه.

