
وزير التجارة
عبد العغنى العمبى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
99 الموافق 17 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصفمات لدى الشركة الوطنية لصناعة
النسيج *
ان وزير الصناعات الخفيفة ؛,
ووزير التجارة ؛
بمقتضى المرسوم رم 77 - 2:7 المؤرخ فى 20
محرم عام 398 الموافق :3 ديسمبس سنة 77و:
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة

الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛

و بمقتفى المرسوم رقم 77 8ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبس سنة 1977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيئفات
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير الصناعات
الغفغيفة؛,ء

و بمقتضى المرسوم رقم 78 20: المؤرخ فى

:| 20 جمادى الثائنية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة

8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الضتاعات الخغفيفة ء

م وبمقتضى الامر رقم 67 - 9و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 2967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ المهدل
والمتمم '

و بمقتضى الامر رقم 74- و المؤرخ في 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الامن رقم 74 9 المؤرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار

اليه أعلاه؛»

و بمقتفى الامر رقم :7 314 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و3 الموافق 16 نوفمبر سنة :1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتغذة لتطبيقه ء

- و بمقتضى الامر رقم 6- 218 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 966و
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة النسيج»

و بمقتضى الامر رقم 72 47 المؤّرخ فى 25
شعبان عام 1398 الموافق 3 أكتوبر سنة 2972
والمتضمن حل الشركة الوطنية للتفنصيل ؛»10582

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا, 2 ذو الحجة عام 1399 في

ونقل ممتلكاتها الى الشركة الوطنية لصناعة | العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير الصتاعات

النسيج؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصشقات لدى الشركة
الوطنية لصناعة النسيج *

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصثقات المحدثة
بموجب المادة الأولى أعلاه. وتكوينها وسيرماء
تخضع للقانون والنظام الساريين -

الماد33 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
19 فبرايرن سنة 1977 المشار اليه أعلاه *

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
. للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية *

حدر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام وو3:
الموافق 17 أكتوين سنة 1979 *
وزير الصناعات الغفيفة

سعد ايت مدعودان

وزير التجارة
عيد الفغنى العقبى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 25 ذى القعدة عام
99 الموافق 17 أكتوير سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية للتببغ
والكبريت *

ان وزين الصناعات الخفيفة ؛
ووزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى 20
محرم عام 8 الموافق 31 ديسمبس سنة 3977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ,

وبمقتفى المرسوم رقم 77 28 المؤرخ فى

0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبس سنة 1977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيكمات

الخغيفة ؛ء

وبمقتفى المرسوم رقم 220-78 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الخفيفة ء

و بمقتضى الامر رقم 67 - 9و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سانة 1967
والمتشمن قانون الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم ل

و بمقتضى الامن رقم 74- و المؤرخ في 6 محرم
عام 4و3: الموافق 30 يناين سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم »

وبمقتفى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الام رقم 74- 9 المؤّرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه »

و بمقتضى الامر رقم :34-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 توفمبن سنة :197
المتخذة لد لتطبيقه ْ

و بمقتضى الامىن رقم 63 427 المؤرخ فى 4
نوقمس سنة 1963 والمتعلق بتأميم صناعة وبيع
واستيراد التبغ والكبريت وكذلك ممانع
ومؤسسات التبغ والكبريت؛ ولا سيما المادة 3 والمواد

و يمقتضى المرسوم رقم 63 490 المؤرخ فى
7 ديسميسر سنة 1963 والمتعلق بالتسيير الادارى
والمالى للشركة الوطنية للتبغ والكبريت»,

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصشقات لدى الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت *.
امت تكس و ات > ا ات وى ل + لوا سس سسسب
الثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ى المرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1083
الحب م 0 2 7 ري الجزائر

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثة | ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
بموجب المادة الأولى أعتلاه. وتكوينها وسيرهاء | الصناعات الغنيفة ,ء

تخضع للقانون والنظاع الساريين* وبمقتضى الامس رقم 67 - 0و المؤرخ فى و

الماد35 : يمتح أعضاء اللجنة تعويضات حسب ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى والمتضمن قسانون الصفقات العمومية؛ اللعدل

ود فبراين سنة 1977 المشار اليه أ[علاه * والمتمم :
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية و بمقتضى الامر رقم 74- و المؤرخ في 6 محرم
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ عام 304: الموائق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن

حور بالجزائر فى وه ذى القمدة عام وووء مراجعة انون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم ,
الموافق 7: أكتوبر سنة ‎٠979‏ م و بمقتضى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
وزير الصناعات الخفيفة وزير التجارة أول ربيع الآول عام 397 الموافق و: فبراير سنة
سعيد آيت مسعودان . عبد الغنى العقبى 7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من

ٍّ الام رقم 74 و المؤرخ فى 30 يناين سنة 2974 المشار

اليه أعلاه . ‎١‏
‏قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 25 ذى القعدة عام وبمقتضى الامر رقم 77- 34 المؤرخ فى 28
199 الموافق 7 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء رمضان عام :وقد الموافق 0 نوفمين سنة :97د
لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية لصناعات | والمتملق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص

الفلين والغشب * © المتخذة لتطبيقه ء
وبمقتضى الامن رقم 68 دو المؤرخ ذ
ان وزير الصناعات الغفيفة , وبمقتضى الامر رقم 68 38 المأرخ فى 24
ذى القعدة عام 1387 الموافق 2 فبراير سنة 1968
ووزير التجارة ؛ والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة الغشب.
بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى 20 وبمقتضى الامر رقم 72 - 43 المؤرخ فى 25

محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 7 | شعبان عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة | والمتضمن تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصتباعة | الغشب وتعديل تسميتها بتسمية «الشركة الوطنية
الثقيلة ووزارة الصناعات الغنيفة ؛, لصناعات الفلين والغشب».؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77- 258 المؤرخ فى ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 89 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبس سنة 3977 | 25 مارس سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهبشات | الوطنية للفلين. ا
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير الصناعات وبمقتضى الامن رقم 172 44 المؤرخ فى 25
الخغفغيفة ؛ ! شعبان عام 4 الموافق 3 أكتوبر سنة 72

وبمقتضى المرسوم رقم 78 20 المؤرخ فى | والمتضمن حل الشركة الوطنية للفلين' وتحويل
0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو سنة | ممتلكاتها الى الشركة انوطنية لصناعات الفلين
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية إ والخغشبء

1084 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصفقات لدى الشركة
الوطنية لصناعات الفلين والغشبء

الماد25 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثشة
بموجب المادة الأولى اعلاه. وتكوينها وسيرها.
تخضع للقانون والنظام الساريين*

المادة35 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة في المرسوم رقم 77 - 46 المؤرح فى
و فبراير سنة 1977 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 1 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام وو3:
الموافق 17 أكتوير سنة 979+
وزير الصناعات الغفيفة
سعيد آيت مسعودان

وزير التجارة
عبد الغنى العفبى

