
مراد متصسور بجاية بجاية

ب ومسب

مقرب مؤَّرح فى 20 شوال عام 1401 الموافق 20 غشت | الموافق 20 غشت سنة :198 يصادق على قائمة
سنة 1981 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ المنصوص
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى عليها فى المرسوم رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية | سنة 1967 والتى أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين
وهران فى 10 مارس سنة 1981 + | بولاية وهران فى 70 مارس سنة :198 لفائدة
بس الاعضاء القدماء لجيش التحرير الوطنى والمنظمة

بموجب مقرر مؤرخ فى 20 شوال عام :140 | المدنية لجبهة التحرين الوطنى *
قائمة المستفيدين

الاسم واللقبَ مركز الاستغلال الدائرة
محمد طهراوى السانية وهسران
بتقسة ثائشب الكرمة وهران
سليمان حميدى الكرمة وهدان
جيلالى يمحيى وهران وهدان
على خلفاوى وهدان* وهمردران
السيدة ابن ديدة,؛ المولودة عيناناس
مارة السانية ٍّ وهمران
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية وزارة الصحة

0 0 قرارات مؤّرخة فى 17 جمادى الاولى و 26 شوال عام
مرسوم مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام 1401 الموافق 12 الموافق 23 مارس و 26 غشت سنة 1قود
31 غشت سنة 1981 يتصمن انهاء مهام المدير يي 0 اعتماد 1 ان للمراقبة بصندوق
العام للمكتب الؤطنى لاغذية الأنعام * الضمان الاجتماعى الغاص بناحية الجزائر
العاصمة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ذى القعدة بموجب قرار مؤّرخ 17 جمادى الاولى عام 2401
عام 1403 الموافق 31 غشت سنسة :198 تنهى مهام الموافق 23 مارس سنة :298, يعتمد السيد رابح
السيد محمد مبروك العلمى» بصفته مديرا عاما | عيواز, عونا للمراقبة بصندوق الضمان الاجتماعى
للمكتب الوطنى لاغذية الاتعام, لتكليفه بمهام | الخغاص بناحية الجزائىء مدة عامين,؛ ١ابتداء‏ من أول
أخرى * أبريل سنة 1981 *؛126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401

بموجب قرار مؤرخ 7 جمادى الاولى عام 1 | الاجتماعى الخاص بناحية وهران.ء مدة سنتين

الموافق 23 مارس سنة 1981, يعتمد البيد على

بن علالء عونا للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية الجزائر. مدة عامين؛
ابتداء من أول أبريل سنة 1981 +

بموجب قرار مؤّرخ 17 جمادى الاولى عام 1401
الموافق 23 مارس سنة 181 يعتمد السيد عبد

القادر زوامبية. عونا للمراقبة بصندوق الضمان:

الاجتماعى الخاص بناحية الجزائرء مدة عامين؛ء
ابتداء من أول أبريل سئة 1981 +

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شوال عام 1401
الموافق 26 غشت سنة 1981 يعتمد السيد فرحات
تابوجمعاث», عونا للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية الجزائى العاصمة؛ء مدة
عامين؛ ابتداء من 15 سبتمين سنة. 1981 *

قرارات مؤؤرخة فى 25 جمادى الاولى ؛ 11 جمادى
الثائية و 18 شوال عام 1401 الموافق 31 مارس
و 16 مايو و 17 غشت سنة 1981, تتضمن اعتماد
أعوان للمراقبة بصندوق الضمان الاجتماعى
الغاص بناحية وهران*
بموجب قرار مؤٌرخ في 25 جمادى الاولى عام
:0 الموافق :3 مارس سنة :198 يعتمد السيد
حمو الوجدى» عونا للمراقبسة بصندوق الضمان
الاجتماعى بناحية وهرانء مدة عامين ابتداء من
أول أيريل سنة ‎٠198:‏

يموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 101
الموافق 16 مايو سنة :298, يعتمد السيد عبد القادر
ضيف؛ عونا للمراقبة بصتدوق الضمان الاجتماعى
بناحية وهرانء مدة سنتين ابتداء من أول يوانيو
سنة ‎٠198:‏

بيموجب قرار مؤرخ فى 7د شوال عام :140
الموافق 17 غشت سنة :198, يعتمسد السيد

ابتداء من أول سبتمبي سنة 1981 *

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى 7د شوال عام :40:
الموافق 17 غشت سنة :198 يعتمد السيد
بلقاسم سريبةء عونا للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية وهران؛ مسدة سنتين
(ابتداء من أول سبتمبس سنة 1981 +

قرارات مؤّرخة فى 25 جمادى الاولى و 21 رمضان
و 12و 18 شوال عام 1401 الموافق 31 مارس و 43
يوليو و 12 و 18 غشت سنة 1981 تتضمن
اعتماد أعوان للمراقبسة بصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحيه قسنطينة *

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 25 جمادى الاولى عام
71 الموافق 31 مارس سنة :1981 يعتمد السيد
محمد العمردى»ء عونا للمراقبة بصندوق الضمار
الاجتماعى الخاص بناحية قسنطينة؛ مدة سنتين.
ابتداء من أول أبريل سنة :8و1 ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخح فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 23 يوليو سنة :98. يعتمد السيد
اسماعيل عبيد؛ء عونا للمراقبة يبصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية قسنطينة؛ مدة سنتين,
ابتداء من أول سبتمبر سنة :98د -

بموجب قرار مؤّرخ فى 217 رمضان عام 407
المواشق 23 يوليو سنة :198, يعتمد السيسد
عاشور عقرين؛ عونا للمراقية بصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص يتاحية قسنطينة؛ مدة سنتين»
ابتداء من أول سبتمبير سنة :198 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 رمضان عام 407
الموافق 23 يوليو سنة 71,؛ يعتمد السيد
عبد المجيد يومعراف, عونا للمراقبة بصندوق
الضمان الاجتماعى الخاص بناحية قسنطيئة؛ مدة

سنتين؛ ١ابتداء‏ من أول سيتمبن سنة 1981 *
الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 رمضان عام 101
الموافق 23 يوليو ستة 717م) يعتمد السيد
سنعيد فريخة؛, عونا للمراقبة يصندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية قستطينة؛ مدة سنتين»
ابتداء من أول سبتميي سنة ‎٠7981‏

بموجب قرار مؤرخ فى:21 رمضان عام 2401
الموافق 23 يوليو سنة :98د, يعتمد السيد
مصطفى تتار» عونا للمراقبة بصسندوق الضمان
الاجتماعى الخاص بتاحية قسنطينة؛ مدة سنتين؛
ابتداء من أول سبتغبي سنة 1981 *

. يموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 23 يوليو سنة :198 يعتمد السيد
عبامن طوالبى؛ عونا للمراقبة بصتدوق الضمان
الاجتماعى الخاص بناحية قسنطينة؛ مدة سنتين؛
ابتداء من أول سبتمبي سنة 1981 ‎٠»‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2: شوال عام :240
الملوافق 12 غشت سنة :198 يعتمد السيد
الاجتماعى الخاص بناحية قسنطينة؛ مدة سنتين؛

ابتداء من أول سيتمير سنة ‎٠1981‏

يموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام :40
الملوافق 12 غشت سنسة :198 يعتمد السيسد
عبد الباقى دهامشى,؛ عونا للمراقبة بصندوق
الضمان الاجتماعى الخاص بناحية قسنطينة؛ مدة

سنتين؛ ابتداء من أول سيتمير سنة 1981 +

بموجب مؤّرخ فى 18 شوال عام :240 الموافق
8 غشت سنة 1981. يعتمد السيد محمد نهال.»
عونا للمراقبة بصندوق الضمان الاجتماعى الخاص
بناحية قسنطينة؛ مدة سنتين؛ ابتداء من أول
سبتمبر سنة ‎٠:98:‏

127

