الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3279

مرسوم رقم 82 444 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية المبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الاشتراكية التشيكوسلوفاكية والمتعلقة
بالتعاون القضائى فى المواد المدنية والعائلبة
والجزائية الموقعة فى 4 فبراير سنة 1981
بالجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

-- وبناء على الدستورء لاسيما المادة
17-1 مناه

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية والمتعلقة
بالتعاون القضائى فى المواد المدنية والعائلية
والجزائية الموقعصة فى 4 فبراير سنة :8و1
بالجزائرء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية والمتعلقة

بالتعاون القضائى فى المواد المدنية والعائلية

والجزائية الموقعة فى 4 فقبراين سنة :298 بالجزائي»:
وتنش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماد28 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الصشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 5403 الموافق
7 ديسمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد3280
اتفاقية تعاون قضائى فى المواد المدنية والعائلية
والجزائنية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية

ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية.

رغبة منهما فى تنمية علاقات الصداقة بين
المتبادل بين الدولتين فى ميدان العسلاقات
القانونية.

اتفقتا على ايرام هذه الاتفاقية,

ولاجل هذا عينتا كدفوضين :

عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وعن الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية :

السيد بوهوسلاف خنياوبيك؛ء وزير الخارجية
بعد أن تبادلا وثائق تنويضهما المطلق

اتفقتا على مايلى م
الباب الاول
(حكام عامة
المسادة الاولى

7 يتمتع مواطنو كل طرف متعاقد فيما يغس
حقوقهم الشخصية والمالية فى أرض الطرف
المتعاقد الآخر بنفس الحماية القانونية التى يتمتع
يها مواطنئ هذا الاخير.

ولهم حق الالتجام الى الجهات القضائية
والمؤسسات ذات الاختصاص فى المواد المدانية
والتجارية والعائلية المسماة فى هذه الاتفاقية
بعبارة (هيئات قضائية) كما لهم حق التقاضى أمام
هذه المحاكم ليحافظوا على حقوقهم الشخصية
والمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 يى
المسادة 2

لا يطالب مواطنو احد الطرفين المتماقدين
الحاضرون آمام محاكم الطسرف الآخر القضائية
والمقيمون باقليم أحد الطرفين بأية كفالة لمجرد
كونهم أجانب أو ليس لهم محل سكن أو اقامة بهذا
الاقليم.

المادة 3

تشمل أحكام المادتين الاولى والثانية من هذه
الاتفاقية الاشخاص المعنوية المؤسسة عبقا
مركن تلك الاشخاص المعنوية.

المادة 4

7 تستعمل سلطات الطرفين المتعاقديج أثناء
الاتصالات احدى لفتى الطرفين آو اللغفة الفر نسية
واذا كانت الوثيقة محررة بلغفة الطرف المتعاقد
الطالب يجب أن تكون مصحوية بترجمة الى لفة
الطرف المطلوب أو الى اللغة الفرنسية.

ويجب أن تكون الوثائق خاملة للتوقيع وللغتم
الورسمى.

+ تكون الترجمة مصادقا عليها من قبل
مترجم رسمى تايع للسلطة التى صدرت عنها
الوثيقة أو من الهيئة الدبلوماسية أو القنصلية
لاحد الطرفين المتعاقدين.

التعاون القضائى
المسادة 5

«: - تتبادل السلطات القضائية للطرفين
المتعاقدينئ التعاون القضائى فى المواد المدنية
والعائلية والجزائية طبقا للاحكام المنصسوص عليها
فى هذه الاتفاقية.

2 - وتتبادل السلطآت الاخرى المغتصة فى
المواد المدنية والعائلية والجزائية التماون
بواسطة السلملات القضائية.
السبت 25 صفر عام 1403ه ..

الجريدة الرسمية المججمهوريه الجزائرية

2281

3 يتبادل الطرفان المتماقسدان التصساون
القضائى بتنفيذ مختلف مقود الاجراءات التضائية
وبالخصوص بتحريرها وارسالها وتبليفها وباجراء
الغبرات وسماع الامراف والمتهمين والشهود
والخغبراء وبتنفيذ القرارات وبتسليم مرتكبي
الجراثم و بحجز الادلة المادية وتسليمهاء

طريقة المراسلة
المادة 6

| ‏تتراسل السلطات القضائية عند منح‎  :

التماون القضائى بواسطلة سلطاتها المركزية.

*- لتطبيق هذه الاتفاقية تعتبسس سلطات
مركزية :

‎١‏ من جانب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية وزارة العدل.

‏ب من جانب الجبهورية الاشتراكيسة
التشيكوسلوفاكية :

‏وزارة العدل للجمهورية الاشتراكية التشيكية,

‏ووزارة المسدل للجمهورية الاشتراكية
السلوفاكية.

‏: وكذلك فى المادة الجزائية ممبالح النائب المام
للجمهورية الاشتراكية التشيكوسلرفاكية,
المادة 7

‏: - يخبر كل طرف متماقد الطرف الآخر
بالاحكام الحائرة لقوة الشىء المحكوم فيه الصادرة
عن هيئاته القضائية فى القضايا الجزائية ضد
مواطنى الطرف الآخر.

‏2ب وبطلب من أحد الطمسيرفين المتماقدين
يخبره الطرف الآخر المتعاقد بالاحكام التى لم تحز
بعد قوة الشىء المقضى فيه شريطة أن تكون هذه
الاحكام صادرة ضد مواطنى الطرف المتعاقب
الطالب.

‏3 عندما يريد أحد الطرفيع المتماقدين فيما
عدا حالة الملاحقة تسلم نسغة من صحيفة السوابق

‏القضائية المحفوظة لدى الطرف المتعماقد الآخر
يمكنه الخصول عليها فى الحالات و الحدو؛ المنمسوض
عليها فى تشريع الطرف المتعاقد الموجه اليه
الطلب.
المسادة 8
تتبادل السلطات المركزية للطرفين المتماقدين
بناء على طلب معلومات بشآن القوائين والانظمة
النافدة المفعول باقليمهما حاليا وسابقا ومعلومات
متعلقة بالممل القضائى.
المادة 9
يمكن للطرف المتعاقد أن يرفض طلب منح
التعاون القضاثى فى المواد المدنيبة والعاتليلة
والجزائية اذا كان منح التعاون يمس سيادة هذا
الطرف المتماقد أو يخل بأمنه أو كان مخالفا لمبادىء
الباب الثانى
الاثاية القضائية وتبادل الوثاتق القضاتنية
الانابة القضائية
المادة 10
‎ :‏ يجب أن تتضمن الانابة القضائية هوية
كلتا السلطتين الطالبة والمطلوبة والقضية التى
وجنسيتهم ومهنتهم ومحل سكناهم وأسماء ممثليهم
2 يجب أن تتضمن الانابة القضائية فى المادة

‏الجزائية ايضا تعيين الجريمة الجزائية ووصنهاء

‏ومكان وتاريخ ولادة المتهم واذا أمكن اسمى

‏والديه.
‏3 وتكون الاثابة القضائية موقعة وحاملة
للختم الوسمى. ا
المسادة 11
ب تطبق سلطة الطرف المتعاقد المللوب
أحكام تشريمها فى تنفيذ الانابة القضائية؛ ويمكن
2282

لها أن تطيق يطلب من السلطة الطالبسة طريقة
التنفيد المذكورة فى الانابة القضائية اذا لم يكن
ذلك مخالفا لاحكام تشرويع الطرف المتعاقسد
المللوب.

د اذا ما كانت السلطسة التى أرسلت اليها
الانابة القضائية غير مختصة فانها تقوم بتبليفها
الى السلعلة ذات الاختصاص المقصوه.

3 اذا كان العنوان الصحيح للشخص المذكورن
في الانابة التضائية غير معروف تقوم سلملة الطرف
المتعاقد المطلوب بالاجراءات اللازمة للعثور عليه
وفى حالة عدم امكان اثبات شخصية المرسل اليه
تخبر السلطة الطالبة بذلك وترد لها الانابة

4 و يطلب من سلملة الطرفّ المتعاقد الطالب
تعلم سلطلة الطرف المتعاقد المطلوب السلطة
الطالبة يمكان وتاريخ تنفيذ الانابة القضائية فى
الوقت المرغوب ليتسنى للطرف المعنى الحضورن
للتنفيذ أو تعيين من يمثله.

85 وبعد تتفيذ الانابة القضائية ترجع سلملة
الطرف المتعاقد المطلسوب الوثاشق وأوراق
الاجراءات الى سلطة الطر المتعاقد الطالب.

.وترد الوثائق فى حالة عدم امكان تتفقيذ
الاناية القضائية ذاكرة الاسباب التى حالت دون
تتفيذ الانابة.

المادة 12

لا يالب الطرفان المتعاقدان بسداد المصاريفت
الناتجة عن تنفيذ الانابات القضائية ويتحمل هذه
المصاريف الطرف المتعاقد المطللوب.

ّ تسليم الوثائق القضائية
وغير القضائية
المسادة 13

«- تقوم السلطة المطلوبة بتبليغ الوثائق
طبقا لنفس آحكام تشريعها اذا كانت الوثائفق
محررة يلغة الطرف المتعاقد المطلوب آو كانت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 25 صفر عام 1403

مصحوية يترجمة ممسادق على صحتها الى هذه
اللغة أو الى اللغة الف نسية.

2 يجب أن تكون الوثائق المرسلة بمقتشى
هذه الاتفاقية حاملة للتوقيع وخاجم السلطلسة
القضائية المختصة ومصادقا عليها فى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من طرف آزير
العدل وفى الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
من طرف وزينر العدل بالجمهورية الاشتراكية
التشيكية أو من طرف وزين العدل بالجبهوريمسة
الاشتراكية السلوفاكية.

3 يثبت التبليغ اما بالافادة بالاستلام تحمل
توقيع المرسل اليه والختم الرسمى والتاريخ
وتوقيع السللة التى قامت بالتبليغ واما باشهاد
صادر من هذه السلطة تذكن فيه طريقة التبليغ
ومكانه وتاريخه. :

اذا أرسلت الوثيقة المطلوبسة تبلينها فى
نسختين يمكن تحرين الاقادة بالاستلام والتبليغ
المنفذ فى النسخة الثانية.

المسادة 14

يسمح للطرفين المتعاقدين أيضضا بتسليم
الوثائق لمواطنيهما بواسطلة البعثة الدبلوماسية أو
التنصلية.

تَََ

ولا يمكن فى هذه الحالة استعمال الاجراءات
التمعية.

المادة 15

يقوم الطرفان المتعاقدان بابلاغ احداهما
للآخ خلا صات الحالة المدنية الخاصة بمواطنيهما
وترسل هذه المستنبدات مجانا بالطرريسق
الد بلوماسى.

2 يسلم الطرفان المتماقدان خلاصات
شهادات الحالة المدنية وغيرها من الوثاشفسق
والاوراق الخاصة يمواطنى الطرف الآخن عند طلبها
لتستعمل رسميا ويكون تبادل المستندات المشار
اليها مجانا وبالطريق الديلوماسى.
السبت 25 صفن عام 11403ف

5 يجوز أن توجه طلبات مواطنى الطرفين
المتعاقدين المتغعلقة بارسال خلاصسات شهادات
. الحالة المدنية أو غيرها من الوثاثق مباشرة الى

سلطة الطرف الآخر المختصة وترسل هذه الوثائق
المطلوبة لطالبها بواسطلة البعثة الدبلوماسية أو
القنصلية للطرف المتعاقد الذى حررت سلطته
الوثيقة المعللوبة د: وتقبض البشة الدبلوماسية أو

المسادة 16
تتبادل سلطات الطرفين المتماقدين - عند

الموجوديى باقليمهما اذا كان ذلك لازما لطلب
حقوق مواطنيهما.

المسادة 17

7 م تعقى الوثائق التى حررتهسا أو صادقت
عليها سلطات أحد الطرفين المتعاقدين المختصة
والتى تحمل الختم الرسمى والتوقيع من التصديق
باقليم الطرف الآخر المتعاقد وتتطيق نفس الاحكام
على تسخ وترجمات الوثائق التى صادقت عليها
سلطة مختصة.

2 ان الوثائق المعتبرة باقليم أحد الطرفين
المتعاقديخغ مستندات عمومية تحوز قوة الاثبسات
المتعلقة بالوثائق العمومية باقليم الطرف المتعاقه
الآخن.

الباب الثالث
حماية الشهود والغيراء
المادة 18

مهما كانت جنسية شاهد أو خبير مقيم باقليم
الطرف المتعاقد المطلوب ماثل فى قضية مد نية أو
عائلية أو جزائية أمام هيئثشات الطرف المتعاقد
الطالب القضائية اث استدعاء بلغ له من هيئة
قضائية للطرف المتعاقد المطلوب.

لا يجوز أن يتعرض الى ملاحقة قضائية ولا أن

يلقي عليه القبض لارتكاب جريمة قهيل أن يجتاز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3285

حدود الطرقً المتعاقد الطالب ولا أن يجبس على
قضاء مدة عقوبة بثناء على قرار قضائى سابق.

كما لا يجوز ملاحقة شاهد أو حبين من أجل
وقائع ذات صلة بالشهادة التى أدلى بها أو بتقي
الخغبرة الذى حرره أو من أجل الجريمسة موضورع
الاجراء. ‎١‏

المسادة و

7 يفقد الشاهد أو الخبين الحماية الممنوحة
له وفقا للمادة 28 اذا لم يفادر اقليمم الطرف المتعاقد
تبلينه بأن وجوده غير ضرورى. --

2 لا تدخل فى الاجل المشان اليه فى الثقرة
الاولى المدة الزمنية التى لم يغادر فيها الشاهد أو

ارادته.
الباب الرابع
منح المساعدة القضائية
المادة 20

يستفيد مواطنو الطرفين المتعاقدين» لدى
هيئات الطرف المتعاقد الآخر القضائيمة؛ من
المساعدة القضائية المجانية والاعفاء من الرسوم
والمصاريف المتعلقة بالاجراء الممتوحين لمواطنى
هذا الطرفً اعتبارا لحالتهم المادية يتنس القدي
ونفس الشروط.
المسادة 21

‎ <‏ إذا أراد مواطن أحد الطرفين المتعاقدين.
الساكن أو المقيم باقليم الطرف الآخن المتعاقد أن
يستفيد لدى هيثة قضائية تابمة لهذا الطوف
المتعاقد بالمزايا المنصوص عليها فى المادة 20
فله أن يطلب ذلك كتابة من الهيثة القضائية
المختصة من حيث محل سكنه أو اقامته طبقا
لقوانين هذه الدولة.

‏يجب أن تتكلف الهيئة القضائية التى تنقل
الطلب يترجمته الى لغة الطرف المتماقد المطلوب
12284

وفى حالة عدم الامكان الى اللغة النر نسية و بترجمة
الاشهاد المنصسوص عليه فى المادة 22 و بترجمسة
الملحقات المحتملة.

2 ترسل الهيئة القضائية الطلب المرفوع
اليها طبقا للمقرة الاولى مصحرويا بالاشهاد
المنصسوص عليه فى المادة 22 والملحقات الى الهيئة
القضائية المختصة التابمسة للطرف المتعاقسد
الآخر.

المادة 22

« - تسلم الشهادة المتعلقة بالحالة الماديسة"

المادة 20 من قبل السلطة المختصة للطرف المتعاقد
الذى يرجد فى اقليمه محل سكن أو اقامة الطالب.

8 تعتبر الشهادة المسلمة لطلالبها مواطن
الطرف المتعاقد من البعشة الدبلوماسية أو
القنصلية المختصة اقليميا لهذا الطرف المتماقد
كافية اذا كان محل سكن أو اقامة الطالب موجودا
ياقليم دولة اخرى.

المادة 23

تقرر الهيئة القتضائية المطلوب منها
المساعدة القضائية المجانية والمزايا المنصوص
عليها فى المادة 20 طبقا لقوانين دولتها ويمكن لها
عند الجاجة الاتصال بالهيئات القضائية المختصة

الباب الغامس
الاعتراف بالقرارات وتنفيذها
المسادة 24

‎ :‏ يعترف الطرفان المتعاقدان طبقا للشروط
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية بالقرارات
التالية الصادرة فى اقليم الطرف المتعاقد الآخر
وينفذانها ياقليميهما.

‏القرارات القضائية الصسادرة فى المادتين
المدانية والمائلية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 23 صهُ

‏ب س القزارات القضائية الصسادرة فى المادة
الجزائية المتعلقة بالمطالبسة بالتفسويض وره
الاشياء.

‏د تعتبر أيضا قرارات قضائية ثية بمعنى الفقرة.
الاولى القرارات الخاسة بالتركات والصادرة عن
هيئات الطرفين المتماقدين القضائية التى لها حسب
قرانينهما الدافلية الاختصسساص فى القضسايا
الميراثية

‏عام 2 هم

‏المسادة 24

‏يعترف بالقرارات المنتصوص عليها فى المادة 24
من هذه الاتفاقية وتنفذ حسب الشروط التالية :

‏1 اذا از القرار قوة الشىء المقضى به

‏الذى صدر فى اقليمه.

‏ب اذا لم يحض الطرق المحكوم عليه
الدعوى وكان قد استدعى فى الوقت المناسب
و بطري يقة قانونية حسب تشريع الطرف المتماقد الذى
صدر القرار فى اقليمه وكان ممثلا فى حالة عدم
أهليته للتقاضى.

‏ج - اذا لم يصدر حكم نهائى سابق فى نفس
الدعوى بين نفس الاطراف فى نفس الموضوع
وعلى نفس الاساس من قبل الهيئة التضائية
المختصة التابعة للطرف المتعاقد الذى من الممكن
أن يمترف بالقرار وينفذ فى اقليمه.

‏د اذا كان الاعتراف أو تتفيذ القرار غير
متافيين للمبادىء الامناسية للقوانين وللنظام
العمومى للطرف المتعاقد الذى يننذ القرار فى
اقليمه.

‏المسادة 26

‏<- يمكن أن يقدم مباشرة طلب الام بتنفيذ
القرار الصادر الى الهيئة القضاتية المختصة
للطرف المتعاقد الذى يجرى فى اقليمه التنفيذ او
الى الجهة القضائية التى حكمت فى الدعوى على"
أن يبلغ الطلب الى جهة الطرف المتعاقد الآخن
لبقا لاحكام المادة السادسة من هذه الاتفافية.
السبث 25 صر عام 1403 هه

يجب أن يكون هذا الطلب مرفقا :

‎1١‏ بنسخة أو صورة مصادق عليها من القرار
المرفق بشهادة تحمل صيغفة الشىء المقضى فيه
والقوة التنفيذية بشرط ألا يتجلى ذلك من القرار

‏ب شهادة تثبت أن المحكو م عليه الذى لم
يحضس الدعوى استبعى في الوقت المناسب و بطريقة
قانونية وكان ممثلا فى حالة عدم أهليته للتقاضى.

‏ج- بترجمة المستندات الملذكودة يحرف ‎1١‏

‏وحرف ب مصادق على صحتها الى لفة الطرف 1

‏المتعاقد المطلوب ونى حالة عدم امكان ذلك الى
اللغة الفر نسية.
3 يمكن أن يقدم فى نفس الوقت طلب
التنفيذ وطلب الاعتراف,
المادة 27

‎ <‏ تمترف الهيئة القضائية للطرفٌ المتماقد
القرار الذى يجب الاعتراف به و تنفيذه فى اقليمها
وتنفذه لبقا لقوانين دولتهاء

‏2 تقتصر الهيئة القضائية التى تبت فى طلب | _
التنفيذ على مجرد التاكد من توف الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 25 و 26 من هذه
الاتفاقية.

‏المسادة قد

‏تؤثر أحكام هذه الاتفاقية المتعلقة بتنفيذ
القرارات على أحكام الطرفين المتعاقدين
القانونية الاصة بنقل النقود أو تصدين الاموال
المكتسبة بموجب قرار.
المادة 29
<: اذا حكم على الطرف المعفى من الكفالة
طبقا للمادة 2 من هذه الاتفاقية بتسديد مصاريف
الاجراء المتعلق بقرار قضائى حائز على قوة
الشىء المقضى فيه صادر عن جهة قضائية لاحد
الطرفين المتعاقدين فان القرار ينمذ بطلب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2285

‏المستفيد فى" اقليم الطرق المتعاقد الآخر مع
الاعقاء من الرسوم.

‏2 تقتصى الهيئة القضائية التى تبت فى
تنفيذ القزار المنصوص عليه فى الفقرة الاولى
على التأكد من أن القرار بمصازيف الاجراءات قد
حاز قوة الشىء المقفى فيه وصار قابلا للتنفيذ.

‏3 - تتطبق أحكام المادة 26 من هذه الاتفاقية
على الام بالتنفيذ وعلى الوثائق التى ترفق.

‏تسليم المجرمين
المسادة 30

‏يلترم الطرفان المتعاقدان فيما بينهما بتسليم

‏المجرمين الموجودين فى اقليم كل منهما والذين

‏هم فى وضعية ملاحقة جزائية أو تنفيذ عقوبة طبقا

‏الاحكام هذه الاتفاقية

‏المادة 31

‏7 لا يسلم المجرمون لملاحقة جزائية الا فى
حالة المخالفات ‎٠‏ المستوجبة لمقوبة . سالبة للحرية
للا

‏2 لا يسلم المجرمون قصد تنفيذ عقوبة الا
فى حالة الجرائم المعاقب عليها طبقا لقوانين
الطرفين المتعاقدين وعندما يحكم على الشحص
المعنى به بعقوية سالبة للحرية تزيد على سنة.

‏المادة 32

‏لا يمكن تسليم :
1 المجرمين الذين صاروا مواطنى الطرف
ب المجرمين عديمى الجنسية المستوطنين
فى اقليم الطرف المتعاقد المطلوب.
المجرمين الذيئن حصلوا على حق الالتجاء فى
اقليم الطرف المتعاقد المطلوب.
56
المسادبة 33

لا يقبل تسليم المجرمين :

1- اذا ارتكب الفمل فى اقليم الطرف
المتماقد المطلوب.

ب - اذا كانت ت الجريمسة التى طلب يسبيها

الطالب أو كان تشريع الطوف المتماقد المطللوب لا
ينص على الملاحقة ّ مثل هذه الجريمة المرتكبة

خارج اقليمه.
ج ‏ اذا كانت قوانين أحد الطرفين المتماقدين
لا تجين الت لتسليم.

د اذا كانت الدعوى الجزائية طبقا لقوانين
الطرفين المتعاقديغ لا يمكعن القيام بها الا يعد
تقديم شكوى مسبقة من الشخصن المتضرر.

ها اذا زال الغمل الذى طلب من أجلسه
التسليم علبقا لتشريسع أحد الطرفين المتعاقدين م
بالتقادم أو أعفى عنه أو وجد سبب قانوتى آخن
يمنع قيام الدعوى الجزائية أو تنفيذ العقوبة.

و اذا صدر قرار نهائى على المجرم المطلوب
تسليمه أو وقفت هيئات الطرف المتعاقد المطلوب
القضائية الملاحقة الجزائية لنفس الفعل.

المسادة 34

لديل مار( و يجب أن ب يتضمن من سم الشخص المللوب
تسليمه وتاريخ ومكان ولادته وجنسيته والعناصن
الواقمية للجريمة والاضران التى سببتهاء

4 يجب أن يكون طلب التسليم من أجل
الشروع في الاجراء الجزائى مرفقا بصورة مصدق
عليها للاس بالقبض مع وصف الجريمة المرتكبة
وكذلك نص القانون الذى ينطبق على الجرية
واذا سببت الجريمة ضررا ماديا يجب ذكن مبلغه.

- يوفق طلب اله لتسليم المؤدى الى تتفيذ
عقوة بصورة مصدق عليها للقسرار القضائى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 25 صقر عام 1403 ف

الحائن لقوة الشىء المقضى فيه وكذلك نص
القانون الذى ينطبق على الجريمة واذا أمضى
المحكوم عليه جزءا من عقو بته ينبغى ذكر ذلك.

4- ان الطرف المتعاقد المالب غين ملزم
يارفاق أدلة ادانة الشخص المطلوب تسليمه يطلب
التسليم.

5 - اذا لم يتضمن طلب التسليسم جميع
الايضاحات اللازمة ففى استطاعة الطرف المتعاقد
المطلوب طلب معلومات اضافية وتحديد أجل
خمسة وار بعين يوما لتبليغها - ويمكن تمديد هذا
الاجل لمدة أقصاها شهر بناء على طلب مسبب من
الطرف المتعاقد الطالب.

المسادة 35

إذا توقرت شروط تسليم المجرم الشكلية
يقوم الطرف المتعاقد المطلوب بعد توصله يبهذا
الطلب بدون تأخير بالقاء القبض على المجسرم
المذكور فى طلب التسليم ما عدا فى الحالات التى
لا يمكن فيها هذا التسليم طبقا لهذه الاتفاقية.

المادة 36

يمكن بناء على طلب صريح - القاء القبض
بصفة مؤقتة على شخص قبل التوصل يطلب تسسليم
المجدم ‎١‏ اذا تمسكت هيئة الطرف المتعاقد الطالب
القضائية المختصة بآمن بالقبض أو بقرار خائز
قوة الشىء المحكوم فيه واعطت سابق اعلان لطلب
التسليم ويمكن ارسال هذا الطلب الصريح بطريق
البريد بواسعلة برقية أو بأية وسيلة أخرى 7 تتركع
أثرا كتابيا.

ويجب اخطار الطرف المتعاقد الطالب على
الفور بالقاء القبض وفقا لاحكام هذه المادةى
المادة 37
< ب اذا لم تبلغ المعلومات الاضافية المطلوبة
فى الاجل المحسدده فى أحكسام المادة 34 من هذه
الاتثاقية قية يمكن للطرف ) المتعاقد المطلوب أن يطلق
السيث 25 صر عام 1403 ف

ويمكن اطلاق سراح الشخص الذى ألقى
عليه القبض بمقتضى أحكام المادة 36 من هذه
الاتفاقية اذا لم يقع تبليغ الطلب فى أجل خمسة
وأربعين يوما ابتداء من تاريخ اخطار الطرف
المتعاقد الطالب بالقاء القبض المؤقت.

المادة 38

اجراءات جزائية أو حكم عليه فى اقليم الطرف
المتعاقد المطلوب لسبب جريمة أخرى ارتكبهاء
يجوز تأجيل تسليمه الى نهاية الاجراءات الجزائية
وفى حالة الحكم عليه الى اتمام تنفيذ العقوبة.

المادة 39
جب اذا كان التأجيل يؤدى الى التقادم أو

يعرقل بخطورة الاجراءات الجزائية المتخذة ضد
: ,

المجدرم المطلوب تسليمه.

2 يرد المجرم الذى تم تسليمه مؤّقتا بمجرد
انتهاء الاجراءات التى سلم مؤقتا من أجلها أو على
أقصي أجل ثلاثة أشهن بعد يوم التسليم المؤقت.

المادة 40

إذا طلبت عدة دول تسليم شخص واحد
فللطرف المتعاقد المطلوب أن يعين الطلب الذى
يستجاب مراعيا فى ذلك جنسية الشخص الذى طلب
تسليمه ومكان الجريمة المقترفة وخطورتها.

المادة 41

: - يعلم الطرف المتعاقد الطالب الطرف

المتعاقد الآخن بقراره بشأن تسليم المجرم.

و يخبر الطرف المتعاقد المطلوب الموافق |

على تسليم المجرم الطرف المتعاقد الطالب بالمكان
والتاريخ +للذين سيجرى فيهما تسليم الشخص
المعنى به.

3 يطلق سراح المجرم الذى قبل تسليمه ان
لم يكلف به الطرف المتعاقد الطالب فى مدة خمسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3287
عش يوما ابتداء من اليوم المحدد للتسليم واذا ما
جدهد الطلب فى هذه الحالة يمكن رفضه.
المادة 2
اذا تملص شخص مسلم باية كيفية كانت من
الاجراءات المتبعة ضده أو من تنفيذ عقوبة باقليم
الطرف المتعاقد الطالب الذى كان سل على
الطالب الذى كان حصل على تسليمه وصار يقيم
باقليم الطرف المتعاقد المطلوب فانه يسلم بناء
على طلب مجدد لتسليمسه دون ارسال الوثائنق
المذكورة فى المادة 34 من هذه الاتفاقية.
المادة 3ه
لآ يمكن ملاحقة المجرم الذى سلم أو محاكمته
لجريمة غير التى حصل على التسليم من اجلها. ولا
يخضع لتنفيذ عقوبة غير التى حصل على التسليم :
من أجلها ولا يمكن تسليمه لدولة أخرى ما عدا :
أ اذا وجدت موافقة سابقة من الطرف
المتعاقد المطلوبء
مواطن الطرف المتماقد الطالب ولم يفادر اقليم
هذا الطرف فى الشهنر الذى يلى انتهاء الاجراءات.
الجزائية أو نهاية تتفيذ العقوبية ولا يشمل هذا
الاجل المدة التى كان الشخص المسلم فى حالة
الطالب لاسباب خارجة عن ادارته.
ج - اذا غادر الشخص المسلم اقليم الطرف
المتعاقد الطالب وعاد اليه من تلقاء نفسه.
المادة 44
يعلم الطرف المتماقد الطالب للتسليم الطرف
المتعاقد الآخر المطلوب بنتيجة الاجراءات الجزائية
المتبعة ضد المجرم المسلم.
واذا حكم على المسلّم فعلى الطالب أن يرفق
هذا الاعلان بنسخة من القرار القضائى الحائز على
قوة الشى المحكوم فيه.
2288

الممسادة 5ه
‎ :‏ بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين
يسمح أحدهما بالمرور عير اقليمه للاشخاص
المسلمين لكل منهما من دولة أخرى والطرف
المتعاقد المطلوب غير ملزم بالسماح بالمرور فى
حالات التسليم التى لم تنص عليها هذه الاتفاقية.
2 يجب ايداع للب السساح بالمرور
وممالجته وفق أوضاع التسليم.
3 يمتح الطرف المتعاقد المطلوب جين
اقليمه حسب الطريقة التى تبدو له اليق.

المادة 46
يتحمل تكاليف اليم والمسرور الطرف
المتعاقد النى جرى ذلك فى اقليمه ماعدا مصاريف
نقل المتهم التى يتحملها الطرف المتعاقد الطالب.

المادة 47

‎ :‏ يطلب من الطرف المتماقد الطالب يرسل
الطلب المتعاقد المطلوب.

‎١‏ الاشياء التى يمكنغ أن تستعمسل كوسائل
اثبات فى الدعوى الجزائية وترسل أيضسا هذه
أو اختفائه أو لظروف أخرى.

‏ب الاشياء المحصل عليها حقيقة بسبب
المخالفة أو المستعملة فى ارتكابها.

‏تدقع هذه الاشياء مقابل وصل.

‏2 اذا كانت الاشياء المطلوبة ضرورية
للطرف المتعاقد المطلوب فى دعوى جزائية يمكن
الاحتفاظ بها مؤّقتا أو تسليمها شريطة آن تماد
الى الطرف المتمعاقد المطلوب فى أقرب وقت
منكن.

‏3 تبقى حقوق الطرف المتعاقد المطلوب أو
حقوق الغير على تلك الاشياء محفوظة وتسلم
الاشياء الخاضعة لمثل هذه الحقوق فى أقرب وقت

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏السبت 25 صفر عام 1403 ف

‏ممكعن بدون مصاريف الى العلرف المتعاقد الممللوب
قصد اعادتها المحتملة الى أصحاب الحقوق واذا وجد
أصحاب الحقوق فى اقليم الملرف المتعاقد الطالبب
شريطة أن يوافق الطرف المتعاقد الآخن على ذلك.

‏4- يتم تحويل المبالغ المالية أو تسليم الاموال

‏وفقا لتشريع الطرف المتعاقد المطلوب»

‏المادة 48
الطرف المتماقد الآخن بافتتاح اجراءات جزائية
وفق تشريمهما ضد مواطنيهما الذين اقترفوا
يقع التسليم من أجلها طبقا لاحكام هذه الاتفاقية.

‏2 يرفق طلب الملاحقة الجزائي ثية بوثيقة
تتضمغ المعلومات المتعلقة بالجريمسة ووسائل
الاثيات التى لدى الطرف المتعاقد والطالب. ©

‏3 يقوم بارسال طلب القيام بملاحقة جزائية
قبل الاخبار بالتهمة النائب العام لاحد الطرفيخ
المتعاقدين الى النائب العام للطرف الآخى وبعد
المركزية المعنية فى المادة 6.

‏4- يعلم الطرف المتعاقد المطللوب الطرف
المتعاقد الآخر بنتيجة الملاحقة الجزائية وعندما
منة..

‏المسادة 49

‏زيادة على الاسباب المبينة فى أحكام المادة و
من هذه الاتقافية يمكغ أن يرفض التماون :

‎1١‏ اذا كان الفعل الذى طلب بسببه لا يمتبره
تشريع الطرف المتعاقد المطلوب جريمة. .

‏ب اذا كانت الجريمة التى طلب بسببها
لا تسمح بمقتضى هذه الاتفاقية بتسليم المجرمين.
.السبث 25 صشر عام 1403 هه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3289

الباب السابع
أحكام لهاتية
المادة 50
ٍ 7 - يصادق على هذه الاتفاقية وسيقم تبادل
وثائق التصديق ببراغ.
2 تصير هذه الاتفاقية نافدذة المفمول بعد
مضشى ثلائيم يوما على تبادل وثائق التسديق.

3 تبقى هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدة.

غير محددة ويمكن لكل مخ الطرفين المتمعاتقديع
نقض هذه الاتفاقية فى شكل ابلاغ يوجه بالطرق
الدبلوماسية الى الطزف المتعاقد الآخر على الاقل
ستة أشهن مع قبل.

حرر فى الجزائر بتاريخ 4 فبراير سنة :798
فى تسختيق أصليتيقن كل منهما باللفة العربية
والتشيكية والفرنسية لكل منها قوة الثبوت وفى
حالة الاختلاف فى التأويل سيرجبيع الى البشص
الف نسى.

اثباتا لذلك وقع مفوضا الطرفين على هذه
الاتثاقية وختماها بخغاتميهما.

عن الجمهورية الجزائ رةعن الجمهورية الاشتراكيا

الديمقرائلية الشعىية ‏ التشيكوسلوفاكية
السيد باق بوعلاء ‏ السيد بوهوسلاف
بيد باقي 0 ‎١‏ م خنياوبيك
وذير ‎١‏ ب
وزير الشؤون الخارجية

مرسوع رقم 82 445 مؤّرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية البانيا الشعبية الاشتراكية الموقع في
3 يوليو سنة 1981 بتيرانا.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستعسورء لاسيما السسادة
17-1 مدنسنه؛

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بيغ
حكومة الجمهورية الجزاثريسة الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البانيا الشعبية
الاشتراكية الموقع فى 13 يوليو سنة :198 بتيراناء

المادة الاولى ؛ يصادق على الاتفاق التجارى
بيع حكومة الجمهيسورية الجزائرية الإيمقراطية
الشعبية وحكومة جمهسورية البانيا الشمبية
الاشتراكية الموقع فى 13 يوليو سنة 1983 بتيراناء
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشمبية.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائى فى 25 صق عام 2403 الموافق
1 ديسمب سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى

بي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة جمهورية البانيا الشعبية الاشتراكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البانيا الشعبية
الاشتراكية؛. رغبة منهما فى تغزين وتطوين
العلاقات التجارية وروا بط الصداقة التى تجمع بين
البلديغ على أساس المساواة والمصلحة المتبادلة
قد اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى

تثم التبادلات التجارية بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراعلية الشمبية وجمهورية ألبانيا
3290

الشمبية الاشتراكية لبقا للاحكام الواردة فى هذا
الاتفاق وكذا القوانيق والانظمة الخاصة بالاستيراهد
والتصدين السائرة المفمول فى كلا البلديغ.
المادة 2

يصدر كل مغ المرفيغ المتماقديغ الى الطرف
الآخر خلال صلاحية هذا الاتناق المنتوجات

المذكورة فى القائمتيق «أ».و «ب» الملحقتيع بهذا

الاتفاق واللتيعق تشكلان جزم لا يتجزء مته.
تدل القائمة دا» على صسادرات الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى جمهورية
البانيا الشعبية الاشتراكية.
تدل القائمة «ب» على صادرات جمهورية
ألبانيا الشعبية الاشتراكية الى الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية ولهاتين القائتين
طابع استدلالى لا تحديدى.
المسادة 2
يتم تسليم البضائع فى اطار هذا الاتفاق على
أساس عقود تبرم بيع الهيئات الجزائرية والالبانية
المؤهلة لممارسة التجارة فى كل مق البلديغ.
المسادة 4
يتعهد كل من الطرفيعن المتعاقديع على اتخاذ
لمر في اي اللازمسة للدي واستيراة
المنتوجات المدرجة فى القائمتيغ «أ» و «ب» من
هذا الاتثاق.
المادة 5
يشجع الطرفان المتماقدان بين بلديهنا
تطوير تبادل المنتوجات غير المدرجة فى التائمتيغ
«أ» و «ب» المشسار اليها فى المادة (2) من هذا
الاتثاق..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 هف

تمنح الهيئات التابمة للبلديق؛ قدر الامكان
التسهيّلات المتعلقة يتح رخص التمسدير
والاستيراد لهذه المنتوجات.
المسادة 6
سيتخذ الطرفان المتعاقدان جميع الاجراءات
حتى يكون سعر المُواد المسلمة من الجهتين فى اطار
هذا الاتفاق محددا على أساس الاسعار المممول بها
فى الاسواق الدولية الرئيسية.
المسادة 7
تسدد المدفوعات المتعلقة بتنفيذ العقود
المبرمة فى اطار هذا الاتفاق بالعمسلات القابلة
للتحويل وذلك لبقا للقوانين المصرفية السارية
المفعول فى كلا البلديغ.
المادةة
ان المنتوجات موضوع هذا الاتفاق ذات
المنشأ أو الواردة مغ تراب أحد الطرفيق المتعاقديع
لا يمكن اعادة تصديرها الى مرف ثالث الا بعد

تسليم رخصة كتابية مسبقة مغ السلطة المختصة
للبلد المصدر الاصلى.
المسادة 9

يجتمع ممثلو الطرفيق المتماقديق بالتناوب
فى الجزائن وتيرانا بطلب مخ أحد الطرفيغ قصد :

السهر على حسق تظبيق هذا الاتفاق.

ب اتخاذ أو اقتراح كل اجراء من هانه أن
يطور العلاقات التجارية.

المسادة 10

يسمح كل طرف من الطرفيخ الدخول المؤقت
للبضائع المذكورة آدناه معفاة مغ الحقوق والضرائب
الجمركية وذلك طبقا للقوانيغ الممسسول بها فى
بلاده.

1 عينات السلع ولوازم الاشهار الضرورية
للبحث عق الطلبات والاشهارء,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 ف 2291
والمعارض الدائمة والمؤقتة؛؛ صادرات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية ِ
3 الغلافات الموسمة والمستوردة قصد الشعسة ٍ
املائها وكذلك الغلافات التى تحتحوى على المواد ‎٠‏ اوج 5 م

الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبائية
المستوردة والتى ينبغى امسادة استيرادها | نحو الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالياني
نهاية فترة يتفق عليهاء 7 فسفات منفض
د المواد المخصصة لتحقيق التجارب. فسقات مكلس
المادة 11 3- معد ب
4 زنبق
تبقى أحكام هذا الاتفاق سارية المفعول عند | و _ منتوجات حديدية
انتهاء فترة صلاحيته بالنسبة لجميع العقود المبرمة | 6 توتع (زنك)
خلال فترة صلاحيته والتى لم يتم تنفيذها وقت | 7 «زمك»
انقضائه. 8 منتوجات الفليخ»
المسادة 12 و منتوجات كيماوية

عامل

يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ بصفة مؤقتة
ايتداء مغن تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية
ابتداء مغ تاريخ اشعار السلطات المختصة مة للبلديع

عن الطريقة الدبلوماسية للتصديق عليه

يبتى هذا الاتفاق سارى ‎١‏ لتشسول حتى 37
ديسمبر سنة 1985 ويجدد تلقائيا لنترات جديدة
لمدة سنة ما لم يخطر أحد الطرفيق الآخن كتابيا عق
رغبته فى الغائه وذلك ثلاثة أشهر على الاقل قبل
اتقضائه.

المسادة 13

يلغى هذ! الاتفاق ويحل محل الاتفاق التجارى
الميرم فى 6 أبريل سنة 1978 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الشعبية الاث شتراكية الالبانية.

حرر فى تيرانا فى 13 يوليو سنة :98د فى
تسختيغ أصليتيقن؛ باللغات العربية والالبانية
والفرنسية. تستوى النسختان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاشتراكية

محمد يعلى لدين مكسهى

0 دهون وير ثيق
72 مواد مفرقعمة
2 أدوية
3 - أعشاب طبية (علاجية)
4- زيوت روحية
5 جلود تركيبية (اسطناعية)
6 كواغد وأوراق

م أكياس التغليف م الكاغذ
8 زيت المائدة

9 الكتود التلحيم ا

0- منتوجات أخرى.

القائمة «ب»
صادرات الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبانية
نحو الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
:- معدن الكروم
2- كروم حديدى
3 دولوميت
4 معدن الصوان
5 رخام
6ت فحم
7 زفت طبيمي
سا

8 زفت النفط السائل
و كبريت
0 - خيوط وأحبال كبيرة مغ النحاس
1 اسمتنت
2 أدوات مغن الزجاج
أدوات منزلية
4- خشب معاكس وتصفيح
5 مستخرجات العفصسن
6 خضر جافة
7- مكثف الطماطم
8 التبسغ
جلود الجدذى الخام
- أعشاب طبية (علاجية)
1- زيت روحية
2 - فواكه جافة
3 فسائل الكرم

4 منتوجات أخرى.

