
4 منتوجات أخرى.

مرسوم رقم 82 - 446 مؤّرخ فى 25 صفر عام 1403
الموامي 11 ديسمبر سنة 1982 يتضمن المصادقة

على الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
المملكة المتحدة لبريطائيا العظمى وايرلندا
الشمالية من أجل تحاشى ازدواجية الضريبة
حول العائدات الناتجة عن استغلال الخغدمات
الجوية الدولية الموقع فى 27 مايو سنة 1981
بمدينة الجزائر.
: ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
_وبناء على الدستورء لاسيما المادة
-7]ملنة» :
وبعد الاطلاع على الاتنضاق المبرم بيخ
وحكومة | المسلكة المتحدة ة لبريطانيمسا المظمى "

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت د صفر عام 1403

وايرلندا الشمالية معن أجل تحمساشي ازدواجية ‎٠‏
‏الضريبة خول العائدات الناتجسة عن استقلال

الغدمات الجوية الدولية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين ا
حكومة الجمهسورية الجزائرية الديمشراطية
الشعبية وحكومية المملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وايرلندا الشمالية من اجل تحاشى
ازدواجية الضريبة حول المائدات الناتجة عع ©"
استغلال الخدمات الجبوية الدولية, وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية. ٍِ
حرر بالجزائن فى 25 صر عام 3403 الموافق
1 ديسمبر سنة 13982.
الشاذلى بن جديد

اتفساق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و

حكومة المملكة المتحدة لبريطائيا العظمى وايرلتدا

الشمالية من اجل تحاشى ازدواجية الضريبة حول

العاثدات الناتجة عن استغلال الخغدمات الجوية
الدولية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,. وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وايرلندا الشمالية؛

رغبة منهما في تجنب ازدواجية الضريبة على
العائدذات الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية
الدولية؛»

قد اتفقتا على الترتيبات التالية ؛ىالسبث 25 صفر عام 1403 ه

المادة الاولى

مغ أجل تطبيق هذا الاتقاق :

أ) - تمنى عبارة «الدولة المتماقدة» الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ أو المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية.

ب) ‏ تمنى عبارة «استغفلال فى مجال النقل
الجوى الدولى» النشاط المهنى الخاص بالنقل
جوا للاشخاص أو الحيوانات آو البضائع أو البريد
بما فى ذلك بيع تذاكر السفى والمستندات المماثلة
عندما يمارس بيش المطارات الواقعة بالجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية والمطارات
الواقعة بالمملكة المتحدة لبريطانيا المظمى
وايرلندا الشمالية, وذلك طبقا للاتناق الجوى
الجارى الممل به.

تعنى عبارة «مؤسسة النقل الجوى» الاشخاص
المعنوييك ذوى القانون الخاص أو العام للدولتيق
المتعاقدتين الذين يمارسون استفلالا فى مجال
الملاحة الدولية بواسطة طائرات يملكونها او
يستاجرونها.

ج) ‏ تعنى عبارة «السلطات المختصة» مدير
مصلحة الضرائب بوزارة المالية فيما يتعملو
بالجمهورية, الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو
ممثله المفوض من جهة ومحافظى الضرائب المباشرة
(كومشترز أوف اتلند رفنيو) أو ممثليهم المفوضين
فيما يتعلق بالمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وايرلندا الشمالية.

المادة 2

ينطبق هذا الاتفاق على مؤسسات النقل
الجوى التالية :

[) فيما يغص الجمهمورية الجزائرية
‎٠:‏ الديمقراطية الشعبية : الشركة الوطتية للنقل
والعمل الجوى «الخغطوط الجوية الجزائرية» أو
آية شركة أخرى مفوضة لتحل محلها أو للممل
بنفس صنة الشركة المذكورة.

ب) فيما يخص المملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وايرلندا الشمالية مؤسسة النقل الجوى
التى يوجد مقر ادارتها الحقيقى فى المملكة المتحدة؛
والتى تستغل الخدمات. الجوية المنتظمة الموجودة
بيخ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة المتحدة لبر يطانيا العظمى وايرلندا
الشمالية والمفوضة بموجب الاتفاق الجوى المبرم
بيخ الدولتيقن المتعاقدتيعغ.

المادة 3

تقوم كل دولة مغ الدولتين المتماقدتيغ
باعفاء مؤسسة التقل الجوى المشار اليها فى المادة
أعلاه التابمة للدولتين المتعاقدتين الاخرى معن
الضرائب والرسوم حول العائدات الناتجبة عن
استفلال النقل الجوى الدولى التالية :

آ) ‏ فيما يتعلق بالجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية :

:- الضرائب التوعية حول الدخل أى
الضريبة المفروضة على الارباح الصناعية
والتجارية (1- صء ت.)ء

الوسم حول فوائض القيمة,

3 الرسوم المقارنة بالضريبة النوعية على
الدخل آى الرسم الخاص بالتشاط الصتاعى
والتجارى (ر. ن. ص. ت.).

ب) فيما يتعلق بالمملكة المتحدة لبريطانيا

العظمى وايرلندا الشمالية :

7 - ضريبة الدخلء

و الضريبة الغاصة بالشركات؛

3 الضريبة حول أر باح رأس المال.

المادة 4

ينطبق هذا الاتفاق أيضا على الضرائب التى
قد تنشاً في المستقبل عندما تكون مماثلة أو مشابهة
للضرائب المشار اليها أعلاه والتى تضاف اليها أو
تحل محلهاء.
4د

تتبادل السلطسات المختصة للدولتيغ
المتماقدتيق عند الخاجة التمديلات التى تلحق
يتشر يبهما الجبائى.
المادة 5
تتشاور السلطات المختصة لكل مغ الدولتيغ
المتحاقدتين عند الضرورة لتحدد ياتفاق مشترك
وباجراء مفيد وسائل تطبيق الترتيبات المنسوصض
عليها أعلاه وكذلك كل التعديلات الملحقة بالاتناق
الحالى التى يعتبرها الطرفان ضرورية لهما..
المسادة 6
يدخل هذا الاتفاق حين التتفيذ عند نهاية
فترة ثلاثيق يؤما مغ تاريخ تبادل وثائق التصديق
عليه وسينطبق على العائدات الناتجة عن استفلال
الطائرات فى مجال الملاحة الجوية الدولية ابتدام

معن أول جانفى 6., يتم تبادل وثائق التصديق |

بلندن فى أقرب وقت ممكن.
المسادة 7
يبقى هذا الاتفاق حيز التنفيذ لفترة غير
مخدودة غير أنه يجوز لكل من الدولتين المتعاقدتين
أن تقوم يانقاضه باخطار يكون سابقا لذلك بمدة
ستة أشهر يقدم بالطريقة الدبلوماسية ليسرى
مفعول هذا الانقاض فى أول جانفى من السنة
المقبلة ولينطبق على الرسوم والضرائب الخاصة
لتلك الفترة.
اثياتا لذلك فان الموقعون أدناء والمنوضون
لهذه الغاية قد وقعوا هذا الاتناق المحرر مغن
تسختين أصليتيق باللفتيغ العربية والانجليزية
يحيث تكو نان متساويتين فى القوة القانونية.
حرر بالجزائر فى 27 مايو سنة :298.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة المملكة المتحدة
الجزائرية الديمقراطية لبريطانيا الع
الشعيية وايرلندا الشمالية
سعد الدين بن ونيش بنجامين لاكى اسطراشان
. مدير أورويا الغربية سفير المملكة المتحدة.
وأمريكا الشمالية بوزارة لبريطاتيا العة
الشؤُون الخارجية وايرلندا الشمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-. السبت 25 صفر عام 140ه

