الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يحدد كيفيات
«تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم التعويضى التى
أسسه الام رقم 82 - 1ه المؤّرخ فى 10 جمادى
الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم
13-1 المؤرخ فى 27 ديسمبر سنسة 1981
المتضمن قانون المالية لسنة 1982.

باتتتيمن الجمهورية»
.سويتام على تقرين مشعرك بإن: دزي التجارة
لذي المالية»

-_- وبثاء على الدسقونء لأسيسا المادثان
27 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 65 320 المؤرخ فى 8
رمضان عام 1385 الموافق :3 ديسمين سنسة 65و
والمتضمغ قانون المالية لسنة 966د, لاسيما المادة
6 الفقرة الخامسة الى المادة 7 مكرر»

م وبمقتضى الامن رقم 72 66 المؤرخ فى و
شوال عام 1388 الموافق و2 ديسمين سفة يدود
والمتضمغ قانون المالية لسئة 973د,؛ لاسيما المادة
8 منه المؤسسة للتعريفة الجمركية الجديدة,

م و بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 2975
المتعلق بالاسعار وقمع مخالنات التنظيم الخاص
بالاسعار»م

و بمقتضى الامن رقم 1202-6 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمبن سشة 76ود»
الاعمال»

وبمقتضى القانون رقم و9 ته المؤرخ فى
6 شعبان عام و39 الموافق 217 يوليو سنة ورو:
والمتضمغ قانون الجمارك»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع قبل

م و بمقتضى الام رقم 2ه المؤرخ فى 30
جمادى الاولى عام 12402 الموافق 6 مارس سنة 2982الثلاثاء 28 صفر عام 1403 ه

والمتضمقن الاحكام التكميلية للقانون رقم :8 - 13
المؤرخ فى 27 ديسمبن سنة 1987 والمتضمغن قانون
المالية لسنة 1982 ولاسيما المواد 71 - 7 الى 23-71
.والذى صادق عليه القانون رقم 2 8ه المؤرخ فى
2 ونيو سنة 1932»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيق
ومسؤولياتهم»

ته وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 355: الموافق 34 أكتوبن
سنة 1965 والمتضمق تحديد شروط تعييق المحاسبين
الممونييغ»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
الكيفيات الخاصة بأساس تحصيل وتحصيص الرسم
التعويضى الذى أسسه الام رقم 82 ته المؤرخ فى
6 مارس سنة 2982. المتضمق الاحكام التكميلية
للقانون رقم 81 13 المؤرح فى 27 ديسمبر سنسة
23 المتضمق قانون المالية لسنة 1982 الذى صادق
عليه القانون رقم 82 له المؤّرخ فى 12 يونيو سنة
قود .

المادة 2 : وفقا لاحكام المادة 72 7 من الامن
رقم 2 - 5ه المؤرخ فى 6 مارس سنة 19582 الملشار
اليه أعلاه» يستحق الرسم التعويضى على ما يأتى :

17 - المنتجات المصنوعة محليا والمعروضة
للاستهلاك عند خروجها مق المصنع.

وفى هذه الحالة تتولى ادارة الضرائب اقتطاع
الاعمسال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3303

2ب المنتجات التامة الصنع المستوردة؛ عند
استيرادهاء يما فى ذلك المتتجات التى حققها
أشخاص ماديون أو معتويونٌ لاستعمالهم الخاص.

وفى هذه الحالسة؛ء تؤسين ادارة الجمارك
وتحصله كما هو الشآن فى ميدان الجمارك.

المادة5 3 : يصب محصول الرسم التعمويضى فى
حساب الخزينة الخاصة المفتوح بعنوان «صندوق
تعويض الاسعار». وكل تغيين لثمن مبيع مادة نع
المواد المستفيدة التعمسويض يجب أن يستشار
بشآنه الوزراء المكلنف_ون بالتجارة والمالية
والتخغطيطك.

ياخذ هذا التعويض فى الحسبان عند الاقتضاء

تموين نفقات النقل الملتزج بها فى اطار العمليات

الخاصة التى قررتها الحكومة لتقسريب المواد
الاستهلاكية الاساسية مع المستهلكيغن فى المناطق
الفقيرة.

المادة5 4 : يحدد قرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بالتجارة والمالية والتخحطيط» وفقا لاهداف

'المخطط السنوى؛ تقديرات الموارد والمصاريف

المطبقة على كل مادة أو صنف المواد أو جنسها.

كما يحده المبلغ التقديرى للدعم المبذول
للمواد المعدة للتصديرن.

المادة5 : وزين المالية هو الآمر بصرف الحساب
الخاص والمحاسب الشريك فى التوقيع هر الامين
الرئيسى لخزينة الجزائر.

المادة 6 : يتم تحرير الاذن بالحوالة على أساس
وثائق ثبوتية يرسلها المتعهدون المعنيون الى وزير
التجارة.

ستحدد نوعية الوثائق المشار اليها فى الفقرة
أعلاه, وكيفيات ارسالها بقترار مشتراكا بيغ
الوزراء المكلفين بالتجارة والمالية والتخطيطك.
الثلاثاء 28 شر عام 1403 له

المادة 7 : يرسل البحاسب الشىيقع فى التوقيع

كشا كل ثلاثة اشهى تبين فيه ايرادات ومصاريف

.كل.مادة غلى خدة؛ الى الو زداء المكلفين بالتجارة
والمالية والتخطيط.

المادة 8 : تعد الخزينة العمومية فى حالة عدم

'الشروط والاشكال المنضوص عليها فى القانون.
‎٠‏ المادة 9 : يصب محصول الاقتطاعات التى تم
القيام بها باسم التمويض فى «صندوق تمسويض
الاسمار».
المادة 20 : اذا تبين؛ على الرغقم من اقتطاع
الكلف. بفمل تقلبات الإشعار عند الاستيراد. أقل
من المسمن المحدد.ء فان هذا الاخيي يحتفظ به
ويقوم المتعهد الاقتصادى بدعم الفرق الى «صندوق
تعويض الاسعار».

المادة :1 : يجب على كل شخص مادى أو معنوى
يقوم بعمليات ت تستوجب الرسم التعويضى أن يقدم
فى ظرف خمسة عش (15) يوما من بدء هذه
العمليات ت تصريحا الى مفتشية الضرائب غير

لها يذكر فيه على الغصوص :
م اسمه ولقبه ومقر سكناه؛. وعنوان الشركة

اذا كان الامر يتعلق بشركة ؛

ب نوع العمليات التى يستوجب عليها الرسسم
التعويضى ؛,

يشهد بصحة التصريح المنصوص عليه أعلاه,
ويؤرخه ويوقعه المعنى الخاضغ لاقتطاع الرسم
الشحويضى أو وكيله الذى يثبت سلطة قانونية تبقى تبقى
ملحقة والتصصر يخ

المادة وج : يجب على كل شخمن مادى أو معتدوى
يقوم بعمليات تستوجب الرسم التعويضى أن يمسك

خسابات 7 تسمح بتحديد رقم الاعماك الماسسع
لا يدخل ل الرسم التسويشي الذى يثرتب زيادة

تخديد أساس الضرائب والرسوم والحقوق بجميع

أتواعها التى تخضع لها المنتجات الممنية.

يجب أن يبرر مبلغ الرسم بصورة اجبارية

وعلى نحو مميز فى الفواتير التى يعدها المطالبون

بالرسم المذكور.
المادة ود : يجب أن تحفظ الحسابات والوثائق
الثبوتية الخاصة بالعمليات التى يقوم بها الخاضمون
للرسم التعويضى لمدة السنوات المشن التى ينص
عليها قانون التجارة, ويبدآ مشفعول هذه المدة من
تاريخ الكتابات الحسابية الاخيرة فيما يتعللسق
بالمحاسبة, وتاريخ اعداد الوثائق الثبوتية فيما
يتعلق بهذه الاخيرة.

المادة 24 : يلزم الخاضعون للرسم التعويضى»
بأن يودعوا لدى مفتشية الضراتب غير الملباشرة
والرسوم المستحقة على رقم الاعمالء التابمون لهاء
تصريحا قبل 20 من الشهن الذى يلى شهر مبيماتهم,
يبينون فيه ما يأتى :

الاسم واللقب أو عنوان الشركة

العنوان ؛ء

رقم الاعمال الخاضع للرسم .؛

- نسبة الضريبة ؛

المبلغ الكلى للحقوق مجبورا الى أقرب عشرة
دتاثير له.

المادة 25 : يعمد .الى التقدير التلقائى لرسم
الاعمال الخاضع للرسم التعويضى وفقا لاخكام المادة
2 من قانون الرسوم المفروضة على رقم الاعمال :
القلاثاء 8 صفر عام 1403 له

:) فى حالة ما اذا لم يقدم المطالب يدقع الوسغ
التصريج المنصوصض عليه فى المادة و5 أعلاه؛ خلال
ثمانية ايام على الاكثر بمدا قيام المصنلحة باتذاره
بموجب تسوية وضعيتة عن طريق رسالة مسجلة مع
اشعار بالاستلام «
3) اذا كان لا يمسك محاسبة منتظمة تسمح
باثبات تمس يغاته ؛
3) اذا تعذر القيام بالمراقبة بسبب منه أو
بسبب من غيره ؛
) فى حالة ما اذا تبين على الرغم من تقديم
القصريخ ان رقم الاعمال الذى يستوجب الى
الفمويضى المصسرح به اقل من زقم الاعمال المتحقق
بالغمل أو الرقع الذى تخددة المصلحة بمستساعدة
المناصر التى تتوفر لها.

المادة 26 : يبلغ فرض الرسم التلقائى الناجم.

عن هذا التقدير الى المطالب بالدفع. ويترتب على
ذلك اصدار كشف ضريبى واجبسب الدفع فورا
يتضمن زيادة على الحقوق الرئيسية؛ مبلغ العقوبات
المنصوص عليه فى المادة :6 من قانون الرسوم
المفروضة على رقم الاعمال.

وتطبق فى حالة المنازعة أحكام المادة 34 مع
