وذير ‎١‏ ب
وزير الشؤون الخارجية

مرسوع رقم 82 445 مؤّرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية البانيا الشعبية الاشتراكية الموقع في
3 يوليو سنة 1981 بتيرانا.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستعسورء لاسيما السسادة
17-1 مدنسنه؛

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بيغ
حكومة الجمهورية الجزاثريسة الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البانيا الشعبية
الاشتراكية الموقع فى 13 يوليو سنة :198 بتيراناء

المادة الاولى ؛ يصادق على الاتفاق التجارى
بيع حكومة الجمهيسورية الجزائرية الإيمقراطية
الشعبية وحكومة جمهسورية البانيا الشمبية
الاشتراكية الموقع فى 13 يوليو سنة 1983 بتيراناء
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشمبية.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائى فى 25 صق عام 2403 الموافق
1 ديسمب سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى

بي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة جمهورية البانيا الشعبية الاشتراكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البانيا الشعبية
الاشتراكية؛. رغبة منهما فى تغزين وتطوين
العلاقات التجارية وروا بط الصداقة التى تجمع بين
البلديغ على أساس المساواة والمصلحة المتبادلة
قد اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى

تثم التبادلات التجارية بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراعلية الشمبية وجمهورية ألبانيا3290

الشمبية الاشتراكية لبقا للاحكام الواردة فى هذا
الاتفاق وكذا القوانيق والانظمة الخاصة بالاستيراهد
والتصدين السائرة المفمول فى كلا البلديغ.
المادة 2

يصدر كل مغ المرفيغ المتماقديغ الى الطرف
الآخر خلال صلاحية هذا الاتناق المنتوجات

المذكورة فى القائمتيق «أ».و «ب» الملحقتيع بهذا

الاتفاق واللتيعق تشكلان جزم لا يتجزء مته.
تدل القائمة دا» على صسادرات الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى جمهورية
البانيا الشعبية الاشتراكية.
تدل القائمة «ب» على صادرات جمهورية
ألبانيا الشعبية الاشتراكية الى الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية ولهاتين القائتين
طابع استدلالى لا تحديدى.
المسادة 2
يتم تسليم البضائع فى اطار هذا الاتفاق على
أساس عقود تبرم بيع الهيئات الجزائرية والالبانية
المؤهلة لممارسة التجارة فى كل مق البلديغ.
المسادة 4
يتعهد كل من الطرفيعن المتعاقديع على اتخاذ
لمر في اي اللازمسة للدي واستيراة
المنتوجات المدرجة فى القائمتيغ «أ» و «ب» من
هذا الاتثاق.
المادة 5
يشجع الطرفان المتماقدان بين بلديهنا
تطوير تبادل المنتوجات غير المدرجة فى التائمتيغ
«أ» و «ب» المشسار اليها فى المادة (2) من هذا
الاتثاق..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 هف

تمنح الهيئات التابمة للبلديق؛ قدر الامكان
التسهيّلات المتعلقة يتح رخص التمسدير
والاستيراد لهذه المنتوجات.
المسادة 6
سيتخذ الطرفان المتعاقدان جميع الاجراءات
حتى يكون سعر المُواد المسلمة من الجهتين فى اطار
هذا الاتفاق محددا على أساس الاسعار المممول بها
فى الاسواق الدولية الرئيسية.
المسادة 7
تسدد المدفوعات المتعلقة بتنفيذ العقود
المبرمة فى اطار هذا الاتفاق بالعمسلات القابلة
للتحويل وذلك لبقا للقوانين المصرفية السارية
المفعول فى كلا البلديغ.
المادةة
ان المنتوجات موضوع هذا الاتفاق ذات
المنشأ أو الواردة مغ تراب أحد الطرفيق المتعاقديع
لا يمكن اعادة تصديرها الى مرف ثالث الا بعد

تسليم رخصة كتابية مسبقة مغ السلطة المختصة
للبلد المصدر الاصلى.
المسادة 9

يجتمع ممثلو الطرفيق المتماقديق بالتناوب
فى الجزائن وتيرانا بطلب مخ أحد الطرفيغ قصد :

السهر على حسق تظبيق هذا الاتفاق.

ب اتخاذ أو اقتراح كل اجراء من هانه أن
يطور العلاقات التجارية.

المسادة 10

يسمح كل طرف من الطرفيخ الدخول المؤقت
للبضائع المذكورة آدناه معفاة مغ الحقوق والضرائب
الجمركية وذلك طبقا للقوانيغ الممسسول بها فى
بلاده.

1 عينات السلع ولوازم الاشهار الضرورية
للبحث عق الطلبات والاشهارء,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 ف 2291
والمعارض الدائمة والمؤقتة؛؛ صادرات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية ِ
3 الغلافات الموسمة والمستوردة قصد الشعسة ٍ
املائها وكذلك الغلافات التى تحتحوى على المواد ‎٠‏ اوج 5 م

الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبائية
المستوردة والتى ينبغى امسادة استيرادها | نحو الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالياني
نهاية فترة يتفق عليهاء 7 فسفات منفض
د المواد المخصصة لتحقيق التجارب. فسقات مكلس
المادة 11 3- معد ب
4 زنبق
تبقى أحكام هذا الاتفاق سارية المفعول عند | و _ منتوجات حديدية
انتهاء فترة صلاحيته بالنسبة لجميع العقود المبرمة | 6 توتع (زنك)
خلال فترة صلاحيته والتى لم يتم تنفيذها وقت | 7 «زمك»
انقضائه. 8 منتوجات الفليخ»
المسادة 12 و منتوجات كيماوية

عامل

يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ بصفة مؤقتة
ايتداء مغن تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية
ابتداء مغ تاريخ اشعار السلطات المختصة مة للبلديع

عن الطريقة الدبلوماسية للتصديق عليه

يبتى هذا الاتفاق سارى ‎١‏ لتشسول حتى 37
ديسمبر سنة 1985 ويجدد تلقائيا لنترات جديدة
لمدة سنة ما لم يخطر أحد الطرفيق الآخن كتابيا عق
رغبته فى الغائه وذلك ثلاثة أشهر على الاقل قبل
اتقضائه.

المسادة 13

يلغى هذ! الاتفاق ويحل محل الاتفاق التجارى
الميرم فى 6 أبريل سنة 1978 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الشعبية الاث شتراكية الالبانية.

حرر فى تيرانا فى 13 يوليو سنة :98د فى
تسختيغ أصليتيقن؛ باللغات العربية والالبانية
والفرنسية. تستوى النسختان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاشتراكية

محمد يعلى لدين مكسهى

0 دهون وير ثيق
72 مواد مفرقعمة
2 أدوية
3 - أعشاب طبية (علاجية)
4- زيوت روحية
5 جلود تركيبية (اسطناعية)
6 كواغد وأوراق

م أكياس التغليف م الكاغذ
8 زيت المائدة

9 الكتود التلحيم ا

0- منتوجات أخرى.

القائمة «ب»
صادرات الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبانية
نحو الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
:- معدن الكروم
2- كروم حديدى
3 دولوميت
4 معدن الصوان
5 رخام
6ت فحم
7 زفت طبيمي
سا

8 زفت النفط السائل
و كبريت
0 - خيوط وأحبال كبيرة مغ النحاس
1 اسمتنت
2 أدوات مغن الزجاج
أدوات منزلية
4- خشب معاكس وتصفيح
5 مستخرجات العفصسن
6 خضر جافة
7- مكثف الطماطم
8 التبسغ
جلود الجدذى الخام
- أعشاب طبية (علاجية)
1- زيت روحية
2 - فواكه جافة
3 فسائل الكرم

4 منتوجات أخرى.

