
127

قرارات مؤرخة فى 6 رجب و 21 رمضان و 12 و 18
شوال عام 1401 الموافق 10 مايو و 23 يوليو و 12
و 18 غشت سنة 1981 تتضمن اعتمساد أعوان
للمراقبة بصندوق الضمان على الشيغوخة
الغاص بالاجراء*

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 2407
الموافق 10 مايو سنة :198, يعتمد السيسد
عمرو صايم؛ عونا للمراقبة بصندوق الضمان على
الشيخوحة الخاص بالاجراء. مدة عامين» ابتداء
من 30 مايو سنة :قو ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 17 رمضان عام 21401
الموافق 23 يوليو سنة :198. يعتمد السيه
عبد العزين عبورة,؛ عونا للمراقبة بصندوق الضمان
ابتداء من أول سبتمين سنة ‎٠198:‏

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 27 رمضان عام :140
المسوافق 23 يوليو سنة :198, يعتسد السيد
محمد جبايلى. عونا للمراقبة بصندوق الضمان
على الشيخوخة الخاص بالاجراءء مدة عامين.
ابتداء من أول سبتمير سنة ‎٠198:‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 217 رمضان عام 21407
الموافق 23 يوليو سنة 187 يعتمد السيد
اليزيد درايفى؛ عونا للمراقبة بصندوق الضمان
على الشيخوخة الخاص بالاجراءء مدة عامين؛
ابتداء من أول سبتمبير سنة :قو ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 21 رمضان عام :240
الموافق 3ه يوليو ستة 1981, يعتمد السيد
فدة عامين ايتداء من أول سيتمبر سنة ‎٠:98:‏1288

بموجب قران مؤرخ فى 32 شوال عام :240
المؤافق 2: غشت سنة :8و تسد السيد
أحمد دهامشى؛ عونا للمراقبة بصندوق الضمان
على الشيخوخة الخاص بالاجراء» مدة عامين»
ابتداء من أول سبتمين سنة :798 ‎٠»‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 32 شوال عسام :140
الموافق 3:2 غشت سثشة :98د يعتمد السيد
على جمالء عونا للمراقبة بصندوق الضمان
على الشيخوخة الخاص بالاجراء؛ مدة عامين»
ابتداء من أول سبتمين سنشة :1958 *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام :240
الموافق 3:2 غشت سنة :198 يعتمد السيد
عبد الباقى حبشىء عونا للمراقبة بصندوق الضمان
على الشيخوخة الخاص بالاجراء» مدة عامين»
ابتداء من أول سبتمبن سنة :198 *

بموجب قرار مؤرخ فى 2: شوال عام :40
الموافق 12 غشت سنة :98د, يعتمسد السيد
على الشيخوخة الخاص بالاجراء؛ مدة عامين؛
ابتداء من أول سبتمين سنة :198 *

بموجب قران مؤٌرخ فى 18 شوال عام :140
الموافق 38 غشت سنة :198. يعتمد السيد
عبد الله باشاء عونا للمراقبة بصندوق الضمان عل
الشيخوخة الخاص بالاجراء؛ء مدة عامينء ابتداء
من أول سبتمبي سنة :198 *

قرار مؤٌرخ فى 18 شوال عام 1401 الموافق 18 غشت
سنة 19581 يتضمن اعتماد عون للمراقبة
بصندوق الضمان الاجتماعى لعمال
المناجم*٠‏

بموجب قرا مؤرخ فى 18 شوال عام :240
المشوافق 1:0 غشت سنة :198 يعتمسد السيسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ه

الاجتماعى لعمال المناجم؛ مدة عامين؛ ابتداء من
أول سبتمبن سنة 2982 *

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول شوال عام 1401
الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن تعيين
برامج. المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى

ولاية تيارت
أن وزين الاسكان والتعمير»

ووزين المالية؛

بمقتضى الامر رقم 76- وو المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبسي سنة 1976
والمتضمن تحديد شروط أحداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73- 82 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 2393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العسومية القائمسة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

و يمقتضى المرسوم رقم 143-76 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن انشاء مكتب للترقية والتسيين العمتارى
للولاية,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذىالقعدة عام 1393 الموافق 18 ديسمبين ستة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنيسة من قبل
الهيئات العمومية المؤؤسسسة للبنايات الجماعية
والمجمسبوعات السكنية وكذا شروط وكينيات .
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك لاسيما المادة
الاولى منه؛

ويناء على اقتراح والى تيارت»ء
الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ه
يقررآن مايلى *

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقيسة

‎٠:‏ والتسيير العقارى بولاية تيارت بيع المجموعة

‏السكنية المبنية على شكل بنايات جماعية فى مدينة
رحوية وذلك حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم
3 - 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار اليه
أعلاه والتنسوص التابعة له٠‏

‏المادة 2 : تحتوى هذه المجسوعة البكنية
المخصصة للبيع على عشرين (20) مسكنا من
الصئف المحسن» توزع كالتالى :

‏4 مساكن ذات غرفتين»

‏9 مساكن ذات 3 غرف»

‏م 7 مساكن ذات 4 غرف *

‏المادة 3 : يجب على الراغيين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مط اليهم فى مكتب الترقية
والتسيير العقارى بولاية تيارت والمؤسسات المالية
الت فتحوا لديها حسابات للتوقيى او حسابات
محددة الاجل *

‏المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدير العام
للبنك الوطنى الجزائرى والمدين العام للبنك
الجزائرى الخارجى والمدير العام للقرض الشعبى
الجزائرىء والمدير العام للصندوق الوطنى
للتوفين والاحتياط ومدين مكتب الترقية والتسير
العقارى بولاية تيارت. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريه الديمقراطية الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى أول شوال عام 17 الموافق
أول عشت سنة اها -
وزير الاسكان والتعمي, وزير المالية
الغزالى أحمد على محمد يعلى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| 1289
وزارة التعليم والبعث العلمى

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن نظام
الدروس للحصول على شهادة الليسانس فى
التربية البدنية والرياضية٠‏

‏ووزير الشبيبة والرياضةء

‏بمقتضى الام رقم 76 :8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية لاسيما
المواد 11 13؛ 14 و 15 منه»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 229 المؤّرخ
فى 4 رجب عام 1 الموافق 25 غشت سنة :1971
والمتضمن تنظيم نظام الدروس للحصول على شهادة
الليسانس فى التعليم العلمى»

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : تحدث شهادة الليسانس فى
التربية البدنية والرياضية-

‏المادة 2 : ينظم التكوين للحصول على شهادة
الليسائس فى التربية البدنية والرياضية فى
المؤسسات التايعة لوزارة التعليم والبحث العلمى ‎٠*‏

‏المادة 3 : تحدد مدة الدروس للحمسول على
شهادة ليسانس فى التربية البدنية والرياضية ب
8 سداسيات +

‏المادة 4 : يجب أن يكون المتدرشحون لشهادة
الليسانس فئ التربية البدنية والرياضية حاملين
شهادة البكالوريا للتعليم الثانوى أو شهادة معادلة,
وبالاضافة لذلك يجرى اختبار فى اللياقة البدنية ‎٠‏

‏الماد55 : توضع برامج الدروس المقررة ا
وتنظيمها يموجب قرار صادر عن وزير التعليم
والبحث العلمى *
1290

المادة 6 : ينه هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة*

حرر بالجزائ قى 9 رمضان عام 1401 الموافق
11 يوليو سنة 1981 -
وزير التعليم والبحث
العلمى
عبد الحق رفيق برارحى

وزير الشبيبة والرياضة

جمال حوحو

