وزير التجارة

عبد الغنى العقبى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
9 الموافق 17 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغلالات الصناعية

ان وزير الصناعات الخفيفة ,
ووزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبس سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛

و بمقتشى المرسوم رقم 77- 2:83 المؤرخ فى

0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبس سنة 1977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيئشاتالثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ى

الغنيفة ,

تحت وصاية وزير الصناعات

م و بمقتضى المرسوم رقم 20-78 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الخغفغيفة ء

م وبمقتضى الام رقم 90-67 المؤُرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967
والمتضمن قاتنون الصفقات العمومية. المعدل
والمتم ؛

وبمقتضى الام رقم 9-74 و المؤرخ في 6 محرم
عام 394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية, المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 39 فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الاسن رقم 74 و الموّرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه ؛

ب و بمقتضى الاسسن رقم :7- 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام و13 الموافق 16 نوفمبن سنة .1971

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتنصوص
المتخذة لد لتطبيقه 0

و بمقتضى الام رقم 68 440 المؤرخ فى 16
يوليو سنة 1968 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للدراسات والتسيين والانجازات والاستغلالات
الصناعية *

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصفقات لدى الشركة
الوطتية للدراسات والتسييم والانجازات
والاستغلالات الصناعية -

الماد25 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثمة
بموجب المادة الأولى أعلاه. وتكوينها وسيرهاء
تحضع للقانون والنظام الساريين -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109

الماد95 : يمتح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 46 المؤرخ فى
ود فبراين سنة 1977 المشار اليه آعلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 1399
الموافق 7: أكتوبن سنة ‎٠7979‏
‏وزير الصناعات الخفيفة

سعيد يت مسعودان

وزير التجارة

عبد الثنى العقبى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 ذى القعدةعام
9 الموافق 17 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية لصناعات
السياواوز +
ان وزير الصناعات الخفيفة ؛,
ووزير التجارة ؛ء
بمقتطى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 المسوافق 31 ديسمب سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصتناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛

و بمقتفى المرسوم رقم 77 8ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبي سنة 1977

' والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيئفات
العمومية الموضوعة تحت - تحت وصاية وزير الصناعات
الخفي لخفمةء

و بمقتفى المرسوم رقم 78 120 المؤرخ فى

0 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الغفيفة .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ىف

وبمقتضى الامر رقم 67 - 0و المؤرخ فى و | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمن قاتون الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم ّ

و بمقتضى الامر رقم 74- 9 المؤرخ في 6 محرم
عام 4و3: الموافق 30 يتناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 1397 الموافق و39 فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الامن رقم 74 و المؤرخ فى 30 يتاير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه ؛

وبمقتفى الام رقم :34-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 16 توفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه ؛

و بمقتضى الامر رقم 17-68 المؤرخ فى 23
شوال عام 1988 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية لصناعة السيلولوز .

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصشقات لدى الشركة
الوطنية لصناعات السيلولوز+

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصشقات المحدثة
بموجب المادة الأولى أعلاه. وتكوينها وسيرهاء
تخضع ع للقانون والنظام الساريين -

الماد35 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ فى
ود فبراير سنة 1977 المشار اليه أعلاءه *-

المادة 4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حور بالجزائر فى 25 ذى القمدة عام وود
الموافق 17 أكتوين سنة و1979 -
وزير الصناعات الغفيفة

سعيد آيت مسعودان

وزير التجارة

عبد الغنى العقبى

9 الموافق 17 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصفقفات لدى الشركة الوطنية لمواد
النناء *

ان وزير الصناعات الغنيفة ؛
ووزير التجارة ؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى :
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبي سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الحفيفة ؛

و بمقتفى المرسوم رقم 77 218 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبس سنبة 1977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيشقات
العمومية اللوضوعة تحت وصاية وزير الصناعات
الغنيفة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78- 120 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 80و13 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الغفيفة ء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 9و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضشمن قانون الصفقات العمومية؛ المعدل
والمتمم ل

و بمقتفى الامر رقم 74- و المؤرخ في 6 محرم
عام بود الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن

- و بمقتضى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 7 الموافق و: فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الام رقم 74 و الموّرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه نْْ

الثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1081

وبمقتضى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28 | والصشناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة

رمضان عام :139 الموافق 16 نوقمبن ستة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص
المتخذة لت لتطبيقه ّْ

وبمقتضى الامر رقم 67 280 المؤرخ فى 9:
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنسة 67و
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء»

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصفقات لدى الشركة
الوطنية لمواد البناء *

المادة25 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثشة
بموجب المادة الآأولى أعلاه. وتكوينها وسيرهاء
تخضع للقانون والنظام الساريين *

المادة35 : يمنح. أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 - 49 المؤرخ فى
ود فبراير سنة 1977 المشار اليه أعلاه *

المادة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 1399
الموافق 7د أكتوبر سنة ‎٠1979‏
‏وزير الصناعات الخفيمة

سعيد ايت مسعودان

وزير التجارة
عبد العغنى العمبى

