الموافق 20 أكتوبر سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1399 الموافق 4
أكتوبر سنة 1979 يتضمن تعيين مفتشيات
أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها فى
ولاية تبسة

ان وزير المالية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثا 2 ذو الحجة عام 1399 ى

بمقتضى الأمر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1389 الموافق 2 يوليو سنة 1969
والمتعلق بالتنطيم الأقليمى لدولايات ؛

و بمقتفى القرار المؤرخ فى 16 مخرم عام
5 الموافق 29 يناير ستة 1975 والمتصمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائري اختصاصهاء

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : تحدد قائمة منتشيات أملاك

الدولة ودوائن اختصاصها فى ولايه تيسة طيقا
للجدول التالى :

الجدول
- المفتشيات دوائر اختصاصها - ا
مفتشية أملاك الدولة بتبسة تبسة:

تبسة ‏ الكويف ‏ الحمامات ‏ الماء الابيض

مفتشية أملاك الدولة ببثر العاتر

ب بثر العاتر ‏ نقرين ‏ جبل العنق *

مفتشية أملاك الدولة بالعوينات

العوينات :

العوينات م مرسط ‏ ونزة ‏ العين الزرقاء *؟

مفتشية زملاك الدوله بالشريعة الشريعة:
الشريعة ‏ العقلة . المقدم *
شار :

ششار محمل ‏ خنقة سيدى_ناجى - أولاد رشاش *

الماد25 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المؤرخ فى 9 يناير سنة و7و: طبقا للجدول إعلاه ‎٠‏ | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

بالجزائر ذ ذى القعدة عا 1
. المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير حرر بالجز بن فى 12 ذى عام 399
الموافق 4 ألتوبن سنة و1979 *

الميزانية والمراقبة ومدير الحزينة والقرض
والتأمينات ومدير أملاك الدولة والشؤون

عن وزير المالية
الأمين العام
مراد بن اشنهوالثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1091

