
: الجريدة الرسبمية. للجمهورية الجزائرية

811

مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع التسانى عامّْ 137 وتلق
4 أبريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركية
الوطنية لنقل المسافرين. راان

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الشثانى عام 1397
الموافق 4أبريل سنة 1977 تنهى مهام اليه
محمد الصالح شافعىء بوصفه مديرا عاما للشركة الوطنية
لنقل المسافرين وذلك لانتخابه فى المجلس السعبى الوطني *

الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف..
بالشؤون الدينية .

مرسوم مؤرخ فى 15 ربيسع الثانىئ عام 1397 الموافللسق
4 ابريل سنة 1977 يتضجن اناء فهام مديستر: التعليسم
الاصل

بموجب مرسسوم مؤرخ فى 15 ربييع الثبانى عام 1397
الموامق 4أبريسل سنة 1977 تنهى مهام السيد
أحمد درارء بوصفه مديرا للتعليم الاصلى. وذلك لانتحابه فى
المجلس الضمى الوطني ‎٠‏

وزارة الصحة العمومينة.

مرسسوم مؤرخ فى 15 ربيع الثاني عام 1397 الوافسق
4 ابريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لسوزاردة
الصحة العمومية ‎١‏

ان رئيس الجمهورية .
بناء على الدستور ولاسيما المادة 117 12 منهء

وبمقتضى الامر رقم 56 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضُمن القانون_الاساسى
الغام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم * 0

وبمقتضى الامر رقم 76 - 113 المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29

التنافى .مع شروط العضوية. فى المجلس 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 12 صفر عام ٍ
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق_بالوظائف العلياء _

9 ديسمبر _ سنة 1976 والمحدد طرق انتختاب .
النواب وخاصة عددهم وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات 1

ال بعد الاطلاع على المرسبوم المؤرخ فى أول رجب عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 1970 والمتصمن تعيين السيهد
جلول لميشء؛ ككاتب عام لوزارةة الضصحة العمومية.

.م و نظرا الانتخاب. السيد جلول نميش, ‎٠.‏ كنائب بالمجلس
الشعبى الوطنى +
يرتم مايلى ؛

المادة الاولى : تنهى مهام السيد جلول نميش» بوصفه
كاتبا عاما لوزارة الضصخة العموعية. ‎٠‏ :

المادة 2 : أينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 75 دَبيع الثانى عام 1397 الموافق 4 أبريل
سبنة 1977 *
ل عوارى ‏ بومدين

