الاخرى للبحر.

‏مرسوم رقم 82 442 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية الخاصة بالتعاون الاقتصادى
والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية اليونانية الموقمة بالجزاتر
فى 3 مايو سنة 1982.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,

‏-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادة
1 - 17 مله

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الغاصة
بالتمعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اليونانية الموقعة بالجزائر فى

‏3 مأيو سنة 1982"2276

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة
بالتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اليونانية الموقعة بالجزائر فى
3 مايو سنة 052, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 25 صف عام 3403 الموافق
1 ديسمبر _سنة 1952. الشاذلى بن جديد

اتفاقية التعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
بين

حكومة الجمهورية اليونانية وحكومة
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

ان حكومة الجمهورية اليونانية وحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

اذ يحدوهما العزم على تعزيز علاقات
الصداقة التى تر بط بين البلدينء

وادراكا منهما لضرورة التعاون القائم على
مصالح متبادلة,

قد قررتا ابرام هذا الاتفاق الخاص بالتعاون
الاقتمادى والعلمى والتقنى وفقا للاحكام
والشروط التالية :

المادة الاولى

يسمى الطرفان المتماقدان الى تنمية التعاون
الاقتصادى والعلمى والتقتى بين البلدين فى
المجالات تى يمكنها ان تساهم فى تطوي
اقتصاديهما. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

السبت 29 صفر عام 1403 هه

المسادة 2

يشجع الطرفان المتعاقدان بجميع الوسائل
الممكنة انشاء وتوسيع التعاون بين الشركات
والهيئات والمؤسسات الاقتصادية لكلا البلدين
وذلك فى جميع المجالات وخاصة فى مجال التجارة
والصناعة والسياحة والنقل والمواصلات والاشغال
العمومية والملاحة والبناء والصيد البجرى
بمراعاة المصالح المتبادلة وامكانيات كلا البلدين.

المسادة 3

يتخ الطرفان كل الاجراءات الرامية الى
تنمية التمعاون الملمى والتقنى خاصة فى ميدان
التعليم وتكوين الاطارات وتبادل الموظفين
المختصين والخبراء التقنيين وكذا تبادل المعلومات
العلمية والتقئية فى شتى الميادين.

المسادة 4 ٍْ

من آجل تحقيق الأهداف المنصوص عليها فى
المادة الآولى. يتعهد الطرفان المتعاقدان على
تشجيع : ا

أ) - ابرام اتفاقيات خاصة فى مختلف
الميادين وخاصة تلك التى نصت عليها المادتان
42و

ب التعاون فى دراسة واعداد وانجساز
مشاريع صناعية وزراعية أو منشآت قاعدية
وكذلك فى انجاز مشاريمع صناعية أخرى ذات
الفائدة المشتركة.

ج) - تنظيم دورات تكوينية وفترات تر بصية
لتحسين المستوى, للعمال والتقنيين فى المؤسسات
الصناعية والزراعية التابعة للبلدين.

د) ‏ تقل التكنولوجيا وتبادل التقنيات
المختصة والوثاثق المتعلقة بها.

يوضع هذا التعاون حيز التطبيق مع مراعاة
توجيهات وأهداف المخطط الوطنى للتنمية الخاص
بكل من الطرفين المتعاقدين.
السبث 25 صفر عام :140 ها الجريدة الي
المسادة 5
تتم التسديدات المتعلقة بالممليات المنجزة فى
امار هذه الاتفاقية ة بالمملة الصعبة لقاب
للتحويل.
المادة 6
يسهر الطرفان المتعاقدان على متح الرخص
الادارية والتسهيلات اللازمة وذلك قصد تسهيل
انجاز العمليات المسطرة فى اطار هذه الاتفاقية
طبقا للقوانين والنظم والسياسة الاقتصادية
المعسول بها فى كلا البلديغ.
‎١‏ المسادة7
الحكومتين, تجتمع مرة فى كل سنتين أو بطلب مع
أحن الطرفين المتعاقدين وتعقد جلساتها بالتناوب
فى أثينا والجزائر.
تتم الاتصالات التى تجرى بين الطرفين
المتعاقدين». خارج دورات اللجنة المختلطة بواسملة
الطريقة الديبلوماسية العادية.
المادة 8
ستكلف اللجنة المختلطة ب :
أ)) ‏ دراسة الاجراءات الكفيلة بتطوير
التعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى بين البلدين.
ب) - دراسة المشاكل التى قد تحدث أثر
تطبيق هذه الاتفاقية والبحث عن الحلولالملائمة,
ج) - متابعة توي العلاقات الاقتصادية
والعلمية والتقنية على المستويين الثنائى والمتعدد
الأطراف.
د) - تقديم الارشادات الضرورية وكل اقتراح
مناسب قصد تنمية هذا التعاون كما وكينا.
الممسسادة 9
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذن بصفة مؤقتة
ابتداء من #اريخ التوقيع عليها وبصفة نهائية فور
تبادل الاشعار من طرف الحكسونتين حول اتمام
الاجراءات التأسيسية الخاصة بهماء

للجمهورية الجزائرية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفمول لمدة خمس
سنوات وتجدد تلقائيا عند انتهاء هذه الفترة مالم
يتم نقضها كتابيا قيل ستة اشهر مغ تاريخ انتهاء :
اجلها. | ٍْ

دف حا حالة ما اذا بجي ات سريان مفمول ه هذه

قبل نقضها سس ريات هذه الاتفاقية وتلك

الخاصة بالعقود أو الاتفاقات الخغاصسة التى سبق
ابرامها.

حرر بالجزائر فى نسغتين أصليتين باللفة
العربية واليونانية ويستوى النصان فى القوة
القانونية بتاريخ يوم الخغميس 19 رجب عام 1402 ه
الموافق 33 ماى سنة 1982م.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

اليونانية - الجزائرية الديمقراطية
نيقولاوس أكريتيديس الشعبية

وزير التجارة أحمد طالب الابراهيمى

وزير الشؤون الخارجية

