وزير التجارة
عبد الغنى العقبى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
9 الموافق 17 أكتوبر سنة 1979 يتضمن انشاء
لجنة للصففات لدى الشركة الوطنية للصناعة
التقليدية.

ان وزير الصناعات الخفيفة ؛

ووزير التجارة ؛الثلاثا. 2 ذو الحجة عام 1399 ى

بمقتضى المرسوم رقم 77- 7ه المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبي سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتدوكيماوية ووزارة الصمناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 77- 28 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبسي سنة 977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيئفات
الممومية الموضوعة تحت وصاية وزير الصناعات
الغفغيفة ؛

وبمقتشى المرسوم رقم 120-78 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية فرعية للمقاييس والموازين بنوزارة
الصناعات الخفغيفة ء

م وبمقتضى الامي رقم 67 - 9و المؤرخ فى و
ربيع الا.ل عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 967و
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ المعدل
والمقم ؛ -

و بمقتضى الامر رقم 74 و المؤرخ في 6 محرم
عام 4و3: الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
أول ربيع الأول عام 7وزد الموافق و: فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الامر رقم 74- 9 المؤرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه ,؛

وبمقتضى الامر رقم 77 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 131 الموائق 6 وفقمين سنة :7و
والمتعلق بالتسييير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتحذة لتعييئة ©

و بمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 4:
جمادى التانية عام 1391 الموافق 5 عشت سلة 1971

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1007

والمتضمن احداث الشركة الوطتنية للصناعة
التقليدية؛
يقرران مايل :
المادة الاولى : تنشاً لجنة للصفقات لدى الشركة
الوطنية للصناعة التقليدية (سنات) -
المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثشة
بموجب المادة الأولى أعلاه؛ وتكوينها وسبر هاء
ت< تخضع للقانون والنظام الساريين ‎٠‏
‏المادة35: يمتح أعضاء اللجنة تعويشات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ فى
ود فبراير سنة 1977 المشار اليه أعلاء *
المادة 4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حور بالجزاثر فى 25 ذى القعدة عام وو13
الموافق 7: [كتوبر سنة و197٠‏
وزير الصناعات الخفيفة. وزير التجارة
سعيد آيت مسعودان عبد الغنى العمقبى
هه
