الحكومة _ الجزائر العماصمة؛ عن طريق السلم

الادارى على الونائق لآاتية :
- طلب المشاركة فى المسابقةء

م نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
فى سلك مفتشى الخرينة»

أ مخض التنصيب»
لجبهة التحرير الوطنئء '

بطاقة عائلية للحالة المدانية؛ء

م صورتان للهوية.

نسخة من الشهادة المقررة فى المادة 5 أعلاه.

المادة و : تشتمل المسابقة على اربعة اختبارات
كتابية للقبول؛ وعلى اختبار شفوى واحد للقبول
التهمائى.

: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

:1 اختبار عام فى موضوع ذى طابع سياسى
أو اقتصادى او اجتماعى المدة : 3 ساعات المعدل 3.

2 اختبار فى المالية العامة يتناول البر نامج
المرفق بهذا القرارء المدة :3 ساعات»ء الممامل 3

3 اختبار فى التقنية المهنية يتناول البر نامج
المرفق فى الملحق رقم 2 المدة : 4 ساعات - المعامل 4
وكل علامة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 من 0
تكون مقصية.
4 اختبار فى اللغة الوطنية, طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
2 المشار اليه أعلاه. ٍ

وكل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا الاختبان

تكون مقصية.
ب الاختبار الشفوى :

الممكن قبولهم فئ محادثة مع اللجنة تتناول سؤالا
يتعلق بمادة من مواد الاختبارات الكتابية. المدة +
0 دقيقة ‏ المعامل 2.

لايشارك فى الاختبارات الشفوى الا المترشحون
نقط تحديده اللجنة.

المادة 20 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
السابقة كما يأتى :

مدير الادارات العامة أو ممثله رئيساء

مدير الخزينة والقورض والتأمينات أو ممثله؛,

مراقب عام للمالية؛,

ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية الاطراف

يجب أن تكون لأعضاء اللجنة درجة متصرف أو
ما يعادلها.

المادة :1 : كل اختبار كتابى سيصححه على حدة
عضوان من أعضاء اللجتنة أو تدرسون فى الممهد
التقنولوجي للمائية والمحاسية.3334

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 صفر عام 17

المادة 2 : يقفل باب التسجيل المفتوح لدى ثانيا م ميزانية الدولة :

' مديرية الادارة العامة فى وزارة المالية بعد شهرين من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الماد135 : تنش قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة عن طريق التعليق خلال الايام
العشرة الموالية لتاريخ قفل ياب التسجيل.

المادة 4 : سيعين المترشحون المقبولون بصورة
الشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 ب 135 المؤرخ في
2 يو نيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على
الموظفين المتنم نين. :
' اماد 35.: ينش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حر بالجن !د ان فى 5 رمضان عام 1402 الموافق

7 يوليو سنة 1982.
عن وزير المالية عن كاتب الدولة
الأمين العام للوظيفة العمومية
‎١‏ والاصلاح الادارى
محمد طرباش
الأمين العام

الملعق رقم 1

بر نامج المالية العامة
أولا ‏ مفاهم عامة فى التشريع المالى.
م الاعباء العمومية»
الموارد الممومية»
المؤسسات المالية؛
الهيكل التنظيمى لوزارة المالية؛
لامركزية المؤسسات المالية,

م الخزيئة العمومية؛» و بيت مال الدولةى

محتوى قانون المالية»

المبادىء الكبرى للميزا نية»

اجراء الميزانية,

تنفيذ الميزانية؛

مراقبة تنفيذ الميزرانية»
ثالثا ‏ المالية المحلية :

البلديةء

الولاية.
رابعا ‏ قواعد المحاسية العمومية :

7 عموميات تخص أهمية قرامد المحاسية
السومية.

المبادىء الأساسية؛

3 أصناف الاعوان المختلفة (التنظيسم
والاختصاص والمسؤولية).

4 أنواع المراقبة :

أ) المراقبة السليمة»

ب) المراقبة المالية (المفتشية العامة للمالية),

ج) مراقبة مجلس المحاسية.
"خامسا الجباية :

مفاهيم عامة تخص الضريبةء

عرض وجين لنظام الجباية الجزائرى.

الملحق رقم 2
بر نامج تقنية الغزينة
أولاب دور الخزينة فى الدولة ووظيفتها
<) الوظيفة التقليدية,

2) الوظيفة الجديدة بالنظر الى توزيع مصالح
بيت المال..

الثلاثاء 285 صفر عام 1403ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ثانيا . صلاحيات وزير المالية
- فى مجال :
د المحاسبة العموميةى»
ب الاداخار والقرض.
ثالثًا ‏ ثنة تنظيم وزارة المالية :
ب المديرية العامة للميزانية والمحاسبة والوكالة
التضاتية للخريئة؛
المديرية العامة للخغرينة والقرض
والتامينات.
رابعاب المصالح الغارجية :
م مواقعها الاقليمية»
التنظيم؛
الاختصاصات.
التنظيم القانونى للمحاسية العمومية
ج المبادىء الكبردى للتنظيم القانونى الخاص
بالمحاسية العمومية؛
المحاسبون المسيرون الماليون).
6 لعمليات فى مجال المحاسبة العمومية :
ا عمليات الايراداتء
ب عمليات المصاريف.
المحاسبة الخغاصة بالغزينة
0 الاتصالات بين المحاسبين؛
3) التسجيلات المالية الخاصة بالولاية فى مجال:
التحصيلء
ا المصساريف,؛ :
-_- ايداع الاموال»
المستندات المالية»
الجماعات المحلية؛
الصندوق.

3335

0 مسك حسابات الحساب البريدى والبنك
المركزى الجزاثرى».

5) العسليات المطلوب ترتيبها وتسديدهاء

6) مركزية الكتابات الحسابية.

7) تصحيحات الكتايات الحسابيةء

5) عمليات قفل الكتابات الحسابية الشهرية
السنوية المناسيية»

9) اجراء المصاريف القابلة للدفقع دون امي
مسبق بالمنرف»

0) الجانب المالى للصفقات العمومية؛

0 المماشات؛ء

2) أعمال الخزينة المصرفية فى مجال +

الودائع الماليةء

- الودائع والائتمان,

السندات المالية.

3) العون المحاسب المركزى للخزيئة :

الاختصاصات.

وزارة الشسؤون الخارجية

