
وزير الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 82 443 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 يتضمن المصادقة
على اتفاق التعاون العلمى والتقنى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الهند الموقعة فى
8 فبراير سنة 1980 بدلهى الجديدة.

ان رئيس الجمهورية,

بتاء على تقرير وزير الشؤون الغارجية,

وبثناء على الدستسورء؛ لاسيما المادة

_17منلةهة؛,

و بعد الاطلاع على اتفاق التعاون العلمى
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية وحكومة جمهورية الهند
الموقعة فى 258 فيراير سنه 19530 يدلهى الجديدة»3278

يرسم مايلى ؛:

المادة الاولى : يصادق على اتفشاق التمعماون
العلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الهند
الموقعة فى 28 فبراير سنة 1980 بدلهى الجديدة؛
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة5 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 25 صف عام 24063 الموافق
1 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

اتفاق التعاون العلمى والتقنى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال ٍِ

وحكومة جمهورية الهند

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحكومة جمهورية الهندء رغبة منهما فى
تنمية العلاقات العلمية والتقنية بين بلديهما قد
اتفقتا على الاحكام التالية.

المادة الاولى

يلتزم الطرفان المتعاقدان بتبادل المساعدات
فى ميادين التعاون العلمى والفنى؛ وكذلت تبادل
الخبرات التقنية من أجل تشجيع التنمية الاقتصادية
للبلدينء

المادة الثائية
يلتزم الطرفان المتعاقدان بتشجيع انجاز
برامج التعاون العلمى والفنى طبقا لاهداف
التدمية الاقتصادية والاجتماعية فى بلديهما.

المادة الثالثة
يشمل التعاون العلمى والغفنى المحدد بالمادتين

:و 2 من هذا الاتفاق على وجه الخصوص :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 صفر عام 1403 ف

أ تخصص منح دراسية وتربصات تخصصية

ب تبادل الخبراء والمدرسين والفنيين»

ج الاشتراك فى اعداد الدراسات والمشاريع
القابلة للمساهمة فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلدين»

د ب أى شكل أخر من التعاون العلمى والفنى
بما فى ذلك التكوين العلمى للحرفيين (فن عصرى
وتقليدى) للفنيين والاطارات التى يشم اتفاق
الطرفين المتعاقدين عليهاء

ها تبادل رجسال العلم والباحثين
والاختصاصيين وذوى المنحء

و - تبادل الاخبار والوثائق العلمية والتقنية
و ندوات وتر بصات حول المسائل التى تهم البلدين؛ء

ى ‏ الاشتراك فى التعريف بالمشاكل العلمية
تهدف الى تحقيق انجازات فى الميادين الصناعية
والفلاحية وغي_رهاء وكذلك تبادل الغبيات
والمعارف الناجمة عن هذه البحوث.

المادة الرابعة

إن قانون ورواتب وكذلك شروط توظيف
خبراء ومهندسى وفنيى البلدين المنتدبين طبقا
للمادة الثالثة ستحدد باتفاق يعقد بين الطرفين.

المادة الغامسة

يلتزم كل طرف يمتح مواطنى الطرف الآخر
فى يله كل التسهيلات الضرورية لممارسة المهام
التى يتم تتفيذها طيقا لهذا الاتفاق.

المادة السادسة

تحدد بالطريق الدبلوماسى برامج دورية
تهدف الى تحقيق أهداف هذا الاتفاق. ويجب أن
تحدد هذه البرامج مسائل وأشكال هذا التعاون
وكذا الشروط والاحكام المالية؛

ستسهر وزارة الشؤون الخارجية الجزائرية؛
ووزارة الشؤون “الخارجية الهندية على تطبيسق
أحكام هذا الاتفاق.
السبث 25 صفر عام 1403 ف
المادة السابعة

يشجع الطرفان تبادل الاخبار- والوثائفق
والخغبراء فى ميادين الاجازات والرخص بين هيئات
البلدين المختصة.

ٍ توقع اتفاقات وعقود ترمى الى دفع تنمية

التعاون بين المنظمات والمؤسسات والتنظيمات
المعنية بالعلم والتقنية؛ طبقا للقوانين واللوائح
الجارى بها العمل فى كلا البلدين.

تتضمن هذه الاتفاقات والعقود الشروط
المتعلقة بأشكال امتياز رخص المهارة, و باستعمال
وتبادل الامتيازات؛ وكذلك شروط استغلالها
واستعمالها فى ميدان الانتاج آو فى -القطاعات
الاخرى.

المادة الثامنة

-
ا

يدخل هذا الاتثفاق حين التنفيذ بصفة مؤقتة
فور توقيمه؛ وبصفة نهائية خمسة عش يوما بعد
تبادل وثائق التصديق؛ ويبقى نافد المفعول طيلة
فترة أربعة سنوات؛ يجدد بعدها تلقائيا لفترة 4
سنوات أخرى مالم يخطر آحد الطرفين كتابة قبل 6
أشهن على الاقل الطرف الآخر بعدم رغبته فى ذلك؛
وفى هذه الحال يقرر الطرفان بطرق التسوية
الغاصة مصير الاجراءات التى تمت فى هذا
الاتثاق.

حرر بدلهى بتاريخ 280/018 من نسختين
أصليتين باللغة العربية والهندية والفرنسية
والانجليرية؛ وللنصسوص الاربعة نفس المفعولية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية .| جمهورية الهند

الديمقراطية الشعبية ب. ق. نراسيمحا روو

محمد الصديق بن يحبى وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3279

