
مرسوم رقم 82 448 مؤرخ فى 25 صفر عام 1403
الموافق 11 ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزاثرية الديمفراظية الشعبية وحكومة
جمهورية البرازيل الاتحادية. الموقع فى 3
يونيو سنة 1981 ببرازيلية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستسورء لاسيما المادة
32- 17 منسةه؛

و بعد الاطلاع على الاتثناق التجارى بيغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية
وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية؛ الموقع فى 3
يونيو سنة 198:7 ببرازيلية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية؛
الموقع فى 3 يونيو سنة :198 ببرازيلية؛ وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

الماد25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 463< الموافق
1 ديسمبس سنة 1982 :
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ'

اتشاق تجارى
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية؛. وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية,؛
المسميتيع أدناه بالطرفين المتعاقدين؛

م انطلاقا م رغبتهما فى تنمية العلاقات
التجارية المباشرة بين بلديهما على أساس من
التوازن والمصلحة المشتركة,

قد اتفقتا على الاحكام الآتية :

المسادة الاولى
يتمهد الطرفان المتعاقدان على ترقية التنمية

المتوازنة لمبادلاتهما التجازية ويتبنان, فى اطار

القوانين والانظمة السارية المفعول فى بلديهماء'.
كل الاجراءات الضرورية قصد توسيع وتتنويع
مبادلاتهما الى أعلى مستوى ممكن وذلك استجابة
لاهدافهما التدموية.
المادة 2

يمتح الطرفان المتماقدان لببشهما الببضش
أفضل المعاملة الممكنة بالنسبة للحقوق والرسوم
الجمركية وكل الضرائب الاخرى التى لها نفس
الاثر, وكذلك بالنسبة للانظمة والشكليات
والاجراءات الخاصة باستيراد وتصدير المنتوجات
والسلع من أحد البلدين الى البلد الآخىء وذلك
دون تضرر من :جراء تعهداتهما الهادفة الى تندمية
تجارتهما فى اطار تعزيز التعاون بين البلدان
النامية.

 ةداملا‎

تتم المبادلات التجارية بي الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبييبة وجمهورية
البرازيل الاتحادية طبقا لاحكام هذا الاتثاق
وتخضع للقوانين والانظمة السارية المفعمول والتى
تحكم تجارة الاستيراد والتصسدير فى كل من
البلدين.المسادة 4
لا يمكق اعادة تصصدينر المنتوجات ذات المنشا
والوازدة مق يلد أحد الطرفيق المتماقديع الى بلد
ثالث الا يناء على رخمسة خطلية تمتحها السلطات
المسادة 5
يرخص الطرفان المتعاقذان استيراه وتصدين
البضائع المنصوص عليها أسفله معثاة مع الحقوق

الجمركية وذلك فى نطاق القوانيغن والانظمة.

السارية المفعول بالنسبة للاستيراد والتصدين فى
كلا البلدين *
أ) ‏ عينات البضائع وآدوات الاشهان المعدة
لتقديم الطلبيات والترويج والتى لا يجوز أن تكون
موضوع بيع»
0 -_- أشياء وبضائع معدة للمرطن قِ الاسواق
الطرفيغ المتماقديغ.
ج) ‏ المنتوجات والسلع المستوردة فى نطاق
الاستيراد المؤقت.
المسادة 6
يتم استيراد وتصدين البضائع مع يله أحد
الطرفيق المتعاقدين الى الآخن على أساس عمقود
تبرم بيع أشخاص طبيعييخ ومعنوييق جزائتريين
مؤهليع لممارمنة التجارة الخارجية فى الجزائر»
وبيق أشخاص طبيميين ومعنوييغ مؤهلين لممارسة
التجارة الخارجية فى البرازيل.
المسادة 7
تتم تسوية المدفوعات الناجمة عق المبادلات
التجارية موضوع هذا الاتفاق بالعملات القابللسة

للتحويل, وذلك طبقا للقوانيع والانظمة السارية.

المفعول فى كلا البلدين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 25 صفر عام 1405 ف

المسادة 8
مغ أجل تنمية التجارة بيع البلديق» ينسح
الطرى فان المتعاقدان لبعضهما البمسضش» كل
الدوليةء وذلك فى نطاق قوانيتهما وانظمتهيا على
التوالى.:
المسادة و9
يتبادل الطرفان المتماقدان كل المملسومات
المفيدة لانجاز المبادلات التجارية بيع البلديغ.
المسادة 10
يتشاون الطرفان المتماقدان كل مادعت
الضرورة, وذلك قصد تحسيق التجارة بين البلديخ
والسماح بتطبيق هذا الاتثاق فى أحسغن الشروط.
المسادة 11

7 يقوم كل مع الطرفيج المتعاقديق باشمار
الطرف الآخر باكتمال الاجراءات التى يشترطها
دستوره لوضع هذا الاتفاق حين التنفيذ الذى يبدا
سريانه ابتداء مق تاريخ الاشتمار الاخين.

2ب يصح هذا الاتشاق لمدة د ث سنوات
ويجدد ضمنيا لفتراثت اضافية ذات سنسة واحدة
وذلك مالم يخطن أحد الطرفين المتماقديعن الطرف

| الآخنل برغبته فى انهاء العمل به باشمار قبل تسمين

(90) يوما من تاريخ انتهائه..
‎٠‏
‏حرر ببرازيلية فى 3 جوان :398 فى ثلاث
نسخ آصلية؛ باللغة العربية, والبرتغاليمة
القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البرازيل الاتحادية

الشعبيا راميرو اليزيو غديرو
محمد يعلى . وزير العلاقات الخارجية
وزير المالية

المطبعة الرسمية» 7 إن 9 ون 38 شارع عبن القادن بين ميادانا ‏ الجزائق
