(فر نسا) *

وتمتد الدائرة القنصلية لهذا المركنز الى
ولايات الايسونء والسين ‏ ومارن. واليون *

المادة2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39: الموافق

7 أكتوين سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 168 مؤرخ فى »6 ذى الحجة عام 1399
المواادق 27 أكتوير ساسسه 1979 يتصمن نثيير
رتبه المركز المنصلى للجمهورية البزائرية
الديمقراطيه الشعبية فى ليل ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛»

يناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية ؛»

و بناء على الدستور؛ ولا سيما المادة 111 10
منهء

وبمقتضى الام رقم 77 20 المؤرخ فى ::
ربيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة 77و:
والمتضمن القانون الاساسى للموظمين الد بلوماسيين
والقنصليين »

وبمقتفى الامر رقم 77 2: المؤرخ فى 2:
ربيع الأول عام 7و1 الموافق 2 مارس سه 1977
والمتعلق بتنظيم الوظيمة القنصلية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 60
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام ‎١07‏ الموافق أول مارس
سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات قناصسل
الجزائي »

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

اسه

1105

و بمقتشى المرسوم رقم 66-77 المؤرخ فى 557 .
ربيع الأول عام 7 الموافق أول مسارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزانريسة
الديمقراطية الشعبية .

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول المركز القتصلى للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيه الشعبية الذى يوجد مقره
فى ليل ز(قر نسا)؛ الى قنصلية عامة *

وتنتد الدائرة القنصسلية لهذا المركز الى
ولايتى الشمال وبادى كالى ‎٠‏

المادة 2 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ تح المركر القنصلى المعنى *

الماد38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39: الموافق
7 أكتوين سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

