ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى يأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية و تنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص
الميدان التنظيمى؛

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

البناب الاول
التسمية ‏ الهدف .. المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للسكر؛ وتدعى فى صلب النصس «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير»
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسساتالثلاثاء 28 صفر عام 1403ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ولأحكام الامن رقم 74-71 الموُّرخ فى 16 توفمبس سنة
المشار اليه أعلاه ولأحكام هذا المرسوم. ‎٠‏

الماد25 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنميسة
صناعة المواد الدسمة ومشتقاتها وتسيير رما
واستفلالها قصد توفير الاحتياجات الوطنية فى
هذا الميدان. .

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
المطايقة لموضوعها على النحو الآتى :

اولاب الاهداق:

م تستغل وتسى وتنئمى بصفة رئيسية أعسال
انتاج الزيوت الغذائية والصناعية والصابون
والمرغرين والزبدة وجميع الاعمال الصناعية
الاخرى المرتبطلة يموضوعها.

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية للتهيئة
العمرانية وتعمل على رفع قيمة الموارد الوطنية
والانتاج الوطنى *

وتتولى على الخصوص مايأتى :

ب تعد وتنجل المخططات السنوية والمتعددة
السنواتء

تعدل بالتنسيق مع مؤسسات القطاع
مخططات الانتاج والتسويق السنوية والمتعسددة

السنوات»
تنجلن مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات.

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخغططات
الانتاج السنوية والمتعددة الستوات و بالاستيرادات
المكملة من المواد الضرورية برامجها الانتاجية,

تقوم بصيانة التجهيزات والتركيبات التابعة
لمجال استغلالها وذلك من اجل ترقية مردود جهاز

3343

تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية سواء
من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.
| تشجع وتشارك وتسهى على تطبيق ضبط
' المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخغالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية قى هذا الميدان.

تضمن بيع منتشوجاتها فى اطار الاهداف
المسطرة والتدابين التى قررتها الحكومة فى مجال

مستواهم.

ب تنجل بصفة مباشرة او غير مباشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها.

م تشودع وتقتنى او تستفل اى رخصة او
شهادة او نموذج او اسلوب فى الصنع له علاقة

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية ووسائل
الخزن فى اطار تنمية الأعمال المطابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها.
انيا ب الوسائل:

1 تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ أهدافهًا
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسييرهم شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية او عن طريق امدادها بالوسائل البشرية
والمالية والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات
المرتبطة بالاهداف المسطرة لها أو المغصصة
- لتحقيقها.

ب ب تنخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيسة
المممول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات
التغمية وبرامجهاء.
3344

ج- يمكن المؤسسة ايضا في الحدود المسسوح
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التدمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة من جهة اخرىء القيام بجميع
العمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المرتبططة بموضوعها التي من
شأنها ان تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائن.

ويمكن نقله الى اى مكان آخن من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة55 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاسن رقم :74-7 المؤٌرخ فى 28 رمضان عام
:9< الموافق 16 توفمبي سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية القلاتاء 28 صَفر عام 1403ه

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفها
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 اكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمسوض
اللاحقة به. ‎١‏ :

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة. :

المادة 10 : تمارس سلطا الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع.
النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات: الاخرى
التابعة للدولة. ٍ

المادة 7 : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشترك بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجاله التنسيق بين المؤمسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات الموسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤمسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
الملنصوص عليه فى المادة 3, ثانيا م ‎١‏ السابقة.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات

الخغفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلعلة
الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح مِن
الثلاثاء 28 صمر عام 1463 ف

المدين المام للمؤسسنة يعرضه فى جلسة ينقدما |

مجلس مديريسة المؤسسة بمد استشارة مجلس
المسيالء
ىس الباب الخامس

الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى في المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة فقوم يأراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية

الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط, . /

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتقائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس الوحدة وتوصياته وبتقرير
الهيشة المكلقة بالرقاية؛ الي الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ور ئيس مجلس المحاسبة.

المادة5 18 : تمشك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75- 35 المؤرخ فى
ود ابريل سنة 1975 والمتضمن المخططد الوطنى
| الباب السادس

اجراء التعديل

المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 14
أعلاه؛ بالكيفية نفسبها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور

الجريدة الرسمية

ديس الجزائري م
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يمه
استشارة مجلس العمال. لم يقدم الى الوزيي
المكلف بالصناعات الحفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامسي رقم 45-72
المؤرخ فى 3 أكتو بي سنة 972: المدكور أعلاه
والمتعلق بالاعسال المنصسوص عليها ف المادة 2
السابقة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدرة
الرسمية للجمهبورية الجزائرية الديبمقراطية
الشعبيسة. |

حررٍ بالجداني في 25 صفي جام 1403 الموافق 1

ديسميي سببة 2.
الشاذلى بن جديد

