1300

كنايه الدونه . للتعليم التانوى وا نَنَقَنْي

مرسوم رقم اه م 217 مؤرخ فى د ذى القعدة عام
1 الموافق 12 سيتمبر سنة 1981 يحدد عدد
مناصب المستشارين التمنيين والملكفين بمهمة
ومهامهم *

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على التقريى «المشترك بين وزير
التعليم والبحث العلمى وكاتب الدولة للتعليم
الثانوى و١‏ لتقنى ل

-_ وبناء على الدستور لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه »

ب و بمقتضى الاس رقم 35-6 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 0و3 الموافق 16 ابريل سنة 1970
والمتعلق التربية والتكوين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70- 185 المؤرخ فى
6 رمضان عام 0 الموافق 24 نوفميرن سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم .
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1930
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 170 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 0 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 338 المؤرخ
فى 8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14 مارس سنة
71 والمتضمن صلاحيات وزيى. التعليم والبحث
العلمى +

- و بمقتضى المرسوم رقم 71- 39 المؤرخ
فى 8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14 مارس سنة
1 والمتضمن صلاحيات كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقني ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1301ه

- و بمقتضى المرسوم رقم 116-81 المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 17981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛,

ا وبمتتضى المرسوم رقم 31 117 المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1951
والمتضمن تتغليم الادارة المركزية لكتابة الذولة
للتعليم الثانوى والتتنى ؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة. الذين يحدد عددهم كما تحدد
مهامهم أدناه بالاستشارات والدراسات التقنية
والمهام والاشغفال الممردة. لدى الادارة المركزية
لكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *

المادة 2 : تعلبيقا لأحكام المادة 3 من المرسم
رقم 15-0 المؤرح شى 24 بوفمبس سنة 1970
المذكور أعلاه. يحدد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمه كما تحدد مهامهم؛ كما يأتى :

منصب مستشار تقنى يكلف بدراسة التشريع
والتنظيم التابع نتطاع التعنيم الثانوى والتقنى .
ومعالجة ذلك ومتابعته.؛ وبالقضايا التنازعية
وتحضير الملفات المتملقة بالاإشفال الوزارية
والوزارية المشتركة,

منصب مستشار تقنى يكلف بدراسة الاعمال
والتدابيى الرامية الى تتوية التعليم انتقنى
وتعميمه واعادة تقييمه؛, ومتابعمة حركة مهن
موظفى التعليم التقنى بالاتصال مع الممالح
المعنية ؛

م منصب مكلف بمهمة يقوم بدراسة واقتراح
وتطبيق كل التدابير الضرورية التنظيم وتطوين:
الظروف المادية والاجتماعية للتلاميد؛. والصحة
المدرسية فى المؤسسات التابعة لكتابة الدولة

للتعليم الثانوى والتقنى 0الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ه

الثقافيةو الرياضية فى قطاع التعليم الثانوى
. والتقنى *

المادة 3 : تكون مهام المستشارين التقئيين
والمكلفين بمهمة؛, والمذكورة فى المادة 2 آعلاه
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 81 117 المؤرخ فى © يونيو
سئنة 17 المذكور أعلاه *

المادة45 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
١ل‏ -_ ً*
حرر بالجز ان فى 33 ذى القعدة عام 140:7
الموافق 12 سبتمبن سنة :198 -
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتكوين المهن

