
يرسم مايل :

البساب الاول

المادة الاولى : يحدث بوزارة الشؤون الدينية؛
سلك مفتشين فى الشؤون الدينية*

المادة 2 : يضطلع منفتشو الشؤون الدينية
بمهمة التفتيش والرقاية والتكوين والتوجيه ‎٠‏

ويتولون بهذه الصفة :

مراقبة التعليم فى مراكز التكوين التابمة

لوزارة الشؤون الدينية ؛
المشاركة فى اعداد برامج التكوين ؛
‎٠‏ تنسيق أعمال التكوين المستمس للموظفسين
وتحسين مستواهم »
السهر على تطبيسق التعليمات الوزارية
المشتركة فى ميدان التوجيه الديتى »
مراقبة أعمال الموظفين فيما يتعلق بالعبادة
والتعليم القرآنى .
تنشيط الاعمال الثقافية التى تنظمها مغتلف
مصالح الوزارة ومتابعتها ؛
متابعة عمليات محو الامية ولا سيما ما ينظم
منها داخل مؤسسات العبادة *
المادة 3 : يسين وزير الشؤون الدينية سلك
المنتشين فى الشؤون الدينية -
المادة5 4 : تطبيقا للمادة 10 من الامسن رقم
6- 133 المؤرخ فى 12 صفي عام 1386 الموافق 2
يونيو سنة 1966 تحدث وظيفة نوعية للمفتش
الرئيسى فى الشؤون الدينية, تخصص لاعضاء
السلك المحدث بهذا المرسوم *الثلاثاء 11 شعبان عام 1400 ف

يكلف المنتش الرئيسى فى الشؤون الدينئية
بتنشيط آعمال مجموعة من المفتشين فى الشسؤون
الدينية وتنسيقها ‎٠‏

الباب الشانى
التوظيف

المادة5 : يعين المنفتشون فى الشؤون الدينية
بصفتهم متمر نين من بسين المترشحين المسجلين فى
قائمة التأهيل بعد استشارة لجنة يحدد تشكيلها
بقرار من وزين الشؤون الدينية*

المادة 6 : يمكن أن يسجل فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛, الائمة الخارجون عن السلم
وموظفو العبادة الحاصلون على شهادة الليسانس فى
العلوم الاسلامية أو على شهادة معادلة لها والحافظون
للقرآن يأكمله ‎٠‏

المادة7 : يمكن آن ترسم لجنة ترسيم يحدد
تشكيلها بقرار وزير الشسؤون الدينية؛ المفتشين
فى الشؤون الدينية. الموظفين حسب الشروط
المحددة أعلاه؛. عقب تدريب يدوم سنة واحدة اذا
سجلت أسماؤهم فى قائمة القبول للمنصب المقرر
طبقا للشروط المحددة فى المادة 29 من الإمر رقم
6- 133 المؤرخ فى 32 يضف عام 1386 الموافق 2
يو نيو سنة 1966 المشار اليه [علاه *

المادة 8 : ترسم الجهة التى لها سلطة التعيين.
المترشحين الدين تقبلهم اللجنة المنصوص عليهما
فى المادة السابقة؛. مع مراعاة آحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صف عام 386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 فى الدرجة الاولى من
السلم المشار اليه أعلاء* .

المادة و : يمكن أن يلتحق بالوظيفة التوعمية
المشار اليها فى المادة 4 أعلاه؛ المفتشون فى الشؤون
الدينية الذين يثبتون أقدمية ثلاث (3) سنوات ‎٠‏

الباب الثالث
المرتب
المادة 10 : يرتب سلك المفتشين فى السلم و1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1011

المحدث بالمرسوم رقم 66 ب 137 المؤرخ فى عد صقر
عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم *
المادة :د : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية للمنتش الرئيسى فى الشسؤون
الدينية خمسين (50) نقطة ‎٠‏
‏اباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 2 : تكون النسبة القصوى للمنتشين فى
الشؤون الدينية الذين يمكن انتدابهم أو احالتهم
على الاستيداع 10 70 منالعدد الحقيقى الذى يضمه
السلك ‎٠‏
‏الماد35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائي فى 8 شعبان عام 400 الموافق 23
يونيو سنة 1980 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

