
تقميم هدف شركة تسيي صشاعات السك وتبسديل

اسمها باسم «شبركة تسيير وتنمية الصتاعمات

الفذانيةء ‎٠‏
‏للمؤسسات»

و بمقتضى الام رقم 77 - 24 المسؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمبي سنة 2971
والمتعلق بالتسيد الاشتراكى للمؤسسة ومجسوع
التصوص المتخذة لتطبيقه» ...

م و بمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناين سئة 2975 والمتعاسق
إيتحويل مراكن المؤسسات العمومية:

م و بمقتضى الام رقم 75- 23 المسؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبديل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب و بمقتضى الامسن رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 المسوافق 29 أبديل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 25 صفر عام 51403

و بمقتضى الاسن رقم 70-75 الممؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفميبس سنة -1978
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
القابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوين سئة

ومسؤولياتهم؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 385< الموافق 34 أكتوبن سئة 2965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين المموميين»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويي سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية؛

و يمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤردخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 31 ديسميين سئة سنة 1977
والمتضمن توذيع هياكل وزارة الصناعة والملاقة بين
وزارة الطاقة والصناعات البتردوكيماوية ووزارة
الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفينة.

و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ فى 4د
ربيع الثانى عام 0 الموافق اول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى 4ه
ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتشوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات'الثلاثاء 28 صفر عام 1403ه . ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
.من ااجتصاص الميدان القانونى يل هو من اختصاص

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة فيكلة
المؤسسات»

ع و بعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية . الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : بنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
للسكرء و تدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين,ء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتر,اكى للمؤسسات
ولأحكام الاسن رقم :74-7 المؤرخ فى 26 نوفمين سنة
1971 المشار اليه أعلاه ولأحكام هذا المرسوم..

الماد28 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية الاقتصادية و الاجتماعية تنمية صناعة السكر
ومشتقاته وتسيب ها واستفلالهاء.

المادة و3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
المعنابقة لموضوعها على النحو الآتى :

أولا. الاهداف :

تستغل وتسير وتطور بصفة رئسية الاعمال
الاخرى المرتبطة بموضوعها.

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرا نية والتوازن الجهوى وتعمل على رفع
قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

وتتولى على الخصوص ماياتى *

تقوم بدراسة الاسواق وتتابع تطويرهاء

تعد وتنجن مخططات الانشاج السنؤية
والمتعددة السنوات»

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وبالاستيرادات
المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ برامجها
الانتاجية.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيثات
التى ترتبط اعمالها بصتاعة السكن قصد تخطيفد
الانتاج وتوسع الزراعات الصنشاعية المرتبطلة

بموضوعهاء.
تدرس السبلّ الكفيلة باستيعاب التقنولوجية
المتملقة يعملها وتقيم وساثلهاء

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة فى

ٍ نتائج مردود الانتاج وتطورماء

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فرع
الى ولاية واحدة او عدة ولايات.

من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.

تشجع وتشارك وتسه على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الغالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان»
‎٠‏ تضمن بيع منتوجاتها فى اطان الاهداف
المسطرة والتدابير التى قررتها الحكومة فى مال
التسريق»
مستواهم.

تنجز بصفة مباشرة او غير مباشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة يموضوعها. |

تقوم ببناء جميع الوسائل الصناعية ووسائل
الخزن المطايقة لموضوعها وتركيبها وتهيئتها. .

م تودع وتقتنى او تستغفل اى رخمسة او

ثانيسا - الوساتل؛

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسييرهم شركة تسيير و تئمية الضناعات
الفذائية او عن طريق امدادها بالوسسائل البشرية
والمالية والهياكل والحصصص والحقوق والالتزامات
المرتبطة بالاهداف المسطرة أو المخصصة لتحقيقها.

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى عدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيسة
الممنول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يخددها لها قانونها الاصاسى ومخططات
التنمية ور يرامجها.

‏ج- يمكن المؤستتة ايضا فى الخدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لآداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهسا فى اطار مخططسات

‏التنمية وبرامجها.

‏الثلاثاء فد صر عام 1403 فى

‏د تخول المؤسسة من جهة اخرى. الشهام بجميع
العمليات التجارية والعقاريسة وغيسي المقساريسة
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى بن
شأنها ان تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى خميس مليانة
(ولاية الشلف). :

‏ويمكن نقله الى اى مكان آخر من العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة.

‏الباب الثاثى

‏الهيكل - القسيم - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسة وللاعكام الثى انس
الاشتراكى للمؤمساث والنصوص المقخذة لتطبيه.
عليها الاسى رقم 72 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق َََ نوفميس _سنة 1971 والمتعلق بالقسيي
المادة 6 : تتمتع المؤسمسة بالشغصية المدلية

‏والاستقلال المالى. ْ

‏المادة 7 : أجهزة المؤستعة ووعدانها هى :

‏مجلس الممال» |

‏مجلس المديرية»

‏-_ اللجبان الدائمة,

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميمع
اعمال الوحدات التى منها وتتعاون هده الوحدات
على | نجاز هداتها الاجتماعى.
متي شق

‎٠‏ تشكل وحدات المؤسسة ويحددها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة
1073 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والتسوص
اللاحقة بهم

‏الباب الثالث
الوصية - المراقبة - التنسيق

‏المادة95 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيسر
المكلف بالصتاعات الخميفة.

‏المادة 30 :
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاششراكية والسلطة الوصية والادازات الاخرى
التايمة اللدولة.
: المادة 17 : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشفترك بين 'المؤسسات حسب الشسروط المنمصسوص
علها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجال التنسيق بي المؤسسات

‏الاشتراكية.
‏الباب الرابع
ممتذكاب الموسسة
المادة 2: : تعضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

‏التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسه الاشترائفية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ 1 السابقة٠‏

‏المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلب بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية. ‎٠‏

‏المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشتر بين السلطة
الوصية والوزين المكلف يالمانية يناء على اقتراج من

‏تمارس سلطات الوصية والمراقبة"

‏العسريدة الرسمية للجمهورسة العجزاترية م

‏مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة مجلس

‏العمسال.
‏الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة

‏الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ماتعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

‏المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزير المكلف بالصناعات الخفينة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط* |

‏المادة 17 : ترسل الموازنة وحشاب النتائج
وحساب تخصيص النتائع والتقرير الستوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبية بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس الوحدة وتوصياته و بتقرين
الهيشة المكلفة بالرقاية. الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

‏المادة 38 : قمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن وقم 75 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمن المخططت النوطنى
للمحاسبة. :

‏الياب السادس
اجراء التعديل

‏المادة 19 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 4
أعلاه» بالكيفية نفتها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المدذكور. ٍ
3350 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 صفر عام 1403 ه
بات قد ا تاد ط__-_ الالسساااتااللس

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بمد
اسعشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزيسن
المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه ‎٠‏

المادة 20 : تلغى أحكام الامي رقم 45-72
المؤرخ فى 3 اكتويي سنة 1972 المذكور اأعلاه
والمتعلق بالاعسال المنصسوص عليها فى المادة #
السابقة.

المادة 22 : ينشي هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

. حرر بالجزائر فى 25 صثن عام 2403 الموافق 17

ديسمي سنة 1952.
| الشاذلى بن جديد

