هوارى بومدين

وزارة العمل والتكوين المهنى
مرسوم مؤرخ فى 5 ربيسع الثانى عام 7 الموافق

4 أبريل سئة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير العام للمكتب
الوطنى تليد العاملة (أوناموم ِ:

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397
الموافق 4أبريل سنة 1977 تنهى مهام السيد
عمرو عزوزء بوصفه مديرا عاما للمكتب الوطنى للبد العاملة
«أونامو) وذلك لانتخابه فى المجلس السعبى الوطنى .

. المطابعة الرسمية * 7 ف 9 و :5 شارع عبد القادر بن ميارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأجسد 9 رجحب عام 1397

وزارة السسكن والبناء
عرسوم مؤرخ فى 15 ربيسع الثانى عام 1397 الموافسق
4 أبريل سبنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير التعمير
والسسبكن

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الثاني عام 1397
الموافق 4أبزيل سنة 1977 تنهى مهام السيد
أحمد الامين طرفاية.. بوصفه مديرا للتعمير والسكن وذلسك

| لانتخابه فى المجلس السعبى الوطنى .

وزادة التجارة

مرسوم مؤزخ فى 15 بيع الثانى عام 1397 الموافق

4 أبريل سئة 1977 يتضمن انهاء مهام المديز العام للمؤسسة

الوطنية لتجارة الادوات والآلات الحديدية والتجهيز
الملنسزل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربييع الثانى عام 1397
الموافق 4أبريسل سنة 1077 تسهى عيام السيد
محمد مقيرشء بوصفه مديرا عاما للمؤسسة الوطنية لتجارة
الادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزلى وذلك لانتخابه فى
المجلس التشعبى الوطنى .

وزارة الاعلام واتتاشة

مرسسوم مؤرخ فى 15 رييتع التدالى عام 1397 المواشسق
4 ابريل سنة 1977 'يتضمن انهاء دهاع ادير اننا للبسرامج
والدراسات

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 2397
الموافق دأبريل سنة 1077 تشهى عيام اليد
١براهيم‏ حسبيلاوى» بوصفة مديرا عاما للبرامج والدراسات
وذلك لانتخابه فى المجلس الى الوطنى ‎٠.‏

مرسسوم مدخ فى 15 ريسع التسالى عام 1397 الوافسق
4 آبريل سنة 1977 يتضنون ادياء دهاع المدرر العام ذو كاله الانياء

الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 زبيع الثانى عام 1307
الموافق 4 أبريل سنة 7ون1 نستى يا

محمد ابراعيمى» بوصفة مددر عاما لو كالة الانباء ال«جزائريسة
وذلك لانتخابه فى اللجلس الشعبي الوطنى .

الجرائر ا

ته اليد