قرار مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام 1399 الموافق 2
أكتوبر سنة 1979 يتضمن حل «جمعية الكنيسة
البروتستانية بالجزائر»٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام و39
الموافق د اكتوبر سنة 1979 تحل الجمعية المسمساة
«جمعية الكنيسة البروتستانية بالجزائر» *

قرار مؤّردخ فى 8 ذى القعدة عام 9 الموافق 10
أكتوبر سنة 1979 يتضمن تاليف اللجنة الوطنية
المتساوية الاعضاء الخاصة بالموظفين
البلديين* .

بموجب قرار مؤرخ فى 8: ذى القعدة عام وو3:
الموافق 10 أكتوبر سنة 9و7و1 تتألف اللجنة الوطنية
المتساوية الاعضاء الخاصة بالموظفين البلديين التى
يتراسها المدير العام للجماعات المحلية أو ممثله
كالتالى :

أولا ‏ ممثلو الادارة :
1 الاعضاء المرسمون :
مدنى قرين +
‎ .‏ مختار بن ثابت »
مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية سطيف.
مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية
الاصتام ؛

مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية ورقلة ,

م رئيس المجلس الشعبى لبلدية بجاية ؛

ب رئيس المجلس الشعبى لبلدية المدية *

2 - الاعضاء النواب :

يوسف بخول؛ء

عبد الرحمن عزى ؛

مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية سطيف

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1101

مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية المسيلة.

رئيس المجلس الشعبى لبلدية مستغانم »

رئيس المجلس الشعبى لبلدية حسين داى *
ثانيا - ممثلو الموظفين :

د الاعضاء المرسمون :

الطيب عبد البارى»

رشيد مكر بيش؛

محمد تاجت»ء

عبد القادر طرشء

مختار أبويكر»

حميدو بن فرحات *؛

2- الاعضاء النواب :

أحمد بوراس سايحء

عبد القادر لكساس»ء

عطاء الله رويفى»

محند بن موهوب»

يحيى بوفتوحء
سعد غلاب *

وزارة الشسؤون الخارجية
