جد

مرسوم رقم 2 - 458 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسواثق 18 ديسمبر سنة 1982 يتصمن
المصادقة على الاتفاقية الجمركية بشأن التمصل
الدولى للبضائع عن طريق البر المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية ,

و بناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17
متنة +

و بعد الاطلاع على الاتفاقية الجمركية بشأان

وجمهورية مالى الموقعة ببماكو فى 4 ديسمبر | النقل الدولى للبضائع عن طريق البى المبرمة بين..

سنة 1981»

ان رئيس الجمهورية »

الجمهورية الجبرائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالى؛ الموقعة ببماكو فى 4ديسمبن سنة
‎٠ 0 181‏8

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتناقية الجمركية

بشأن النقل الدولى للبضاتع عن طريق البر؛ المبرمة

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وجمهورية مالى؛ الموقعة ببماكو فى 4 ديسمبن سنة

132 وتنشر فى الجدريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع

الموافق 18 ديسمبي سنة 1982.

الاول عام 1403

الشاذلى بن جديد

اتفاقية جمركية بشان النقل الدولى للبضائع عن
طريق البر بزن جمهورية مالى والجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

ان حكومة جمهورية مالى, وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

طبقا لارادة سلتطى الدولتين ؛

ورغبة منهما في تيسير التقل الدولى للبضائع
هئ طريق الب لتخفيض الاجراءات الجبركيسة
الواجب أداؤها بالحدود »

قد قررتا ابرام اتفاقية لهذا الفرض.

الباب الاول
تعاريف
المادة الاولى
"المراد فى هذه الاتفاقية :
أ) بعبارة «مكتب الجمارك التابع للبلد المنطلق
مله» هو مكتب الجمارك الداخلى؛ أو حدود الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

السبت 2 ربيع الاولي عام 1403 هب

المتعاقدة التى يبد منها النقل الدولى للبضائع عج
طريق البن »

ب) بمبارة «مكتب الجمارك التابع للبلد المتجه *
اليه» هو مكتب الجمارك الداخلى؛ أو حدود الدولة.
المتماقدة التى ينتهى اليها النقل الدولى للبضائع عع .
طريق الين ء

ج بعبارة ْْ مكتب الجمارك الخاص بالمبور»
هو مكتب الجمارك الواقع على الحدود التى تمبرها
السيارات فقط اثناء النقل الدولى؛

د) بعبارة «وثيقة العبور الدولى» هى الوثيقة
التى يتم بواسطتها النقل الدولى للبضائع عن طريق
البن ء

ه بعبارة «الناقل» هو الشخصن العلبيمى أو
الاعتبارى المسؤول على النقل الدولى أزاء الجمارك
والذى صدرت وثيقة العبور الدولى ياسمه »

و) بعبارة «وسائل النقل» هى كل سيارة
قاطرة او مقطورة أو شبه مقطورة وكذلك كل عربة
تستعمل لنقل البضائع عن طريق البن »

ز) بعبارة «حقوق ورسوم الدخول أو الخروج»
هى حقوق الجمارك وكل حقوق أو رسوم أخرئ
مطالب بها فى اطار الاستيراد أو التصدير أو
الانتقال باستثناء الحقوق التى قد يطالبٍ بها
كمكافاة على خدمات مبذولة.

الباب الشانى
كيفيات التطبيق
المسادة 2

تطبق هذه الاتفاقية على النقل الدولى للبضائع
الذى يتم وفقا لاحكامها عن طريق البرء دون
انقطاع الحمولة فى الحدود المشتركة للبلديئ
المتعاقدين لمكتب الجمارك المنطلق منه والتابع
لاحدى الدولتين المتعاقدين الى مكتب الجمارك
المنتهى اليه؛ والتابع للدولة المتماقدة الاخرى.
'الععبت 2 ربيع الاول عام 1403ه
المسادة ة

تخضع البضائع المنقولة عع طريق الب فى
وبمائل تقل ديم لاى فحص جمركى فى مكاتب
المبور ولا يطالب فى هذه المكاتب بدفع أو تسديد
حتقوق ورسوم الدخول أو الخروجء فيما عدا حالة
ارتياب بالتجاوز. ومع مراعاة الشروط والكيفيات
المحددة فى المواد التالية:.

المادة »4

للاستفادة من أحكام هذه الاتفاقية يجب على
الناقلين ما يلى : :

0 أن يمتثلوا لقوانين وتنظيمات الجمارك
والنقل الجارى بها العمل فى يلدهم وفى البلد
المتعاقد الآخر »

الشرووط اذ كور و 0 والبلب ال الثالث ,

السلطات الجمركية لبلدهم.

المادة 5

7) - يمكن أن تعمد كل دولة من الدولعين
المتماقدين, فى ظط_بل الضمانات والشروط التى
ستحددهاء؛ الى تاهيل أعوان التنفيذ ولاسيما الهيئات
المستاجرة المعينسة اسميا لهذا الغفرض؛ أو كل
الهيئات الاخرى الى تختارها لتتولى تسليم وثائق
المبور الدولى المقررة فى هذه الاتفاقية, وذلك اما
بصورة مباشرة أو بواسطة هيئات مماثلة ؛

2) - سيكون اعتماد الكثيل خاضما بمصسورة
خاصة الى شرط سريان الضمان الذى يوفره هذا
الكفيل للسلطات الجمركية فى بلده على المسؤوليات
التى .يتحملها فى هذا البلدء وذلسك بموجب
الالتزامات التى يتعهد بها الناقل القائم بنقسل
البضائنع ضمن الشروط المقررة فى هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المسادة 6

:)- يجب أن يتعهد الكثنيمل بالتضشامع
و بالاشتراك مع التأقل بأن يقوم عند الطلب الاول»
بتسديد حقوق ورسوم الدخول أو الخروج الواجبة
الاداء مع اضافة الفوائد التاجمة مع التأخر اليها
عند الاقتضاءء وكذا المقوبات المالية التى قن يجرى
تطبيقها بموجب القوانين والتنظيمات الجمركية فى
البلد الذى يعتمد فيه الكفيل والذى قد تر تكب فيه
مخالفة من المخالفات », ‎١‏

- وفى حالة ما اذا لم يتلق مكتب نقطة
الانطلاق أو المرور عند الدخول مرغ مكتب نقطة
الوصول أو المرور عند الخروج دليلا يثبت ان
الالتزرامات التى تعهد بها الناقل قد تم الوفاء بهاء
مع عدم وجود أى ارتياب بالتجاوزء فانه يمكن أن

يمنح الكفيل أجلا معقولا لكى يثبت لادارة الحماركق
المنية مدى التنفيذ المنتظم لهذه الالترامات.

المسادة 7

:) - يتم ‎١‏ لنقل تحت غطاء وثيقة عبور دولى
ستتولى اللجنة المشتركة اللشار اليها فى المادة 24
ادناء ضبط نموذجها »

2) - يجب أن تعد هذه الوثيقة لكل وسيلة

من وسائل النقلء + و أن يسرى مفعولها على رحلسة
واحدة فقعذ.

المسادة 8 .

‎ ):‏ تعرض الحمولة فى مكتب نقطة الانطلاق
على السلطات الجمركية قصد فحصها ووضع الحختم
عليها كما تعرض عليها فى الوقت ذاته وثانشق
العبور الدولى »

‏2) - تعرض وسيلة النقل فى كل مكتب عبورء
وكذا فى مكتب نقطة الوصسول على السلطات
الجمركية مع وثيقة العبور الدولى المتملقة بالحمولة
قصد القيام بالاجراءات الجمراكية,ء
3270
المسادة 9

باستشاء حالة الارتياب بالتجاوزء تلقدم
السلطات الجمركية التابعة لمكتب العبور فى كل
دولة معن الدولتين المتعاقديق ياحترام الاختام التى
تضعها السلطات الجمركية التابعة للدولة المتعاقدة
الاخرى مع الاحتفاظ لنفسها بحق اضافة اختمامها
الخاصة بهام :
المادة :1

ينتمد المكتب الجمركى التابع لنقطة الانطلاق
أو العبور عند الدخول؛ الطريق الذى تسلكه
السيارة بالنسية الى كل بلد تعبره ويحده اجلا
معقولا لقطع المسافة. ا
المادة 11
تستة تستطيع كل دولة متعاقدة اذا رأت ذلك مفيدا :
عملية النقل الدولى للبضائع عق طريق الي عند

مرورها فى ترا بهاء جزئيا أو كلياء ويكون ذلك على
نفقة الناقلين .
ب) ‏ ان تام باجراء عمليات مراقبة على
السيارات وحمولتها اثناء الطريق ويجب على
السائقين. الامتثال للاواس التى تصدر اليهم
بهذا الصددء وآن يقدموا لسلطات المراقبة وثيقة
العبور الدولى» وشهادة أو شهادات الاعتماد, وكذا
جميع الوثائق الاخرى المتعلقة بالنقل
0 المادة 12
7-أ) ‏ يجب أن يحرر محضر معاينة فى حالة
انقصام الختم لسبب عارض أثناء الطريق؛ وأن
تتولى السلطة الجمركية ذلك متى كانت قريبة؛ أو
أى سلطة أخرى مؤهلة تابعةٍ للبإلد الذى توجد
وسيلة النقل فيه.

وتقوم السلطة المتدخلة بوضع الختم مغ جديد
على وسيلة النقل متى امكن ذلك, كما تقدم في محضر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام ياي

المتخذة ‎٠‏ هوية اليضات المحمولة.

ب) - يمكن فى حالة وقوع حادث يتطلب نقل
البضائع المحمولة الى وسيلة نقل أخرى؛ أن تتم
عملية النقل هذه ضمن الشروط الآتية :

اذا لم تتم عملية الغتم باعتبار طاقة الحمولة
فانه يجب ان تنقل الحمولة الى وسيلة نقل واحدة؛,
ويجب على المستعمل أن يخطى بذلك المكتب المتكثل
فى أقرب الآجال. ٍْ

اذا تمت عملية الختم باعتبار طاقة الحمولة,
فان عملية النقل الى وسيلة أخرى لا يمكن أن تتم
الا بحضور سلطة من السلطات المعنية فى الثقرة
(أ) من هذه المادة لكى تشهد فى محض المعايسسسة
بقانونية - ‎١‏
‏اعتبار له اذا كانت هذه السلطات 7 تعترف بأهمية
وسيلة النقل الجديدة.؛ آم عن طريق الظرود فى
الحالة المعاكسة ويجب أن توصف طريقة الختم فى
محض المعاينة. :

ج) - يجب عل الناقل فى حالة تعرضه لغطن
ما يستوجب القيام فورا بتفريغ الحمولة كلها أو
جزء منهاء أن يتخذ تدا بين الامقغ مق تلقاء تنسسه.»
دون أن يطلب آو ينتظر تدخل السلطات المشار اليها
أعلاف 0 © |

وعليه أن يبرهى بصورة مرضية على أنه تصرفٌ
بهذه الطريقة فى مصلحة السيارة أو (الحمولة)؛
ومباشرة بعد أن يتخذ تدابير وقائية مستمجلة؛
وأن يقوم بالاجراءات الملقررة فى الشطرتين
«أ» و «ب» من هذه المادة »

دات يجب اعداد محضس المعاينة المنصوص
عليه فى الشطرة «ال» من هذه المادة مق النسخ يعادل
عدد وثائق العبور التى هى فى حوزة الناقل وأن
يتخذ تلك الوثائق مرجماء
السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 تراعى السلطات الجمركية فى كل دولة
من الدولتين المتعاقدتين أكثر ما يمكى الاحكام المشار
اليها في الشطرة السابقة لتسوية ما يمك أن ينشب
من تزاعات عن حوادث قد تطر١‏ أثناء الطريق.

المسادة 13

0 يتحرر الناقل والكفيل مج التزاماتهما
آزاء السلطات الجمركية التابعة لكل بلد من البلدين
المعبوريغ عندما تكون البضائع المنقولة قد خرجب
م هذا البلد أو ذلك بصورة قانونية أو تكفلت بها
السلطات الجمركية فى هذا البلد آو ذاك دون أن
تلاحظ أى مخالفة »

)- يمكن أن يمفى الناقل والكثيل عندما
تتلف البضائع بسبب قوة قاهرة ويقدم دليل على
ذلك يرضى السلطات الجمركية؛ من دفع الحقوق
والرسوم والعقتوبات الواجبة الاداء قانونيا.

المادة 14

تضع أحكام هذه الاتفاقية ة عائقا فى طريق
تعلبيق احكام القوانين الوطنية أو المتفق عليما

فيما يتعلق بتنظيم النقل البرى.
المسادة 15

تجتهد الدولتان المتعاقدتان فى جعل مكاتب
جمركها تفتح فى أوقات واحدة؛ وتزود هذه المكاتب
قدر الامكان بالموظفين والعتاد والمجهودات الكافية
لضمان انتظام تنفيذ العمليات الجمركية وسرعتهاء
و ينبغى الحرص قدر الامكانء على تعميم اقامة
مكاتب متقاربة بالحدود الوطنية.

المسادة 16

تسمى الدولتان المتعاقدتان. جهد المستطاع

‎)١‏ - تيسير المخالصة الجمركية حول المواد:

‏.السريعة التلف خارج ايام العمل وساعات فتسح
مكاتب الجمارك »

‎331

‏.ب) ب السماح ضمغ نطاق تشزيعهما بمبور
الحدود وشح السيارات وتثرينها خارج ايام الممل
وساعات فتح مكاتب الجمارك.

‏المسادة تد

‏تتخذ الدولتان المتعاقدتان بعلبيعة الام كل
التدابير اللازمة لتنسيق قوانينهما واجراءاتهما
المتعلقة بالنقل الدولى للبضائع عن طريق الب قدر
الامكان؛ وتخفيضش الاجراءات الجمركية المطلوبة
فى الحدود الى حدها الادنى.

‏الباب الثالث
إحكام خاصة

‏المادة 18

‏تمثى مع حقوق ورسوم الدخول.ء وثانق
العبور الدولى المرسلة الى الهيئات المستاجرة المشار
اليها فى المادة 5 أعلاه» والتى تأذن لها الهينات
المماثلة أو السلططلات الجمركية لدى الدولتين
المتعاقدتين قصد استعمالها مع قبل الناقلين طبقا
لاحكام هذه الاتفاقية..

‏المسادة 19

‏ستحدد اللجنة المشتركة المشار اليها فى
المادة 24 أدناه شروط البناء والاعداد التى يجبب
أن تستوفيها السيارات والمصدقات قبل اعتمادها +

‏2 - يمنح أى اعتماد أى سيارة منغ قبسل
السلطات المختصة العابعة للدولة التى تم فيها
تسجيل السيارة. ويمنح اعتماد الممصدق المستعمل
لنقل البضائع من قبل السلطات المختصة التابمة
للدولة التى يستعمل فيها المصدق للمرة الاولى فى
النقل الدولى للبضائع عق طمريق البرء ويبقى
الاعتماد صالحا من الناحية القانو نية للدولتين
المتماقدتين »
32372

ّ كل قرار بمنح الاعتماد يترزتب عليه
'تسليم شهادة ستحدد تموذييها اللجنة المشتركة المقرز
فى المادة 24 أدناه بالنسبة لكل سيارة أو مصدق»
وينبغى أن تبين هذه الشهادة تاريخ هذا القرار.
ورقمه؛؛, وكذا مواصفات السيارة أو المصدق الذى
تنطبق عليه. كما ينبنى ان تكون هذه الشهسادة
رفقة السيارة أو المصدق ليستظهر بها كلما طلبتها
سلطات كل دولة مع الدولتين المتعاقدتين 0 :

0 َّ يجب أن تقدم. السيارات أو المصدقات
كل سنتين الى السلطات المشار اليها في الفقرة الثانية
من هذه المادة مع أجل الفخحص واحتمال تمسديد
الاعتماد ْْ :

5)- يبطل الاعتناد مدنا يدخل أى تمديل
على مواصفات السيارة أو المصدق.

المادة20 .

يجب أن تتضمع السيارات المنفصلة أو
السيارات العطوزة عندما تقر تقوم بنقل دول للبضائع

مشترك. ويتبغى أن يتم تثبيت هذه اللوجة
القابلة للحركة بواسطة نظام تثبيت مع التمكن
من وضع السلطات الجمركية الختم عليها.

المسادة 21

:) - تضبط الدولتان المتماقدتان باتفاق
مشترك قائمة بمواقسع المرور عبن حدودهما
المشتركة, وكذا قائمة بمكاتب الجمارك المفنتوحة
على الحدود فى وجه النقل الدولى للبضائع عن
طريق البنء

0 تتولى كل دولة متعساقدة أخبار الدولة
المتماقدة. الاخرى بالقائمة المشاز اليها ف ىالفقرة
الاولى من هذه المادة, وكذا بقائمة مكاتب الجمارك
‎٠‏ الداخلية التى. ترى من المفيد فتحها فى وجه النقل

الدولى للبضائع عن طريق البنء ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

ّ السبث 2 ربيع الاول عام 3 ف
المسادقعة 1
تستطيع كل دولة متعاقدة أن تتلقى أو تسح

بتلقى اتاوة عادلة وممقولة. كمكافاة على خدمات
مبذولة. 0

المادة 23
تتمهد الدولشسان المتماقدتان, يغصوض
البضائع المنقولة ضمغ الشروط المقررة فى هذه
الاتفاقية, بعدم تطبيسق تحريمات أخرى فين

التحريمات التى يقررها تشريمهما بصورة عامة.
الباب الرابع

إحكام ختامية
ّ| المسادة 24 . ٍ
ّ( تتمثل مهمة اللجنسة المشتركة المالية
الجزائرية التى ستشكل فور الامكان عقب دخول هذه
الاتفاقية حيز. التنفيذ فيما يلى :
أ) ‏ ضبط كيفيات تطبيق هذه الاتفاقية ,
التى قد تنشا عغ طريق هذه الاتفاقية ؛

ج تحديد قائسة المسواد التى يحربها
تشرينها.

6 -_- تثألف هذه اللجنة م ثمانية أغضاء.

تتولى كل دولة من الدولتين المتناقدتين تعيين
أزبعة أعضاء منهاء وستختار اللجنة رئيسها على
التناوب من بين الاعغضاء الماليين والاعضاء
الجزائريين. وليس لرئيس” اللجنة صوت مرجح؛
كما أنه يمكن أاعضاء اللجنة أن يستعينوا بخبراء.

3)- تحت تجتمع هذه اللجنة بناء على دعوة مع
رئيسهاء كما تجتمع بطلب من آية دولة مع الدولتيع
المتعاقدتين.

المسادة 25
يمكن أن تعمد حكومتا الدولتين المتماقدتيخ
السبت 2 ربيع الأول عام 1403ه

الى ادخال آية تعديلات على هذه الاتفاقية قد تقود
إليها التجربة الناجمة عن تطبيقهاء وذلك يمجسرد
" تبادل مذكرة ديبلوماسية فى هذا الشأن.

الممسادة 26

يصادل على هذه الاتفاقية حسب الاجراءات
الدستورية المممول بها فى كل دولة من الدولتين
المتماقدتين, وتدخل "حيز التنفيذ بتاريخ تبادل
وثائق التصديق المتعلقة بها.
الممسادة 27
تستطيع كل دولة م الدولتين المتعاقدتين أن
' تنقض هذه الاتفاقية فى أى لحظة؛, ويدخل النقض
حين التنفيذ بعد ١انقضاء‏ أجل ستة أشهن اعتبارا من
تاريخ ابلاغ وزارة الشؤون الغارجية فى الدولة
المتماقدة الاخرى قرار النقض.
حرر فى باماكو بتاريخ 04 ديسمبي سنة 1981
فى نسختين أصليتين باللفة العربية والفرنسيسة
ويستوى النصان كلاهما فى القوة القانونية.
عن حكومة جمهورية مالى عن حكومة الجمهورية
الاستاذ عليون بلوندين الجزائرية الديمقراطية
باى الشعبية
وزير الشؤوّن الغارجية سعيد آيت مسعودان
والتعاون الددك وزير الصناعات الخفيفة

