تمارسها شركة تسيين وتنمية الصنناعات الغذائية.
ما يأتى :

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال التابعة
لأهداف المؤسسة الوطنية للسكر التى كانت تمارسها
شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذانية.

و المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة5 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه ما ياتى :

< احلال المؤسسة للسكر محل شركة تسني
وتدمية الصضناعات الغذاتية فى اعمال الاستلال
والتسيير والتنمية الخاصة بصناعات السكى
والتخمير ابتداء من أول يناير سنة 2953

3355

2 انتهاء صلاحيات الاستغفلال والتسييس .
والتنمية فى مجال صناعات السكن والتخميس التى
كانت تمارسها شركة تسيير وتتمية الصنامات
الغذائية بعتوان اعمالها وبمسوجب الامسي رقم
6- 258 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1966 وذلك ١بتداء‏
من نفس التاريخ.

'المادة 3 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة شركة
تسيين وتنمية الصناعات الغذائية بُمنوان اعمالها

جرد كمى و نوعى وتتديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسلء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين اعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيى
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف يالمالية,

حصيلة ختامية للامسال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعات الشكن والتخمين تبين
عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للسكي.

و يجب ان تراقب وتوؤّش هذاه الحصيلة الختامية
فى اجل لايتجاوز ثلاثة اشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمسل.

ب تحديد اجراءت تبليغ المعلومات والوثائق

الاولى أعلاه.ويمكن الوزى المكلف بالصناعات الخفيفة ان
يحدد لهدا الفرض» الكيفيات الضرورية لسيانضة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتيليفها الى
المؤمسة الوطنية للسكر.
‎٠‏ المادة 4 : يخول الى المؤسسة الوطنيسة للتسكضر:
المستخدمون المرتبطون بسين مججتوع الهيساكل
وتسييرها والوسائل المدكورة فى الفقرة الثالشة
من المادة الاولى سن هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجبارى به المعسل. ‎١‏

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها إعلاه خاضعة للاحشام القسابونية سسواء
الاساسية منها او التعاقدية السارية عليهم بتارمخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريه الد يممراصيه الشعبّية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفينة عند
الحاجة و بالنسيه لي نفل ما ذكر من المستحدمين
الكيفيات المتعدفه بالعمديات المصدوبه لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للسكىء سيرا منتظبا
ومستين!

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسنية للجمهورية الجزا دويية الديمقراطية
الشعبية.

حرز بالجزاتر فى 23 ضف عام 2403 المسوافق
1 د يسمي سنة 1952.

الشاذلى بن جديد

«رسوم مؤّرخ فى 14 صفر عام 1466 الموافق 30

نوفمبر سنة 1982 يتضمن انهاء مهام المدير العام 1

للشركة الوطنية للمّياه المعدنية.

هموجب مرسوم مؤرخ فى 14 صف عام 1403

الموافق 30 نوقتبى نتمة 1998 تنهي نهام التيمسف
نوز الدين جاكطة؛, بصفته مديرا عاما للش ركة
الوطنية للمياه الممدنية.

وزارة العمل

مرسؤوم مؤرخ فى 13 عفر عسام 1903 الموافق اول
ديستمبر سلة 1982 يتضمن تعيين مدير التخطيك
والاهمال الخارجية والوثاثق.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 159 صقر عام 7403
الموافق اول ديسمبوى سنة 2و1 يعن السيليد
مصطفى طايلب مدير للتخطيط والاعسال

الغارجية والوثائق.

وزارة التربية والتغليم الأساسى

