المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى الاعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة ان
يحدد لهدا الغرض» الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلييهفا الى
المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة.2354

المادة 4 : يحولا الى المؤسسة الوطنية للمواد
الدسمة المستخدمون المرتبطون بسين مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوؤسائل المدكورة فى الفقسرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشسان
اليها أعلاه خاضعة للاحكام القسانونية سواء

الاساسية منها او التعاقدية السارية عليهم بتاريسخ.

نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصتاغات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسية الى نقل ما ذكن من المستخدمين
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة؛ سيرا
منتظما ومستسراء .

"'المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرن بالجزائن فى 25 صف عام 1403 الموافق.

7 ديسمبس سنة 1952.
الشاذلى بن جديد

.

