823
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى -

مرسوم رقم 94:77 مؤرخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20
يونيو سنة 1977 يتضمن احداث مركز الخدمات الجامعمية

والمدرسية لباتنة

ان رئيس الجمهورية ء 7

بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمى +

وبناء على الدستوزر ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء
| وبعد الاطلاع على الامر رقم :7 د 5 ارخ فى 7 محرم عام
1 الموافق 4 مارس سنة 2971 والمتضمن حل المركز الوطنى
للخدمات الجامعية والمدرمنية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - :9 المؤرخ فى 3 رجب عام
7 الموافق 20 يونيو أسنة 3977 والمتضمن احداث المركز
الجامعى بباتنةء ©

يرسم مايلى 5 .

المادة الاولى : تحدث فى باتنة تحت اسم «مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية» مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تتمتم
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى *
المادة 2 : يوضع مركز باتنة للخدمات الجامعية والمدرسية
تحت وصاية وزارة التعليم العالى والبحث العلمى لين

المادة 1:3 يخضع مركن الخدمات الجامعية و(لمدرسية
للقانون الاساسى المرفق بهذا المرسوم *

المادة 4 : يحدد: التنظيم الداخلى للمركز المذكور فى المادة
الاولى أغلاه, بقرار من.وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

الما 5 :. ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 إيونيو سئة
1077 ينا

هوارى بومدين

القانون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية لباتنة
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاواى : ان مركز الخدمات الجامعية والمدرسيلة
لباتنة , مؤسسة عمومية يتمتع بالطابع الادارى والشخصية
المعنوية والاستقلال المالى, ويوضع تحت وصاية وزير التعليم
العالى والبحث العلمى٠‏ ويكون مقره فى بأتفنة *824 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربغاء 12 رجب عام 1397 ىف
المادة 2 : ان مهمة مركز العدمات الجامعية والمدرسية | ا لمجلس الادادة الحق فى أن يدعو أى شخص يرى من

لباننة تتحصر فى مايلى :

ب تحسين شروط الحياة والعمل لطلاب وتلاميذ مؤسسات
التعليم العالى , |

ب القيام بكل دراسة وتحقيق يتناول احتياجات الطلاب
والتلاميذ فى مؤسسات التعليم العالى والعمل على اتمام ذلك
والبحث على احداث الخدمات التى من شأنها أن تشبع هذه
الاحتياجات 0

ترقية وتندمية النشاطات الثقافية والرياضية للطلاب »
تسيير الاموال المنقولة والعقارات المحصصة لايواء
الطلاب واطعامهم 0
تسيير مساكن المعلمين *
الباب الثالى
التنظيم الادارى

المادة 3 : يتولى ادارة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لباتنة. مجلس ادارة ويسيره مدير يساعده كاتب عام ‎٠٠:‏

الفصل. الاول
مجلس الادارة

المادة 4 : يشكل مجلس ادارة مركز الخدمات الجاممية
والمدرسية لباتنة كمايلى :

مدير الادارة العامة بوزارة التعليم العالى والبحث العدمى»
رئيسا .

مدير المنح والخدمات الجامعية والتكوين فى الخارج
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى +

مدير المركز الجامعى»

همثل الحزب +

- ممثل وزير الداخلية ؛,

عمثل وزير المالية 6 -

- طبيب مصلحة حفظ الصحة المدرسية يعيئه وزير الصحة
العمومية +

ممثل وزير الشبيبة والرياضة ؛

مدير المركز +

طالبان يقيمان فى الى الجامعى +

ممثل موظفى المركز

ع يحضر المراقب المالى اجتماعات مجلس الادازة بصوت
استشارى ‎٠‏

الضرورى الاستئئناس بمشورته ‎٠‏

يعين أعضاء مجلس الادارة. لمدة" 3 سنوات بموجب قرار
صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏ وتنتهى وكالة
الاعضاء المعينين بالنظر لوظائفهم عند انتهاء هذه الوظائف
وفى حالة شغور مقعد أحد الاعضاء مهما كانت الاسبابء فان
العضو الجديد يعين لاستكمال مذة انتدابه الباقية *.

المادة 5 : يجتمع مجلس الادازة مرتين عل الاقل فى السنة
بناء على دعوة من رئيسه *

ويمكن انعقاده فى دورات استثائية بناء عل طلبا مدير
المركز أو سلطة الوصاية أو ثلك أعضاء المجلس ‎٠‏

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
مدابر المركز وانوجه دعوات الحضور مرفقة بجدول الاعمال»
الى أعضاء ‎٠‏ مجلس الادارة قبل الاجتماع بحمسة عشر يوما
على الاقل ‎٠‏

المادة 6 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضسر
الاجتماع نصف أعضائه. واذا لم يكتمل النصابء يجتمع
المجلس مرة أخرى فى أجل خمسة عشسر يوماء يتضح مداولاته

حينئذ مهما كان عدد الإعضاءً الحاضرين ‎٠‏

وتؤخذ قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة ؤفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *

تثبت تثبت مداولات المجلس فى محاضر مدرجة بسجل خاص يوقم
عليه الرئيس وكاتب الجلسة. ‎٠+‏

يوجه ملخص عن محضر كل جلسة الى سلطة الوصايية
خلال العشرة الايام التالية للاجتماع + :

يتولى مدير المركز كتابة مجلس الادارة + ل

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فى الامور التالية 3

<) النظام الداخلى للمركز ؛

2) ميزانيات المركز وحساباتة ,

3 قبول الهبات والوصاية'؛,

» الشراء والبيع والايجارات فيما يخص العقسارات
الضرورية لحسن سير المركز +

5 عقد القروض ‎٠‏

» جميع المسانن المعروضة عليه من سلطة الوصاية أو
المدير العام للمركز ‎٠‏

المادة 8 : تنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى
الفقرتين 1 و 6 من المادة 7 أعلاه , بعد مصادقة سلطة الوصاية
عليها وتنفذ مداولات مجلس الادارة النصوض عليها فى
الفقرات 2 و 3 و 4 و 5 بعد أن يصادق عليها وزير الوضاية
ووزير المالية *.
الأربعاه 12 رجب عام 1397 ها

الفصل الثاني
المدير.

اماذة 9 :يعين مدير مركز باتئة _بموجب مرسومء بناء
على اقتزاح وير التعليم العالى والبحث العلمى *

يمين الكاتب العام للمركزء. بموجب قرار صنادر. عن وذير
التعليم العالن والبحث العلمى؛ وتنهى مهامه بنفس الكيفية ‎٠‏

المادة 10 .: يؤمن المدير تسيير المركز وحسن سيره ويمارس
سلطته السلمية على جميع موظفى المركز ويتخذ كافة
التدابير الضرورية لحسنن تسييره» وله حق التعيين في تجميع
الوظائف التى لا يخضع التعيين فيها لطريقة اخترى دحو
يتولى تسيير الموظفين *

- يعد مضروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويامر يصرفها +

- ويبرم كل الصفقات والتعاقدات” والاتفاقات فى نطاق

النظام الجارى به العمل ء

ويحضر ويمنح الطلاب البطاقات التى تمكنهم هن الاستفادة
من الخدمات الجامعية + ا

- ويمثل المركز أمام القضاء وفى جميع أعمال نشاطاته
المدنية +

ويعد فى نهاية كل سنة مالية تقريرا عاما بالنتشاط
يوجهه الى سلطة الوصاية © ْ

ال اب الشالث ف
احكام مالية

مام الهم

المادة 11 ؟ _يرسل مشروع الميزانية السنوية الذى بحضرة

مدير المركز الى وزارة الوصاية فى أجل لا يجاوز أول. يزليو
من السئة السابقة للسنة التى يتعلق بها ودلك بعد مداولة

مجلس الادارة *

اذا لم تتم المصنادقة على الميزانية من قبل وزير الوصاية
ووزير المالية فى تاريخ ابتداء السنة المالية فيؤذن للمدير
بالشروع بالنفقات الضرورية لسير المركز ضمن حدود
التقديرات المطابقة للميزانية المصادق عليها قانونا فى السنة
السابقة »"

آلمادة 12 ؛ تشتمل ميزانية المركز على باب للايرادات وباب
للنفقات 0
المادة 3 ؛ تتتمل الايرادات على مايلى :
1 - الابرادات العادية وهى :
ايرادات الاحياء الجامعية والمطاعم الجامعية ,

- مدفوعات الموظفين؛, غير الطلاب؛ عن نفقات الايواء
والغذاء . ٍْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الموارد المختلفة . :
ب اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الوطئية
العموفية الخاصة ‎٠‏

2 الموارد الاستثنائية +

الهبات والوصايا بما فيها الهبات. الممدوحة. من الدولة

والهيثات الاجئبية أو الدولية العمومية أو الخاصة ,

الاقتطاعات:(لحأذون- “بها لمن صوق الاحتياط والتى
‎٠‏ تحدد كيفيات تأسيسها وسيرها بموجب النظسام
المطلى 2 ‎١‏

وعد المؤارد المحتملة : : 0 :
امادة 14 : تستمل النفقات على مايلى ؟
1 - النثفقات العادينة وهى +
اجور الموظفين والتكاليف الإجتماعية.,
- التعويضات والمتح المسحقة للموظفين ء
نفقات أجهزة الطعام والايدا والتكاليف ! المحلية *
ثفقات أشغال الصيانة م
نفقات المكتبة وبصفة عامة جميع. النفقات. الضرورية
لحسن سير المركز *”
الثفقات الانسالية الوه :

-_- "النفقات الاستتبائية الخاصة بالبنايات والمتقسولات
والاجهزة" ْ

-_ المصنازيف . المتعلقة. بالدورات التدريبية والميؤقمرات

‎٠‏ والندوات والملتقفيات الدولية,. وكذا الموارد الزائدة
فى مال الاحتياط والتى تؤدى ضمن التشروط المحددة
فئ النظام المالى *

‏3 - النفقات الطارنة .

‏المادة 15 : يخضع مركز الخدمات. الجامعية والمدرسية
لباتنتة للمراقبة المالية. فيعين مراقب مالى لهذا الغرض من
قبل وذير المالية لدى المركز *

‏المادة 16 : يعهد بمسك الحسنابات والتصرف بالاموال الى
قيم أو عون محاسب بعين لهذا الغرض ويمارس اختصياصاته
طبقا للنظام الجارى به العمل فى المركز ..

‏قادة 3د : يرجه حساب التسيير البند من قبل القيم أو
العون المحاسب الى ٠مدير‏ المركز طبقا لننظام المالي +

‏المادة 18 : يرفع الحساب الادارى المعد من قبل مدير المركز
.الى مجلس الادارة فى مهلة.3 أشهر بعد قفل السنة المالية »
ويرفق بتقرين يتضمن كافة البيانات والتفصيلات الضرورية

الخاصة بالتسيير المالى للمركز ويرفع بالتالى مع تقرير
المدير الى وزير الوصاية. للمصادقة. عليه ؛ »ا

المادة 19 : يحدد النظام المالى لمركز. الخدهات. الجامعية
والمدرسية لباتنة بموجب قرار وزارى مشترك يصبسدر عن
وذير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية ‎٠‏

وزارة التجسادة

