الثلاثاء 28 صفر عام 1403ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 3331
يرسم ما يلى : المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للعصير والمصبرات الغذدائية حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأاتى :

ْ اعسال الاستغفلال والقسيين والتنسية
الخاصة بيصناعات العصير والمصبرات الغذانية التى
كانت تمارسها شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية.

الاملاك والحقوقق والحصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التسابعة
لاهداف المؤسسة الوطنية للعصيسى والمصبرات
الغذائية التى كانت تمارسها شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذائية.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذتورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملنصسوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه ما ياتى :

7 احلال المؤسسة الوطنية للعصيي والمصبرات
الغدائية محل شركة تسييسى وتنمية الصناعات
الغذائية فى اعمال الاستغلال والتسيير والتنمية
الخاصة بصناعات العصير والمصبرات الغداتية
ابتداء من اول يناي سثة 1983.

2 انتهاء صلاحيات الاستغلال والتسيير
والتنمية فى مُجال صناعات العصيى والمصيرات
الغذائية التى كانت تمارسها شركة تسيير وتنيمة
الصناعات الغذائية بعنوان اعمالها و بموجب الامر
رقم 66 2:8 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1966 وذلك
ابتداء من نفس التاريخ «

فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصض
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة شركة
تسيير وتنمية الصناعات الغذانية بمنوان اعمالها

ما يأتى :7

‎١‏ اعداد:
جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل, نجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
ويعين اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصتامات

‏الخفيفة والوزين المكلف يالمالية.

‏د قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيي

‏المكلف بالضناعات الخفيفة والوزين المكلف يالمالية»
5 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال صناعات العصير والمصبرات
الفذائية عناص الممتلكات المحولة الى الملؤسسة
ويجب ان تراقب وتؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى اجل لايتجاوز ثلاثة اشهر طيقا للتشريع الجارى
به العمسسل.

‏ب تحديد اجراءث تبلغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاء.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخفينة ان
يحدد لهدا الغرض؛ الكيميات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
الى المؤسسة الوطنية .

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للمميي
والمصبرات الغذائية المستخدمون المرتيبطون بسين"352

مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشان
اليها أعلاه خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها او التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشن هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكن من المستخدمين
الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سيسي
هياكل المؤسسة الوطنية للعصيى والمصبرات
الفذدائية. سيراء منتظما ومتفرا.

المادة 8 : ينشس هنذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائن فى 25 صف عام 12403 الموافق

7 ديسمب سنة 1982
الشاذلى بن جديد

