
انمافات دُوليّة

هرسوم رقم 77 - 87 مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1397
الموافق 13 يونيو سئة 1977 يتضمن المصادقة على الاتنفاق
بانهاء العمل باتفاق الدفع المعقود فى 24 أبريل سنة 1963 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصر
العربية والموقع عليه بالقاهرة فى 2 مابو سنة 1976

ان رئيس الجمهورية »

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 111 17 »

وبعد الاطلاع على الاتفاق بانهاء العمل باتفاق الدفع
المعقود فى 24 أبريل سئة 1963 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصر العربية والموقع عليه
بالقاهرة فى 2 مايو سنة 2976 +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 - 329 المؤرخ فى 25 رجب
عام 6 الموافق و نوفمبر سنة 1966 والمتضمن المصادقة عل
الاتفاقيات المبرمة بين الجزائر والجمهورية العربية الملتحسدة
الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 24 أبريل صئة 39683 +

يرسم ما بل :

المادة الاوى : يصادق عل الاتفاق بانهاء العمل باتفاق الذقم
المعقود فى 24 أبريل سئة 1963 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصر العربية والموقم عليه
بالقاهرة فى 2 مايو سئة 2976 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الاشعبية -

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 13
إيونيو سئة 1977 ‎٠‏

هوارى بومدين
اتفاق بانهاء العمل باتفاق الدفع المعقود فى 24 أبريل منة ؛ 1963
بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصسر
العرية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحكومة جمهورية مصر العربية رغبة منهما فى تنمية التبادل

التجارى بين البلدين الشقيقين وازالة الصعوبات التى تحول
دون تحقيق ذلك فقد اتفقتا على ما.يلى :
ٍ المادة الاول ٍ
ينهى العمل بايقاف الدفع المعقود بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصر العربية فى 1963/4/24
وذلك اعتبارا من أول مايو سنة 1976, واعتبارا من ذلك التاريج
تجرى المدفوعات بين البلدين بالعملات الحرة القابلة للتحويل
باستثناء المدفوعات المشسار اليها فى المادة التالية ‎٠‏ :
المادة الثانية
يتم تسديد الارصدة المترتبة على انهاء العمل باتفاق الدفيع
الموقع فى 24 أبريل سئة 4 3 وفقا للاحكام الواردة بالمادة
الثامئة من الاتفاق المشار اليه .
المادة الثالثة
يسدد الطرف المدين للطرف الدائن الرصيد الذى يظهيره
مركز حساب اتفاقية الدفع المشار اليها فى المادة الاولى عالية
فى 31 ديسمبر سنة 1976, وذلك بالدولارات الاميريكية الحرة

أو باية عملة حرة أخرى يتفق عليها الطرفان +

المادة الرابعة”
يتفق البنك المركزى الجزائرى والبنك المركزى المصرى على
أية ترتييات فنية قد تكون لازمة لتنفيذ هذا الاتفاق - 0
المادة الخامسة
يسرى هذا الاتفاق بصفة مبدئية اعتبارا من 5/1/ سنة 17976
وبصفة نهائية بعد استيفاء الاجراءات الدستورية من قبل كل
من حكومتى البلدين واتمام تبادل المذكرات إلدالة عل ذلك
بالطرق الدبلوماسية .+
حرر هذا الاتفاق من نسختين أصليتين باللغة العربية وريغول

عليهما على حد سواء ‎٠‏
‏القاهرة فى 2 مايو سئة 1976 ‎٠‏
‏الجمهورية الجدزائرية - جمهورية مصر الغربية
الديمقراطية الشعبية . زكريا: محمد توفيق عبد الفتاح
العياشى. باكر وزير التجارة والتموين

وزير التجارةالأريعاء 2 رجب عام 7 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 ©

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات.

وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة

مرسسوم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25
ابريل سنة 7 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لكتابة الدولة
للمياه

ان رئيس الجمهورية ,

بناء على الدستور ولاسيما المادة 117 - 12 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
11386 الموافق 2 يونيو 'سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 1406 المؤرخ فى 12 صفر
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العليا .

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 صفر عام
5 الموافق 7 مارس .سنة 1975 والمتضمن تعيين السيسد
الجيلالى بن عمران ككاتب عام لكتابة الدولة للمياء +

يسم ما 1

المادة الاولى : تنهى مهام السيد الجيلالى بن عمران بوصفه
كاتبا عاما لكتابة الدولة للمياه ‎٠+‏

المادة 2 ؛ يكلف وزير الرى واستضلاح الاراضى وحماية
البيئة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25

أبريل سنة 1977 ‎٠‏
‎١‏ هوارى بومدين
وزارة الضصحة العمومية

