3338

و بمقتضى الاسر رقم 45-72 المؤرخ فى 25
ثميان عام و3 الموافق 3 أكتوبر . سنة 7 والمتضمن
وتبديل اسمها ياسم «شركة تسير وتنمية الصناعات

الغذائية».. :
ويمقتضى ميشاق التنظينم الاشتشراكى

ب و بمقتضى الام رقم :7 - 34 المسؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموفق 16 نوشمين سنة 1971 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسة ومجسوع التصسوص

المتغذة لتطبيقه؛

إ ب وبمقتضى الام رقم 75- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموفق و يناير سنة 1975 والمتعلق
,بتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

م وبمقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 37

ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبرديل سنة 1975

والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
. الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م و بمقتضى الام رقم 75- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبديل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيةء

م و بمقتضى الامر رقم 76-75 المسؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموفق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المسؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتو بر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 8:
جمادى الثانية عام 5 الموفق 14 أكتو بر سنسة 2965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين العموميين»ء

الثلاثاء 28 صفر عام 1403 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 277-73 المأرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنئة 7973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 27-77 المسؤرخ فى
0 محرم عام 8 المسوافق 31 ديسمبسي سنة 1977
واللتضمسن توزيع الهياكل بين وزارة الطناقة
والصناعات البيتشروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الحميفة؛

و بمقتضى المرسنوم رقم 533-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبن سنة دقوع
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص

الميدان التنظيمىء
و بناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛ء
وبعد استللاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ب انهدى - المقّر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للعصير والمصبرات الغذائنية» وتدعى فى صلب النس

«المؤسسة»؟.الثلاثاء 28 صفر عام 1403 ه

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفين؛
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولأحكام الاسن رقم 74-72 المؤرخ فى 16 نوقمبي سنة
171 المشار اليه أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة ف اطار المخططط
لوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنئمية
صناعة العصير والمصبراب الغذائية ومشتقاتها
وتسييرها واستفلالها قصسد توفير الاحتياجات
الوطنية فى هذا الميدان.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها تبعا

أولا ... الإاهداف :

-_ تستغل و تسيل ؟ بصفة رن ئيسية أعمال انشاج

تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية للتهينة
العسانية؛. وتعمل على رفع قيمة ة الموارد الوطنية
والانتاج الوطنى.

وتتولى على الخصوص مايأتى :

تقوم بدراسة الاسواق وتتايع تطوير هاء

ب تعد وتنجر مخططات الانتاج السنوية
والمتعددة الستوات»

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز مخططات
الانتاج السنوية والمتعددة الستوات»

و بالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية
لتنفيذ برامجها الانتاجية.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات التى
الفواكه قصد تحطيطد الانتاج وتوسيع الزراعات
الصناعية المرتبطة بموضوعها.

تدرس السبل الكميله باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة يعملها وتقيم وساتلهاء

٠

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة

فى نتائع مردود الانتاج وتطورها؛ء

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

و33

تدعم عملها فى الاجل المناسب باقامة فروع
لها قد تصبح مؤسسات يمتد اختصاصها الاقليمى
الى ولاية واحدة أو عدة ولايات. ٍ

تقيم وتطور المخزو نات الاستيا تيجية سواء.
من المواد الاولية او من المنتوجات الخالصة.

تشجع وتشارك وتسهسى على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية والمنتوجات
شبه الخالصة والمنتوجات الخالصة فى اطار السياسة
الوطنية فى هذا الميدان.

تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
المسطرة والتدابين-التى قررتها الحكومة فى مجال -

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين

تنج بصفة مباشرة او غير مباشرة كل
الدراسات التقنولوجية و الاقتصادية والمالية التى
لها علاقة يموضوعها.

تقوم يبيناء جميع الوسائل الصناعية ووسائل
الغزن المطابقة لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

تودع وتقتنى او تستعمل اى رخصة او
شهادة او نموذج او اسلوب ذ فى الصنع له علاقة
بموضوعها.ء

الوسائل:

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ اهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسييرهم شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذدائية او عن طريق امدادها بالوسائل البشرية
والمالية والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات
المرتبطة بالاهداف المسطرة لها والمخصصة لتحقيقها.

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمسة
النعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قاتونها الاساسى ومخططات
التشمية و برامجها.
خ ت يكن المؤمئسة ا ينا فى الحدود الوح
يها وطبقا للاحكام التشسريعينة والتنظيميسة: ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها

وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخملطات
التنمية ويبرامجهاء

العمليات التجارية والعقارية وغيتي العقارية
والصناعية والمالية الم تبطة بموضوعها التي من
شأنها ان تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذل
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
المادة 4: يكون مقر المؤسسة فى بوفريك
(ولاية البليدة). ٍ
ويمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعات الخفيمة.
الباب الثانى
الهيكل ‏ القسير - العمل
المادة 5 : : يخضع هيكل المؤسسه ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للتموؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤؤرخ فى 20 رمضان عام
72 الموافق 16 نوفمبسن سنة 1971 والمتعلق بالتتييز
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال:
المدير العام للمؤسسة أق مدير الوحدة؛
اللجان الدائمسة؛
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها.

الرسميا المجوميسة الجوائرية اله

تاو ذه صَفْرٍ عام 1403 له

تشكلى ىوخداث الومسكة ويخدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المتؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمتوض
اللاحقة به. ‎١‏
‏الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 9 ؛ توطتع المؤنسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصداعات الخفيفة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشر يغ المجارئ به العمل ولاسيما التشريع
الذي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤستتحة
شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
لابه للدولة.
المادة 11 : تشارك المؤسمة فى مجال التنسيق
المشترك بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المروسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى و2 ابريل
سنة قدو والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسنات

شتراكية.
الباب الرابع
الماد3 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخضدوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليها فى المادة 3 ثانيا - 1 السابقة.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات “.
الخفيفة والوزير المكلف بالمائية.

المادة 3 :

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مث مشترت بين السدطة
الوصية والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح من
المديرن المام للمؤسسة يعرضه فى جلسمٌ يمقدما
مجلس مديرية المؤسسة بمد استشسارة مجلس

العسال.
الفلدفاء 26 صغير عام 1403 هد

الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية وال والتنظيمية المعمول بها؛ لاسيما
ماتعفق منها بالمزمسة الاشتراكية.
ْ المادة 16 : : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الؤوحدة او وعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية |.

الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

الاستغفلال المام وحساب الغسائير والارباح.

وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحؤية بآراء مجلس
,عمال المؤسسة أو مجلس الوحدة وتوصياته وبتقرير
الهيثة المكلفة بالرقابة, الى الوزير المكلف
بالصناعات الخقيفة والوزير التكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 18 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 35-95 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطتى

الباب السادس
اجزاء التعديل

المادة3 29 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 4
أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع نمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزيرن
المكلف بالسناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 45-72
المؤرخ فى 3 أكتوين سنة 1972 المذ كور أعلاه
والمتعلق بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة 2
السابقة.

البر يد الرسية الجمهورية آل

م

المادة 2 : يتش هذا المرستوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 1403 الموافق 33
ديسمير سنة 2.
الشاذلى بن جديد

