0 أمتوير سنة :قو ‎٠‏

المادة 8 : آخر أجل لايداع ملفقات الترشح 11
سبتمير سنة ‎٠1981‏

المادة3 9 : تضبط قائمة المترشحين المسجلين
للمسابقة بقرار من وزين الاشغال العمومية *

المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة امتحان تتكون من :

مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشغفال
العمومية؛ رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله,

نائب مدير التكوين والامتحانات أو ممثله؛

الاساتذة الممتحنونء

عونان تقنيان متخصصان مرسمان *

المادة 11 : ينقط كل اختبار من © الى 20 نقطة
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد لها فى المادة 5
أعلاه» ويكون عدد النقعطد المحممل عليها حسب
الشروط المحددة أعلاه مجموع النقط بالنسبة
لاختبارات المسابقة-

كل نقطة تقل عن 6 على 20 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه تقصى
صاحبها *

التحرين الوطنى زيادة فى النقط طبقا للتنظيم

المادة 13 : يعين المتدرشحون الناجحون فى
الامتحان أعوانا تقنيين متخصصين متمر نين فى
المصالح المدكرية للوزازة وفى مديريات المنشات
الاساسية التابعة للؤلايات +

المادة 4 : ينش هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*٠‏

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 2401 الموافق
1 يوليو سنة 1981 +

عن الامين العام لرئاسة

وزير الاشغال العمومية -- الجمهورية
وبتمويص منه
محمد قرطبى المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن احراء
امتحان مهنى لتوظيف أعوان فى الصياتة فى
وزارة الاشغال العمومية+

ان وزير الاشغال العمومية .
والامين العام لرئاسة الجمهورية *

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاشاسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتسم ؛ :

و بمقتضى الاسن رقم 68 88 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 2968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية ومجموع النصسوص
ذات الطابع التشريعى والثنظيمى الخاص بها ؛ء6

آم وبمقتضى الاس رقم 72 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :7 الموافق 20 يناي سنة :2197
والمتضشمن تمديد احكام الام رقم 928 المؤرخ
فى 36 ابريل سنة 1968 والمتضمن الزام الموظفيين
ومن. يماثلهم بمعرقة اللغة الوطئية »*

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المأرخ فى
مد صفى عام 23986 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 المعدل
والمتعلق باعداد ونشن بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

ب وبمقتضى المرسئ رقم 66 246 المؤرخ
فى 22 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتعلق بالدخول فى الوظائف الممومية وترتيب
التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلقه

و تممشسعة »

.م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ
فى 32 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموؤظفين
المتمس نين ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 78 ب 19 المؤرخ فى
6 صف عام 1398 الموافق 4 فبراين سنة 1973
والمتعلق بالقانون الاساسى الغاص بسلك أعوان
الصيانة التابمين للاشغال العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخير السن فى الوظائف العمومية؛

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبس سنة
2 والمتضمن تمديل المادتين 3 و 4 من الترار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 2د فبراير سنة 2979
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة للموظفين الاداريين التابعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401ه

ويعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 139 رجب عام 7398 الموافق 25 يونيو سنة
8 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 27 أكتوبي
سئنة 1968 الذنى يحتوى على قائمة الوظائف
المغصصة لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛

يقرران مايلى ::

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنئى لتوظيف
أعوان الصيانة فى وزارة الاشغال العمومية لبقا

‎٠:‏ للاحكام التى يحددما هذ( الترار:*.

‏المادة 2 : يشارك فى الامتحان الاعوان الذين
قضوا خمس سنوات فى خدمة ادارة الاشفال
العمومية عمالا مؤقتين وكانوا يبلغون من المس
5 سنة على الاكث فى تاريخ توظيفهم *

‏المادة5 3 : يمكن تأخيرن حد السن المحده فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل ولد مكفول دون
ان يتجاوز هذا الحد خمس سنوات*

‏يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
تأخيرا فى حد السن عن كل ولد فى الكفغالة وعن
المشاركة فى حرب التحرير الوطنى؛ طبقا للتنظيم
المعمول به دون أن يتجاوز ذلك عش ستوات »**

‏المادة 4 : يجب ان تحتوى الملفات على الوثائق
المبيتة أدناء وترسل فى ظرف مضمون الوصول
الى وزارة الاشغفال العمومية,؛ مديرية الموظفين
والتكوين 135 نهج ديدوش مراد الجزائر :

‏طلب المشاركة فى الامتحان المهنى ؛,

‏شهادة الميلاد او شهادة الحالة المدنية يقل
تازيخها عن سنئة ؛

‏ب نسخة من قرار التعيين فى سلك الاعوان
التقنيين ؛

‏ب محضر التنصيب ء

‏ب عند الاقتضاء نسخة من سجل الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى *
الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ىه

المادة5 : يشتمل الامتحان المشار اليه فى
المادة الاولى من هذا القرار» على الاختبارات التالية +
ٍ ب اختبار تطبيقى فى معارف العون المهئية +
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 6؛
اختبار فى اللغة الوطنية؛
ب اختبار شفوى لتتقديي الممسارف المهئية
للمعنى : المدة 20 دقيقة ب المعامل 5 *
المادة 6 : عدد المناصب المعروضة خمسون
(50) مع مراعاة التنظيم الخاص بالمناصب
المحفوظة *.
المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء من
0 أكتوبن سنة 1981 *
المادة 8 : آخن أجل لايداع ملفات الترشح 22
سبتميرن سنة ‎٠1981‏
‏الماد3 9 : تضبط قائمة المترشحين المسجلين
للمسابقة بقرار من وزير الاشغال العمومية *
الماد1050 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة امتحان تتكون من :
ب مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشغال
العمومية؛ رئيساء
س نائب مدين التكوين والامتحانات أو ممثله؛,
ب الاساتذة الممتحنون»
عوثان للصيانة *
الماد115 : ينقط كل اختبار من © الى 20 نقطة
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد لها فى المادة 5
آعلاه» ويكون عدد النقط المحسل عليها حسب
الشروط المحددة أغلاه مجموع النقط بالنسية
لاختبارات المسابقة٠‏

كل نقطة تقل عن 6 على 20 فئ الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة د أعلاه تتصى
صاحبها *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

غير أن كل نقطة تقل عن 4 على 20 فى اختبار
اللغة الوطنية يرسبٍ صاحبها +

المادة 22 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى زيادة فنى النقط حلبقا للتنظيم
المعمول به *

المادة 13 : يعين المتدشحسون الناجحون فى
الامتحان أعوانا فى الصيانة متمسرنين فى
المصالح المركزية للوزارة وفى مديريات المنشآت
الاساسية التابعة للولايات *

الماد145 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 3407 الموافق
1 يوليو سنة 1981 ‎٠»‏
‏عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

وزير الاشغال العمومية

محمد قرطبى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف أعوان الاشغال في وزارة
الاشغال العمومية ‎٠‏
‏ان وزير الاشغال العمومية. ِ*
والامين العام لرئاسة الجمهورية ْْ

بمقتضى الامن رقم 66 - 333 المؤرخ فى 172
صف غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

12986

القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية, المعدل
والمتسم ء

و بمقتضى الامر رقم 68 88 المؤّرخ فى 78
محرم عام 8 الموافق 6 ابريل سنة 1968
والمتضشمن سن الخدمة الوطنية ومجموع التصوص
ذات الطابع التشريعى والتنظيمى الخغاص بها ء

وبمقتضى الاس رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1 الموافق 20 يناير سنة 19712
والمتضمن تمديد احكام الامر رقم 68 92 الموّرخ
فى 6 ابريل سنة 1968 والمتضمن الزام الموظفيين
ومن يماثلهم بمعرفة اللغة الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
صف عام مقر الموافق د يونيو سنة 966 المعدل
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى او الفردى النى تهم وضعية الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسو رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صفر عام 0ادد الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالدخول فى الوظائف العمومية وترتيب
أعضاء جيش التحريسى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتمسة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :5د المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق د يونيو سنة 1960
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة هلى الموظفين
المتمر نين ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 78 25 المؤرخ فى
6 صف عام 8 الموافق 4 فيراير سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بسلك أعوان
الاشغال التابعين للاشغال العمومية.

. و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام :ود: الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخير السن فى الوظائف العمومية ؛

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 41401

وبمقتضى القسزار الوزارى المششسرك
المؤؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار
الوزارى المشترك المؤّرخ فى 12 فبراين سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنئية
بالنسبة للموظفين الاداريين التايعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات
العمومية.

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
الموّؤرخ فى 19 رجب عام 1395 الموافق 25 يو نيو سنة
8 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 21 آكتوير
سنة 1908 الذى يحتوى على قائمة الوظائف
المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة. التحرير الوطنىء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى لتوظيفً
أعوان الاشغال فى وزارة الاشعال العمومية طبقا
للاحكام التى يحددها هذا القرار ء

المادة 2 : يشارك فى الامتحان أعوان الصيانة
التابعون للاشغال العمومية البالغخون من العمن 40
سنة على الاكثن فى أول يناي من سنة الامتحان
الذين قضوا ست سنوات خدمة فعلية على الاقل فى
رتبثهم ‎٠‏

الماد35 : يمكن تأخيرن حد السن المحده فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل ولد مكفول دون
ان يتجاوز هذا الحد خمسش سنوات *

يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرين.
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
تآخيرا فى حد السن عن كل ولد فى الكفالة وعن:
المشاركة فى حرب التحرير الوطنى؛ طبقا للتنظيم
المعمول يه دون ان يتجاوز ذلك عش سنوات *
الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1401 ه

المادة 1 : يجب ان تحتوى الملذات على الوثائق
المبينة أدناء وترسل فى ظرف مضمون الوصول
. الى وزارة الاشفال العمومية؛ مديرية الموظفين
والتكوين 135 نهج ديدوش مراد الجزائر :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى ,

شهادة الميلاد او شهادة الحالة المدنية يقل
تاريخها عن سنة ء؛

- نسخة من قرار التعيين فى ملك الاعوان
التقنيين :

محضر التنصيب »

عند الاقتضاء نسخة من سجل الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏

الماد55 : يشتمل الامتحان المشار اليه فى
المادة الاولى من هذا القرارء على الاختبارات التالية :

انشاء ادارى بسيطء المعامل 2,؛ المدة
ساعتان»

اختبار تطبيقى فى المعارف لمهنية للمون.

المعامل 4,؛ المدة 4 ساعات؛ء

اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة ساعة +

اختبار شفوى لتقدير الممارف المهنية
للمعني. المعامل 1 المدة ساعة *.

المادة 6 : عدد المناصب المعروضة خمسون
(50) مع مراعاة الاحكام الحاصة بالمناصب المحفوظة
فى حدود 30 72 للتشعيل بمقتضى الامتحان المهنى ‎٠‏

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء
من 18 أكتوبن سنة 1951 »+

المادة 8 : آخر أجل لايداع ملفات الترشح 17
سبتمبر سنةٌ 1981 ‎٠‏

المادة و9
للمسابقة بقرار من وزير الاشفال العمومية *

المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة امتحان تتكثون من :

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

: تضبط قائمة المترشحين المسجلين أ وير الاشغال العمومية

1299

مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشفال
العمومية؛ رئيساء

المدين العام النوغلية: العمومية أو ممثله.

نائب مدين التكوين والامتحانات أو ممثله,

الاساتذة الممتحنون»

عوتان للاشغثال *
ينقعذ كل اختبار من © الى 20 نقطة
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد لها فى المادة 5
اعلاهء ويكون عدد اننتقط المجضسل عليها حسب
الشروط المحددة أعلا. مجموع ‎١‏ نقط بالنسبسة
لاختبارات المسابتة

كل نشطة تثل عن 6 على 20 في الاختبارات
الكتاببة المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاءه تقصى
صاحبها *

غير أن كل نقطة تقل عن 4 على 20 فى اختبار
اللئة الوطنية يرسب صاحبهاة

113

المادة 2 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط طبقا للتنظيم
المعمول به *

المادة 3 : يعين المتدرشحون الناجحون فى
الامتحان أعوانا للاففال متمرنينٌ فى المصالح
المركرية للوزارة وفى مديريات المنشات الاساسية
التابعة للولايات *

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورينة الجزائر
الشعبيسة*

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 1401 الموافق
1 يوليو سنة 1951 *

ية الديمتراطية

الجمهورية
وبتفويص منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

محم قرطبى
1300

كنايه الدونه . للتعليم التانوى وا نَنَقَنْي

