
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1029

قرار مؤٌرخ فى.20 رجب عام 0 المواقق 3 يوتيو
سنة 1980 يتضمن منح شركة «لفورى اديلى
سترادالى اندستريال» رخصة استثنائية لمغالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى *

ان وزير. العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الاسس رقم 75 0 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبرديل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسمبوعى؛
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه »

ويتاء على طلب شركة «لقورى اديلى
سترادالى اندستريال» الحصول على رخصة استثنائية؛

م وبتاء على موافقة مقتش العمل »

وبتاء على اقتراح مداير العمل »

يقرر مايل +

المادة الاولى : تمتح شركة «لفورى اديلى
سترادالى اندستريال» رخصة استثنائية قدرها ست
عشرة (6:) ساعة اضافية لمغعالفة المدة القانونية
للعمل الاسبوعى فى ورشتهاء لبناء سد البركة
يام الطوبء دائرة القلء ولاية سكيكدة. مدة 6
أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العسمسال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكثاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصضين ‎٠‏

المادة 2 : يؤدى أجن الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المنعول ‎٠‏

المادة 3 : يتعين على المسؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة, ان
وجدت. من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية
المكلفة بالعمسل فى المجلس التنفيدى لولاية
سكيكدة. خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة.

تصريحا يتضمن عنسوانها التجسارى واسساء
المستخدمين الدين تشملهم هذه الرخصة ‎٠‏

الما430 : يكلف مدين العمل بتنفيذ هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر" بالجزائن فى 0 رجب عام 0 الموافق قو *
يونيو سنة 1980+

عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمروعزوز

قرار مؤّرخ فى 20 رجب عام 1400 الموافق 3 يونيو
سنة 1980 يتضمن منح الشركة الوطنيسة
للاشغال البحرية رخصة استثنائية لمغالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزين العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الام رقم 75 30 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395: الموافق ود أبديل سنة 2975
والمتضمن تحدا يد المدة القانونية للعمل الاسمبوعىء
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه »

وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشفال
البحرية للحصول على رخصة استثنائية ؛

وبتاء على موافقة مفتش العمل ؛

وبناء على اقتراح مدين. العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمتح الشركة الوطنية للاشغال
البحرية رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (6:)

ساعة اضافية لمخالفة المدة القانو نية للعمل الاسبوعى
فى ورشتهاء لتهيئة ميناء جيجل؛ مدة 7 أشهر *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمسال
الاختمصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكناءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين *100

المادة 2 : يؤدى أج السباعات الاضافية المتممة
هذا الشكل طيقسا لتشريع العمل السسارى
مول*
المادة 3 : يتعين على الملؤسسات المتعاقدة من
عن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة؛ ان
عدت؛ء من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية
كلفة بالعمسل فى المجلس التنفيذى للاية
بيجسلء؛ خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
اريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
تصريحا يتضمن عنوانها التجارى واسماء
المستخدمين الذين تشملهم هذه الرخصة *
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائي فى 20 رجب عام 1400 الموافق 3
يونيو سنة 1980 +
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرو عزوز

وزارة الشؤون الدينية

