قاين واواممزرّ

أمر رقم. 81 .. 03 مؤرخ فى 27 ذئ القعدة عام 1401
لموافق 26 سبتمبر سنة 1981 يعدل ويتمم
القانون رقم 40 05 المسؤرخ فى أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة الرقانٍ قابة
من طرف مجلس المحاسبة *:

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 153 و
0 مثنه؛

وبعد الاطلاع على القانون رقم 80 - 05
المرخ فى 24 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول
مارس _سنة 1980 والمتعلق بممارسة وخليفة الرقابة
من طرف مجلس المحاسية؛ لاسيما المادتان 317 و 38
منةء

ياس يمآيلى *

لقادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 38 من القاثون
وقوتسم05 الممدخ فى 24 رميع الثانى عام 400

الموافق أول مارس سئة 2980 المشار اليه أعلاهء كما
يأتى :
«المادة 38 : يمكن أن تسن الموافقة على

بعض الحسابات أو تصفيتها الى محاسبين أو أعوان
ينتمون الى أسلاك الرقابة أو التفتيش ‎٠‏

ويمارس التفويض المنصوص عليه فى المقطع
الاول أعلاه. تحت مراقبة مجلس المحاسبة ماعدا
الحالة التى تمارس فيها حسب شبروط خاصة
بالروجوع الى أحكام الملقطع 2# من المادة :3 أعلاه؛
ويتم ذلك فى الظروف الآتية :

ب يمكن الاجهزة المكلثة بالتصثية الادارية

قفل الحسابات دون اتخاذ أى قرار ذى طابع قضائىالثلاثاء 9د ذى الحجة عام 1401 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1897

م تعتس التصفية ية الادارية التى ته تمت على هذا 0 السابقء وان اها الام تمديل قرارات

يطرا تدخل من مجلس المحاسبة,

يجب أن يطابق تنظيم أشغال المراجمبة
التعليمات العامة التى يرسلها مجلس المحاسبة
مباشرة الى مسؤولى التصفية الادارية,

يمارس مجلس المحاسية كلية, حق التصدى
قصد اجراء مراجعة كاملة عند الاقتضاء للحسابات
التى راجعتها أولا الاجهزة المشار اليهسا أعلاه فى

يتم تحديد كيفيات تطبيسق هذه المادة
بمرسوم» *
الماد23 : ينشس هذا الامن فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائرل فى 27 ذى القعدة عام 1401
الموافق 26 سبتمين سنة 1981 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

 سس-ىسيسيسسب‎ -

رئاسة الجمهورية

