
النقط التى يمكى الحصول عليها.
المادة و : يقضى المترشحون الشاجحون فى
المسابقة على أساس الشهادات أو فى الامتحان فترة
دراسية بالممهد تدوم خمس (5) سنوات أو أر يع (4)
سنوات متوالية يسلمون فى نهايتها شهادة مهندس
الدولة فى الاسكان والتعمير.
المادة 30 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطنى للتكوين فى البناء
لجنة تتكون مع :
ما مناين التكرويق بوزارة الاسكان والتعمير»
رئيسا ء
مدير الادارة العسامة بوزارة الاسكان
والتعمير أو ممثله »,
-_- المدير الشرعى للتكرويق و تحسين المستوى ْْ
المدين المام للمعمهد الوطنى للتكوين فى
البناء *
م مدير تكويم المهندسين »+

العلامات الموجبة للرسوب : ٍ ل
0/4
1/8
8
0/8
20/8

المادة 7 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار. :
المادة 2د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 2402 الموافق
5 يوليو سنة 1982.
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الاسكان

العمومية والاصلاح والتعمير
الادارى الامين العام"
جلول الخطيب بوبكر بلقائد

