
‏وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 27
ملنه,ء

‏لوبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمن انشماء
لجنة مختلطة للتعاون بين الجزائر وساحل المساج
الموقع بياموسوكرو في 13 مايو سنة 1981 ,درسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يمادق على إلاثثاق المتضمقن
أنشاء لجنة مختلطة للثماون بين الجزائى وساحمل
الماج الموقع بياموسوكرو فى 3 مايو سنة 1981
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة : 2 : يتش هذا الي فى الجريدة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 403د
الموافق 18 ديسمير سئة 2.
| الشاذلى بن جديد

اتفاق يثضمن انشاء لجنة مختلطة للتعاون

بين الجزائر وساحل العاج

ان حكوبة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية وحكومة ساحل العاج ء
اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية ‎٠‏

د واذ يحذوهما المزم على تعزين التعماون بين
البلاد الافريقية فى جميع المجالات ,

وادراكا منهما لروا بط الصداقة والتضامع
التى تجمع بين بلديهما +

ورغبة منهما فى تدعيم هذه الروابط فى
جميع المجالات ولاسيما في مجال التعاون الاقتصادى»

والعلمى, والتقنى لصالح البلديعغ ,
اتفقتا على ما يلى ؛
المادة الاولى
تنشاً لجنة مختلطة للتعاون بين الحزاثر وساحل
العاج قصد ترقية التماون بين البلدين.
المادة 2
تتنثل مهمة اللجنة فيما يلى *

تحديد اتجسداهات العلاقات بين البلديع
وخاصة فى مجال ؛

| التعاون الاقتصادى فى قطاعات الزراعة؛
والصناعة والمناجم والطاقة, والنقل؛ والبريد
والمواصلاث السلكية واللاسلكية »,

ب التبادلات التجارية »

ج-_ العلاقات المالهة ء

د التماون الاجتماعى والثقافى فى ميادين
الاعلام والتعليم, والتكوين المهنى, والشبيبة
والرياضة؛ والصحة العمومية والسياحة ,

ها التعاون العلمى والتقنى عن ريق
التشاور. وتبادل الخغبرات والخبراء فى ميادن
النشاط الاقتصادى ذات المصلحة المشتركة :

اعداد الاقتراحات التى مغ شأنها أن تحتق
هذه الاتجاهات وتقديمها الى الحكومتين للمصنادقة
عليها ,

خل المشاكل التى قد تحدث غثد تطبيق
الاتفاقات والمماهدات المبرمة والتى قد تبرم بين
البلديئ فى المجال التجارىء والاقتصادى والمالى,
والعلمى والتقنى بالاضافة الى وضمية رعايا كلا
البلدين وأموالهم الموجوديخ فى اليلد الآخر.

المنادة 3

تجتمع اللجنة المختلطة بانتظام مرة كل سنتينة
كما تعقد دورة استثدائية باتفاق مى الطرفين.

تعقد الدورات بالتداوب فى الجزاثر فى
أبيجان.

يمكن لكل طرف من الطرفين المتماقدين أن
يطلب من الطرف الآخر عقد اجتماع اللجنة المختصة
للخبراء المكلفة بدراسة وتقديم الحلول لمشكل معين
يتعلق بمجالات التعاون وذلك "خلال الفترة التى
تفصنل بين اجتماع دورتين للجئة المختلعلة.

المسادة 4

يترأس وفد كل يلد شخصية من رتبة وزين
ويكون علاوة على ذلك مؤلفا مغ مندو بين تحينهم كل
من الحكومتين.
3386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 رَبيع الاول عام 1403يف

المسادة 5
ستدرج القرارات والحصائل التى 45 تتوصل
ضمق المماهدات», والاتفاقات» والبروتوكولات أو
ضمن الرسائل المتبادلة م

. المسادة 6

يكون جدول أعسال دورة موضوئع تبادل
اقتراحات يتم عق الطريقة الدبلوماسية فى الشهر
الذى يسبق ا كل دورة على الاكثر ويكتسيم
التصديق عليه يو افتتاح الدورة المذكورة.

المسادة 7

يسرى مشعول هذا| الاتفاق لمدة 5 سنوات»

ويجدد تلقائيا لفترات وسنوات جديدة أخرى».

اللهم الا اذا أخطئ أحد الطرفين المتعاقديق الطرف
الآخر كتابيا عق رغبته فى اعادة النظر فيه أو
انقاضه ستة أشهر قبل تاريخ ١نقضاء‏ أجله.

المادة 8

التوقيع عليه ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة
فى تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية فى تاريخ
تبادل وثائق التصديق الخاصة به.

حرر ووقع عليه بياموسوكرو يوم 13 مايو سنة
:7 فى انصين أصليين باللغة العربية والفر نسية
يتساوى النصان فى القوة القانونية.

عن.حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية . ساحل العاج

الشعبية إبنى ني يوبين
محمد:صالح دمبر ى - مدير التعاون الدولى

الامين العام لوزارة بوزارة الشؤون الغارجية
الشؤون الغارجية يساحل العاج

