
وزارة الدفاع الو طنى

قرار مؤرخ في 13 محرم عام :140 الموافق 0 أكتوبر
‎٠‏ سنة 1982 يحدد واجبات الاحتياطيين المدعوين
من جديد والعقوبات التى يمكن اتخاذها ضد
المتخلفين أو العناصر التى لا تلتحق بوحدتها
أو مصلحتها. ٍْ

ان وزين الدفاع الوطنى *

م بمقتضى الامن رقم 71 28 المؤرخ فى 26
صف عام 397+ الموافق 22 أبريل سنة :297 والمتضمقن
قانون القضاء العسكرى» المتمم *

م وبمقتضى الامن رقم 74 103 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 394 الموافق 15 توفمبي سنة 2974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية؛ المعدل والمتمم
بالامي رقم 75 86 المؤّرخ فى 30 ديسمبس سنة 2975؛

ب وبمقتضى الامن رقم 6- 210 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976
الجزائريين +

وبمقتضى الامن رقم 76 - 117 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبن سنة 17976
والمتضمغ مهام الاحتياط وتنظيمه لاسيما المواد
7و 13و 23و 22و29 منه»

وبمقتضى الامن رقم 76 - 112 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 المرافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمغ القانون الاساسى لضباط الاحتياط +

ية للجمهورية الجزائرية :

3389

و بمقتضى المرسوم رقم 7- 60 المؤرخ في
< ر بيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سئنلة
27 والمحدد لصصلاحيات قناصل الجزائر؛ لاسيما
المادة 8 منه»

يقر مايلى :

المادة الاولى : يخضع العسكريون العاملون
وعستكريو الفوج المحالون على الاحتياط الى دورات
تدريبية اضافية لا تتعدى 27 يوما في السنة.

المادة 2 : يخضع الاحتياطيون الموجودون فى

| منازلهم الى الواجبات التالية :

5 التصريح لمكتب التجنيد أو لوحدة الدرك
الوطنى التى يتبعون لهاء بكل تغييي فى الوضعية
المهنية والادارية والعائلية (زواج؛ ولادة؛ وفاة)
واللياقة البدنية. ويجب أن يعد كل تصريح فى
أريع نسخ على الاستمارة المخصصة لهذا الفرضء
وتوجه الى مديرية الموظفين والقغسباء العسكري
ومديرية السلاح أو المصلحة والى الممني بالامن ؛

2) التلبية الحتمية لاوامن الاستدعاء التى توجه
لهم فى اطار التدريب الاضافى أو فى اطارن
الصيانة ؛

6 الحضور فى التاريخ والمكان المشار اليهسا
على أمن الاستدعاءم.

الماد35 : كل احتياطى ينتقل ملزم باجراء
التصريحات التالية :

0 اذا تنقل بغرض تغيير المقر أو الاقامة
عليه أن يؤٌشر دفتره الفردى فى أجل شهر لدى وحدة

الدرك الوطنى للجهة التى يستقر بها أو لدى مكتب

التجنيد الذى يخضع له 0

#) اذا انتقل بفرض السفر لمدة تفوق 6 أشهن
عليه أن يؤؤّشر دفتره الفردى عند السفر اما لدى
وحدة الدرك الوطنى أو لدى مكتب التجنيد التابع
لمكان المقر أو الاقامة؛

3) اذا استقر بالخارج عليه أن يؤشن دفتره
قبل سفره بوحدة الدرك الوطنى لمكان الاقامة أو

| بمكتب التجنيد الذى يتبع له؛ ويجب عليه بالاضافة3390

الى ذلك أن يخطن: بمجرد وصوله الممثل القتصلى
الجزائرى الاقرب الذى يسلم له وصلا عع تصريحه
ويرسل نسخة عع هذا التصريح الى مكتب التجنيد
الذى يغضع له؛ :

4) فى الخارج اذا تنقل بغرض تغيين الاقامة
فانه يتعين عليه اخطار الممثل القنصلى الذى يلم
يدوره مكتب التجنيد الذى يخضع له.

المادة 4 : لا يستطيع الاحتياطيون المدعوون |

لدورة تدريبية اضافية أو لدورة الصيانة أن
ييتحصلوا على أى تأخير فى التجنيد ما عدأ فى حالة
الضرورة القاهرة المبررة قانونا.

يقدم طلب التأخين مم طرف الاحتياطى
المستدعى أو فى حالة. الاستحالة المبررة قانونا مع
طرف شخص ثالث لدى مكتب التجنيد الذى يتبع له
أو لدى وحدة الدرك'الوطنى لمكان اقامته أو مسكنه.

الماذة 5 : لا يشكل تغيين العنوان غين المصرح
أو الذى يلتحق بوحدته.

المادة 6 : يعاقب.الاحتياطى المستدعى الذى
يلتحق بوحدته المعين بها بعد ثمان وار بعون ساعة
مع التاريخ المذكور على أمن الاستدعاء بحجل شديد
لمدة ثلاثين يوما بأمى قائد الناحية.

ويستدعى بالاضافة الى ذلك تلقائيا للتدريب
الاضافى المقبل.

المادة 7 : لا يستوجب التاخين لاقل مع ثمانية
وأربعين ساعة الا عقوبة تأديبية بالحجن الشديد
لمدة خمسة عش يوما يأمر بها قائد الوحدة وتؤدى
عتد انتهاء دورة التدريب الاضافى فى مكان يعينه
قائد الناحية.

المادة 8 : يمكن قائد الوحدة أن يقترح تمطيل
الترقية للرتبة الاعلى لمدة سنة أو عدة سنوات؛ء
للمتاخر الذى يتصف بسيرة سيئة.

الماذة و9 : تضاعف العقوبة المنصوص عليها فى
المادة 7 مغن هذا القرار فى حالة العود عند التدريب
الاضافى التالى ويسجل هذا التأخير فى الملف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __ السبت2 ربيع الاول عام 1403

المادة 20 : لا تأخذ الوحدة تبريرات التاخي بعين
الاعتبار الا اذا كانت مسجلة خلف آمن الاستدعاء
مغ طن ف وحدة الدرك الوطنى.

المادة :2 : كل احتياطى يستدعى لفترة
تدرزيب أو صيانة ولا يلتحق بوحدته أثناء هذه المدة
أو يبقى غير موجود نتيجة لاغفال التصريح بالتغيير
الرسمى للمسكن أو الاقامة ويعد عاصيا يمفهوم
المادة 2 من الام رقم 115-76 المؤرخ فى و ديسمير
سنة 1976 المشار اليه أعلاه يتعرض وفقا للمادة 254
من قانون القضاء العسكرى لعقوية سجن من 3
أشهر الى 5 سنوات فى زمغ السلم.

المادة 32 : يكلف قواد التواحى العسكرية
ومديرو السلاح أو المصلحة ورؤساء مكاتب التجنيد
وقواد وحدات الدرك الوطنى وكذلك رؤساء
المصالح القنصلية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفين مذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 13 محرم عام هبد الموافق
0 أكتو بن سنة 2982.

عن وزير الدفاع الوطنى

الامين العام
مصطفى بن لوصيف
وزآرة الداخنيسة

