سنة 7 والمتضمن تجديد اختصاصات قناصسل
الجزائرن ء -

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 66 المؤرخ فى :1
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس شنة 977د
والمتعلق بالمرداكزن القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

يرسم مايل :

المادة الاولى : يرتب المركز القتنصلى للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى بيزانسسون
(فرتسا)ء فى درجة. قنصلية ‎٠‏

وتمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز الى
ولايات الدوبسء والجوراء والصاؤون العلياء
واقليم بلفور ‎٠‏

المادة 2 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء منْ
تاريخ فتح المركز القنصل المعنى ‎٠‏

المادة95 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39: الموافق
‎٠‏ 7 أكتوير سنة 79د
الشاذلى بن جديد

الموافق 27 أكتوبر سنة 9 يتضمن ترتيب
المركز القنصلى للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية فى بوردو +

ان رئيس الجمهورية ؛

ب يناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛, ‎٠‏

وبناء على الدستورء ولا سيما المادة :12 10
متنهة. ‎١‏

و بمقتضى الامسن رقم 77 120 المؤرخ فى ::
ر بيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 3977
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الد بلوماسيين
والقنصليين *

و بمقتشى الامر رقم 12-7 المؤرخ فى 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977
والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية ء

و بمقتضشى المرسوم رقم 66-77 المؤرخ فى
7 ربيع الأول عام 1397 المسوافق أول مارس .
سنة 2977 والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل
الجزائر ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66-77 المؤرخ فى 13
ربيع الأول عام 2397 الموافق أول مارس سنة 2977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يرتب المركز القنصلى للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى بوردو
(فر نسا)ء فى درجة قنصلية ‎٠‏

وتمتد الدائرة القنصنلية لهذا المركر الى
ولايات الشارانت؛ والشارانت البحرية,
والدوردو نى, وجيرو ند؛ واللاند. ولوت. وغارون ‎٠‏

المادة 2 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من

تاريخ فتح المركن القنصا المعنى *الثلاثاء 9 ذو الحجة عام 1399 ىف

اباس ساسا بلس لسلسسمساسلسداسمتس..أسساسساسس سس ببستت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا_ك_ات__ل تتتتكتتغ_تتتتتتاييسييت

المادة3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و1399 الموافق
7 أكتو بن سنة 1979 *
الشاذى بن جديد

