الامين العام وزير التخطيط والتجارة
لوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏ الغارجية

مرسوم رقم 52 - 461 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
23 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
المصادقة على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوزية الغابونء الموقع بالجزائر
© فى 23 يونيو سنة 1981
ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرير وزين الشؤون الخارجية *
وبناء على الدستور» لاسيما المادة5 117 27
منة +
وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم
بيغ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

«الشعبية وحكومة جمهورية الغابونء الموقع

بالجزائر فى 23 يونيو سنة. 1981

يرسم مايلى ؛:

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الغابونء الموقع بالجزائر
فى 23 يونيو سنة :198 وينشر فى الجريدة الرسمهة

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبهة.2378

المادة 2 : ينشىن هذا المرسوم فى الجريدة
الرمسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
حرن بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام 1403
الموافق 38 ديسمبن سنة 3982.
الشاذلى بن جد

اتفاق تجادى
3 بين
.حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الغابون

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية» وحكومة جمهورية الغابون؛ المسميتان
أدناه بالطرفيق المتماقدين»

انطلاقا مع رغبتهما فى توطيد المزيد من
علاقات المداقة وترقية العلاقات التجارية بيغ
البلديع على أسامن المعاملة بالمشل والمساواة
والمصلخة المشتركة؛

قد اتفقتا على مايلى *

المادة الاولى

تتم المبادلات التجارية بيق الجمهونية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ وجمهورية
الغابون طبقا لاحكام هذا الاتفاق وكذلك القوانين
والانظمة السارية المشعمول الخاصة بتنظيم
الأستيراد والتصدير فى كلا البلديغ.

المادة 2

يمنح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البمض فى
اتطاق احترام تعهداتهما الدولية؛ المعاملة الافضلية
الممكنة بالنسبة للحقؤق الجمركية وكل الرسوم
والضرائب الاخرى؛؛ وكذلك القواعد» والشكليات
وحلاجراءات الغخاصة بالمنتوجات والسلع سوام عتد

استيرادها أو تصدير ما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 بيع الاول عام 23 فيه

المسادة ة
يتم تصدين السلع مغ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى جمهورية الغابون ومن
جمهورية الغابون إلى الجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وفقا للقائمتيق «آ» و «ب»
الملحقتين بهذا الاتفاق واللتيغ' تنتبران جزء
لا يتجزء منه.
توجد فى القائمة «أ» المنتوجات التى تصدر
من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
جمهورية الغابون.
توجد فى القائمة «ب» المنتوجات التى تصدر
مى جمهورية الغابون الى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
تحديدى..
المسادة 4
يتم انجاز المعاملات التجارية. قى اطارة هذا .
طبيعيينغ ومعنويين؛ جزاترييق دغا بونييغ مؤٌ هليع
لممارسة نشاطات التجارة الخغارجية قِ كلا البلديعغ.
المسادة 5
تتم تسوية المدفوعات المتعلقة بالعقود
القابلة للتحويل. وذلك لبقا لنظام الصرف السارى
المفمول فى كل من البلديق.
الممادة 6

. تعتبر كمنتوجات جزائرية؛, طبقا لاغراض
هذا الاتفاق, المنتوجات ذات المنشاً والواردة مع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وكمنتوجات غابونية المنتشوجات ذات المنشاً
والواردة مخ جمهورية الغابون.
انتبث 2ربيع الال عام 3 ها

الا تا ع تح لح سا ا سبحت سسب سسأ لسلس سسسب
مما متم تك تتح تن ,بت من بات م م سم لتحا ا كك ما ملك ع لتم كك َس كك أ س 7« «>«سإ7إهة”

المادة 2

لا يماد تصديي السلع موضئع هذا الاتثاق,
ذات المنشاً والواردة مق يلد أحد الطرفيع
المتماقدين. آ: ٍ

غير أن العقود المبرمسة.- بيع المتعامليع
التجارييغ الجزاترييق والفا بونييق تجيز؛ فى حالة
الضرورة؛ الترخيمن باعادة التصدير خاصسة فى
نطاق تجارة الحدود وذلك طبقا للقوا نين والانظمة
السازية المفعول فى كل مق البلديغ.

المسادة 8

سعيا وراء تشجيع التدمية اللاحشة للعلاقات

التجارية بين البلديقء يمتح الظرفان المتماقدان

التسهيلات الضرورية للمشاركة وتنظيم الاسواق

الدولية والمعارض التجارية فى كل من البلدين.
المسادة و .

يرخمن الطرفان المتعاقدان استيراد وتصدير

الجسركية؛ وذلك: تحت رعاية نظام الاستيراد المؤقت
وفى اطار القوانين والانظمة السارية المفعول فى
بلديهماء ن"

آ) م عينات البضائع ولوازم الاشهار
الضرورية لتقديم الطلبات والترويج.

ب) ب الاشياء والبضائع المعدة خصيصا
لعرضها فى الاسواق الدولية والمعارض الدائمة أو
الموؤقتة, وذلك شريطة الا تكون هذه الاشياء أو
البضائع موضوعا للبيع.

ج) - دسائل التغليف ذات العلامة والمستوردة
خصيصا لملثهاء وكذلك تلك التى تحتوى على
أشياء للاستيراد والتى يجب ارجاعها يعد انتهام
المدة المتفق عليها.

د) ‏ الاشياء المعدة لانجاز التجارب»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3379

المادة 10 -
تبتى أحكام هذا الاتفاق بعد انتهاثئه صالحة
ولم تنفذ عند انتهائه. ْ
ٍ المسادة 1
يدخل هذا الاتفاق حين التطبيق بصفة مؤقتة
ابتداء م تاريخ توقيعه؛ وبصفة نهائية ابتداء من
تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.

يكون" هذا الاتفاق صالحا لمدة سنةء و يجدد

تلقائيا لمدة جديدة ذات ستة واحدة, وذلك مالم

يخطى أحد الطرفيق المتعاقدين الطرف الآخر رغبتهة
فى انهاء العمل به باشمار مسبق قبل ثلاثة أشهن من
انتهائه.
المتوضيعن شرعا من طرف حكومتيهما بالتوقيع على
هذا الاتفاق. ا

حرر بالجزائر فى 23 يو نيو سنة :298
فى نسختين أصليتين باللغة العربية واللغة الفر نسية
ولكل من النصين.نفس القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية الغابسون
الشعبية جوليان كمايا
على أوبوزار وزير مفوض
كاتب الدولة للتجارة
الغارجية
قائشّة ()

المنتوجات الممكن تصديرها من الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى جمهورية
الغابون

7 م التمسون

2- النبية

0 88

3 عصين الفواكه

4 خض وفواكه مصبرة

5 فليغ ومصنوعاته

6 أحذية

7-سأتديرم

8 جلد تركيبى (اصطناعى)

و قماشء؛ وملايس جاهزة

0 - أدوات أصناف شغل الصتارة

< - أدوات مغ مادة البلاستيك

2 منتوجات كيماوية

3 - منتوجات بتروكيماوية

4 - دهانات وور تيش

5- أدوات من الزجاج

6- أدوات منزلية

7- منتوجات فولاذية

8 - منتوجات منجمية

9 - منتوجات ميكانيكية واليكتر وميكا نيكية

0- منتوجات صحية من الغرف والفولاذ المضفوط

7 - منتوجات معدنية

2 المنتوجات الهاتفية

3- الكوابل

4- مصنوعات مق الاميانت

5 منتوجات راديو ‏ كهر بائية

6- البناءات المعدنية

7 ورق ومنتوجات مق الورق

8 عود الثقاب

29 كلورور البوليفنيل وآدوات مع كلورور
البوليفنيل

0 أفلام. كتب؛ جرائد؛ طوابع الخ ...

قا : ثمة «ربيا»

المنتوجات الممكن تصديرها من جمهورية الغابون

الى
الجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية
8# مشتقات البشترول

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأول عام 1603 ه

السبئثا2 ربيع

3- خشب خام

4 خشب مقطوع على شكل مر بع
5 شرائح خشبية

6 خشب متعاكس

7 تأثيث من الغشب

8 منسوجات قطنئية مطبوعة
وت منتوجات الصناعة التقليدية
0- المرمن

1 بطابريات مستديرة

2- السكي

3 منتوجات مغ البلاستيك

4 الصابون |
5- زيوت الفستق والصويا
6 أجهزة الراديو

7 المتفنيل

8 القشريات

و التبغ والسجايي

0- أفلام؛ كتب وجرائد.

