حرر بالجدائر فى 2 بيع الاول عام مهمد
الموافق 18 ديسمبن سئة 3982. -_
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 469 مؤرخ فى 2 ربيع الاون عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لحفر الآبار وترميمها.

ان رئيس الجمهورية *

بناء على تقرين وزين الرى *

وبناء على الدسشورء لا سيما المادة :27 30
منةه +

وبمقتضى القانون رقم 8- 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 3978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعامل ,

و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
380 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
م8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛, المعدل والمقمم ْ

ا اي ميثاقت التنظيم الاشت

شتعراكى

وبمقتضى الامسن رقم :7 ب 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :7 الموافق 27 يونيو سنة :197
والمتضشمغ احداث الشركة الوطنية للاشغفال الكبرى
للرى والتجهين القروى ؛,

م و بمقتضى الامن رقم 27 74 المؤّرخ فى 28
رمضان عام :139 الملسوافق 36 نوفمين سنة 2977والمتعلق بالتسيير الاشتر
النصورص المتخذة لتطبيقه ْ

اكى للمؤسسات ومجمسوع

وبمقتضى الاس رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4وود الموافق و يناير سنة 1973 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العمومية ء

و بمقتضسى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى. 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى 0

وبمقتضى الأمر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانئ عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة ء ©

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 نوفمبن ا سنة 1975
والمتضمغق تحدا يد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة قْْ

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 .جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة

5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين

ومسؤولياتهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين + ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
قود والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 2 ر4 الاول عام 1403 ف

‎٠‏ م و بمقتضى المرسوم رقم 80 عهة المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام مهد الموافق 4 أكتوبر سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,
ويتاء على راى اللجئة الوطنية لاعادة هيكلا
المؤسسات ؛»
ماو بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء.
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المق
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لحفر
الآبار وترئيها » وتدعى فى صلب النفضش
«المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير.
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
ى | للمؤسسات ولاحكام الامسن رقم 74-171 المؤرخ فى 16
نوفمبر سنة :297 المشار اليه اعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطمك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, انجاز
أشفال حت الآبار. ٍ
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى على النحو الآتى :
اولا الاهنداف :
تتولى المؤسسة أشغال جلب الموارد المائية,
لاسيما فى المياديق التالية :
انجاز أشفال حتى الآبارء
ب ترميم حفر الآبار ؛ء
استفلال الموارد المائية ؛
تجهيزات حفر الآبار.
الوسائل :
1 ترود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها عق
طريق تحويل جزء من الممتلكات والوسائل التى

‏ثانيا

‏'تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للاشغال الكبرى
السبث 2 ربيع الاول غام 40 ٍّ ‎١‏

المسعلرة لها. .

: ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والفقارية

والمناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى |.

'تحددها لها مغطظات التدمية وبرامجها. :
ج- يمكن المؤسسة أيضاء: فى الخدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بهاء أن تقترض لدعسم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التدمية وبرامجهًا.
د تخول المؤسسة أيضا القيام. بالممليات

التجارية والعقارية وغير العقارية والصناعية.

والمالية المرتبطة بموضوعهاء التى من شآنها أن
تسهل توسعها فى اطار التنقظليم الجارى “به العمل.
ثالنًا _ الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة أعمالها عبن التراب الوطنى.
‎٠‏ المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى البليدة.
ٍ ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير
الرى
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

الماد88 4 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
عليها الامر رقم 17-- 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات والتصسوص المتخذة
لتطبيقه.

المادةٌ : تتمشع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البشرية والمادية المرتبططة بتحقيق الأهمداف

7

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووؤحداتها هى

مجلس الممالء

ب مجلس المديرية,

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة,

اللجان الدائسة.

المادة 7 ؛ تجولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتمساون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسبة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصض

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الرى.

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
اذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
ل للدولة.

المادة 30 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المششركة بيغ المؤسسات حسب الشروط المتجصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بي بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة < : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 12 : يحدد الر اسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى ووزين الماليةء

3206

المادة 13 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الرى. ١ووزين‏ الماليةء بيناء على اقتراح مع المديي العام
للمؤسسة يمرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المسالى للمؤسسة
المادة 34 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التشزيعية والتنظيمية المممول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 35 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية وزين الرى ووزي المالية ووزيي
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب الاستغفلال
العام وحساب النتائج, والتقرين الستوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته وتقرير
آو تقارير مندوب الحسايات؛ الى وزير الرى ووزير
المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى

9د أبريل سنة 3975 والمتضمق المخطط الوطنى.
للمحاسية

الباب السادس
اجراء التصديل
ما عدا التمديلات ا عليها فى المادة 3
أحلام: ؛ بالكيفية تفسها التى تمت بها الموافقة على
مهيا المذكور.
كل اقتراح خلال اجتباع يعمّده مجلس الي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام 3ه

بعد اسشارة مجلس العمال. م يقدم الى وزير الرى
للموافقة عليه.

المادة 19 : ينشى هذا ابيع فى الجريدة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام م4
الموافق 28 ديسمين سئة 2.
الشاذل بن جديد

