وزير الشؤوّن الغارجية سعيد آيت مسعودان
والتعاون الددك وزير الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 82 - 459 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمير سنة 1982 يتضمن
المصادقة على الاتفاق التجارى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والحكومة العسكرية المؤقتة لاثيوبيا
الاشتراكية الموقع بأديس أيابا فى 8 يونيو
سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

373

م وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 117 17
منه +

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشمبية
والحكومة العسكرية المؤقتة لاثيوبيا الاشتراكية,
الموقع بأديس أبابا فى 8 يونيو سنة 1981

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى "
بيع حكومة الجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والحكومة المستكرية المؤقتة لاثيوبيا
الاشتراكية؛ الموقع بأديس أبابا فى 8 يونيو سنة
72, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائثرية الديمقراطية الشعبية. ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1403

الموافق 18 ديسمبر سنة 19582.

الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والحكومة العسكرية المؤقتة لاتيوبيا الاشتراكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, والحكومة العسكرية المؤقتة لاثيوبيا
الاشتراكية المسميتان أدناه بالطرفين المتماتديج؛

رغبة منهما فى تنمية وترقية وتعزيز
العلاقات التجارية والاقتصادية بين بلديهما على
اساس المساواة والمصلحة المشتركة؛,2374

قد اتفقتا على مايلى :
المسادة الاولى

يتغذ الطرفان المتعاقدان كل الاجراءات
الناجمة لتسهيل وتنمية وتنويع وتعزين العلاقات
التجارية بين بلديهما على أسساس صادراتهما
التقليدية الممكنة, وذلك مع الاخذ بعين الاعتبار
القوانين والانظمة السارية المفعول الخاصة بتنظيم
الاستيراد:والتصدير فى بلديهسا على التوالى
وكذلك التزاماتهما الدولية.

المادة 2

من أجل الوصول الى الاهداف المتنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاي يشجع ويسهل الطرفان
المتعاقدان» طبقا لاحكام الاتفاق؛ ابرام العقود
التجاآرية بين المؤسسات والهيئات المختصلة فى
بلدذيهماء ويفضلان كل ما كان ممكنا ايرام العقود
التجارية الطويلة الاجل.

المادة 3

يمنح الطرفان المتماقدان المعاملة الافضلية
الم كنة فيما يخص الحقوق الجمركية وغيرها من
الرسوم والضرائب وكذلك بالنسبة للشكليات
والاجراءات الخغاسة بالاستيراد والتصسسدينء
والتخزيق. ونقل السلع من سفينة الى أخرى؛
وعبور السلع وتحويل المدفوعات.
ا المسادة 4

غير أن أحكام المادة الثالثة لا تطبق على ؛

أ) ‏ الامتيازات الممنوحة أو التى ستمتح مع
أحد الطرفيى المتعاقدين الى البلدان المجاورة فى
نطاق تجارة الحدود.

ب) ب المزايا الناجمة عع الانخغراط فى اتحاد
جمركى أو منطقة اندماج اقتصادى التى أصبخ أو
سيصبح فيها أحد الطرفين المتعاقديع عضوا شريكا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اثيوبيا الاشتر

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

المادة 5

يشجع ويسهل الطرفان المتماقدان التبادل
الاوسع الممكن للمنتوجات ذات المنشاً الاليوبى
والجزائرى.

يتم اتجاز صادرات السلسع مغ الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اثيوبيا
الاشتراكية ومن اثيوبيا الاشتزاكية الى الجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية بصنة عامة لبقا
للقائمتين «آ» و «ب» اللتيق لهما طابع استدلالى غير
تحديدى,؛ الملحقتين يبروتوكول هذا الاتفاق
والمعتبرتيق جزء لا يتجزء منه :

توجد فى القائمة «آ» المنتوجات التى تصدر
من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
اكية. ٍ

توجد فى القائمة «ب» المنشوجات التى
تصدر من اثيوبيا الاشتراكية الى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6

يتم استيراد وتصدين السلع مق أحد الطرفين
المتعاقدين تجاه الطرفق الآخر على أساس عقود
تبرم بين أشخاص طبيعيين ومعنوئيّن جزائريين
واثيوبيين مؤهلين شرعا لممارسة التجارة الخارجية
فى الجزائش واثيوبيا.
المسادة 7
يتم التفاوض حول العقود المتعلقة بتبادل
المنتوجات فى اطار أحكام هذا الاتفاق, على أساس
السوق العالمية.
المادة 8
سعيا وراء تشجيع تنمية التجارة بين البلديق؛
يقوم الطرفان المتعاقدان بتشجيع ومنح التسهيلات
الضرورية لتنظيم المعارض والاسواق الدولية
والمشاركة فيها وكذا تنظيم وتبادل الوفود والبعثات
السبت 2 ربيع الاول عام 1403ه ..- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 00-0 235
َ : 3 8

التجارية وذلك فى نطاق قوانينهما وانظمتهما على
التوالى.

مشتركة مرة فى السنة بالتناوب مرة فى الجزائر
العاصمة ومرة أخرى فى أديس أيايا وذلك. قصد :

المسادة و ‎١‏ القيام بتقييم تنفيذ أحكام هذا الاتفاق..

ب) - حل المشاكل المجتمل ظهورها تند
تنفيذ أحكام هذا الاتفاق على ضوم تنمية المبادلات
التجارية بين البلديقغ.

ج) - بحث كل الاقتراحات المقدمة مق أجحد
الطرفين المتعاقديق والتى من طبيعتها أن تدوع
وتعزز أكثر المبادلات التجارية بين: البلدين.

المسادة 13
تبقى أحكام هذا الاتثاق بعد انتهائه صالحة
للتطبيق على الالتزامات التى لم تنفذ والتى نجمت
عن عقود دخلت حين التنفيذ أثناء صحة سريان هذ[
الاتفاق.

يرخص الطرفان المتعاقدان اسنتيراد وتصدير
البضائع المنصوصض علي أسفله معفاة من الحقوق
والانظمة السارية الول والستلقة ,

0 ب عينات البضائع ولوازم ‎!١‏ الاشهار بما فيها
أفلام الترويج.

ب مواد وأدوات مستوردة مؤقتا ومعدة
والمعارض.

ج) ‏ منتوجات وسلع معدة خصيصا لعرضها
فى الاسواق الدولية والممارض.

الا يجوز بيع المنتوجات المنصوص عليها فى
الفقرات دا»ء «ب»ء «ج» فى كل مع البلديغ إلا بعد
الحصول على رخصة مسبقا وبعد تسديد الحقوق

| المنادة 10

تتم تسوية المدفوعات الخاصسة بالمبادلات.
القابلة للتحويلء وذلك طبقا للقوانيئن والانظمة
المتعلقة بمراقبة الصرف السارية المنمول فى كل
من البلدين.

المسادة 14

تتم التعديلات أو الملحقات التى تضاف الى
هذا الالفاق بعد أن يتشاور الطرفان المتعاقدان
بواسطة تبادل الرسائل. وتكون هذه التمديلات او
الملحقات جزء لا يتجزء من هذا الاتفاق.
المادة كد
يكون هذا الاتفاق صالحا لمدة ثلاث (د)
سنوات؛ وقابلا للتجديد ضمينا لمدة اضافية ذات
ثلاث (3) سنوات وذلك مالم يخطى أحد الطرفيع
المتعاقديغ رغبته فى انهاء العمل يه باشعار قبل
انتهاء مدة صلاحيته بتسعيق (90) يوماء
المادة 16
يدخل هذا الاتفاق حين التطبيق بصلفة مؤقتة»
ابتداء من تاريخ توقيعه وبصفة نهائية ابتداء مع
تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه طبقا للاجراءات
الدستورية السارية المفعول فى كلا البلديخ.

المسادة 11
لا يجوز اعادة تصدين المنتوجات ذات المنءٌ
والواردة من بلد أآحد الطرفين المتعاقدين الى بلد
ثالث الا بعد الحصول على رخصة خطية تسلم من
طرف السلطات المختصة فى البلد المصصدر الاصلى.
المادة 12
مع أجل ضمان التطبيق الجيد لاحكام هذا
الاتفاق يجتمع ممثلو الحكومتينئ فى اطار لجنة

حرر بأديس أباباء فى 8 يونيو سنة :0298 معن
ثلاث نسخ أصلية باللغة العربيةء وبلغة أماريك
الاثيو بيو, والانجليزية. ولكل من النصوص الثلاثة
نفس القوة القانونية

عن حكومة الجمهورية عن الحكومة العسكرية

الجزائرية الديمقراطية المؤقتة لاثيوبيا

الشعبية الاشتراكية
على أوبوزار وول شيكول

