الثلاثاء 9 ذو الحجة عام 1399 ى.

مرسوم رقم 79 195 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1399
الموافق 27 أكتوبر سنه 1999 يتصمن نمل
اعتماد فى ميزانية وزارة الاجلام
والثقافة ‎٠‏

يسم
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقريرن وزير المالية.*
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 13:7 - 120
و 152 مته» ا
وبمقتضى القانون رقم 78 - 1-3 المؤرخ فى
أول صف" عام 99 الموافق :3 ديسمين سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسئة 1979 ولاسيما المادة ::
منهء ‎١‏

ت يفن الاطلاع على المرسوم رقم 78 259
المؤرخ فى أول صف عام و139 الموفق 31 ديسمين
سنة 1978 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
لوزير الاعلام والثقافة. برسم ميزانية التسيير
يموجب قانون المالية لسنة و7ودء

الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى ؛ يلغفى من ميزا نية ستبة.979:
اعتماد قدره مليسون وثماتمائة الف ذيتار
‎*800٠000(‏ 2 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الاعلام
والثقافة ‎٠‏ فى الابواب المبيئة فى الجسدول «اء
الملحق بهذا المرسوم*

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 3979 اعتماد
قدره مليون وثماتمائفة الف دينتار
‎1800٠ 000(‏ دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الاعلام والثقافة , فى الابواب المبينة فى الجدول
«ب» الملحق بهذا المرسوم *

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الاعلام
والثقافة , كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشى .فى “الجزيدة الورسسيسة للجمهورية
الجزائثرية الديمةراعلية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39: المؤافق
7 أكتوبن سنة 2979 *!

. ‏الشاذلى بن جديد‎ ٠

الجدول «ا»

رقم الابواب

0:-5

1 عناوي ل

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الاعلام والثقافة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
أشغال الصيانة
الادارة المركزية ‏ مركز التوزيع السنمائى ‏
الفنون الجميلة ‏ صيانة البنايات
أعانات التسيير
اعانة التسيير لدور الثقافة
مجموع الاعتمادات الملفاة112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الشلاثاء 9 ذو الحجية عمام 1399 يى

الجدول «بم»

رقم الابواب -00 |

العناو س#سة

الاعتمادات (دج

وزارة الاعلام والثقافة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون ‏ مرتبات العمل

03-53

الادارة المركزرية ب الموظطفون المتاوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواخقها

القسم السادس
اعانات التسيير

5 - 6

