الداخلية ثم تعلن النتائج -

وتنش قائمة الممثلين المنتخبين. الدائمين
والتواب عن طريق التعليق فى مكتب الانتاب
المدركزى وفى كل فرع انتخابى *

المادة 7 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر: بالجزائنى فى 2د شوال عام :40د الموافق.

2 غشت سنة :198 +
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

قرار مؤٌرخ فى 16 شوال عام 1401 الموافق 16 غشت
سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناثى فى سلك الملحقين الاداريين *

ان وزير الداخلية »

1497

بمقتضى الامن رقم 6 _ 8د المؤرخ فى نت
صف عام 1386 الموافق 2. يونيو سنة 1966 وال"متضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل.
والمتمم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 9 يو نيو سئة 13966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 3967
المعدل والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم و7 205 المؤرخ فى
0 ذي الحجة عام و39 الموافق 10 نوفمبن سنة 7979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمسادى
الثانية عام 2400 الموافق 6 مايو سنة 1950 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
الاداريين والمختزلين الراقنين ,

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفتح امتحان مهنى للادمسساج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين وفقا للقرار
الموؤؤرخ فى 6 مايو سنة 2980 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة25 : عدد المناصب المعروضة خمسون (50) ‎٠‏

الماد35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بمركز
التكوين الادارى للبليدة. بعد شهرين على الاقل
من نشس هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ». |

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الداخلية. قبل
اول نوفمب سنة :198» تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏1498

المادة 5 : ينش هسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 6: شوا لعام :4< الموافق
6 غشت سنة تقود ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية ‎٠‏

وزارة الصناعات الخفيفة

