| التحرير الوطنى ومجمسوع التصوص المعدلة أي

ان

وزارة الاسكان و التعمير .
قرار وزارئى مشترك مؤرخ فى 23 رمضان عام 1402
.المواقق 15 يوليو سنة 1982 يحدد كيفيات تنظيم
. مسابقة لتوظيف "مهندسى الدولة. بالممعهيسد
الوطنى للتكوين فى البناء. ٍ

ان وزيي الاسكان والتعمير ِْ

وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والامسلاح
الادارى +

-_ بمقتضى الا رقم كات دود المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدى
والمتمم 0

وبمقتضى الامن رقم 68 2و المؤرخ فى 258
محرم عام 2388 الموافق 26 (بريل سنة 1968, المعدل
والذى يجمل اجبارية معوقة اللغة الوطئية على
الموظفين ومع يمائلهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يوني سئة 66و12 الممدل
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظهيمي أو الفردى التي تهم وضعية الموظفين ؛

ع وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صشثر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المقعلق .
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
المقممة له 6 .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :13 المؤرخ فى
2 صف عام 5386 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المعدل

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 210 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الملسوافق 30 مايو سئة 3966
المتملق بالاحكام القغنوانية المشتركة المملباقة على3394

و بمقتضنى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى 2 '

ذى الحجة عام 3390 الملوافق 23 يتاي سنة :2397

- و بمنقتضى المرسوم رقم 84-79 المؤرخ فى 24

# جمادى الثانية عام 2402 الموافق 27 مازس سنة 2982
والمتضمن احداث سلك التقنيين الساميين فى وزارة
الاسكان والتعمين »

و بمقتضى المرسوم رقم 32 - 268 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام تمبد الموافق 30 أكتوين سنة :298
والمتضمغ احداث سلك مهندسى الدولة فى الاسكان
والتعمير ل

و بمقتضى المرسوم رقم 2120-2 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام و39: الموافق :2 أبريل سنة
9 والمتضمع انشام المعهد الوطنى للتكرين - فى
البناء *

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك الموؤّؤرخ

فى 6 ذى الحجة عام 2390 الموافق 2 فبراين سنة 3970
المعدل الذى يحدد مستويات معرفة اللغة. الوطنية |

التى يجب أن يثبتها موظفو الادارات التابعة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يترران ما يل ؛

اماد الاولى : يحدد هذا" القنار. كيفيات تنظيم
مسابقة لتوظيف مهندسى الدولة فى المعهد الوطنى
للتكويغ فى البناء.

المادة 2 :: سيحدد القرار- الخغامن باجراء
المسابقات الذى سيتخذ فى كل سنة عدد المناصسبب
الممروضة و يحعسدد الدورات» وتاريخ اجراء
الاختبارات ومكانهاء وتاريخ انتهاء التنجيلء,
والعنوان الذى ترسل اليه ملفات المترشحين.

المادة 3 : يجب أن 7 تتوقر فى المترشحين الشروط
(ل7

03

0 الالتحاق بالسسة الاولى على أسساس
الشهادات :

أن يكون سن المتدشح 37 سنة عل الاقل؛
و 26 سنة على الاكثر في أول يتاير مغ سنة المسابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2ربيع الاول عام دمورف

أن يكون حائز! شهادة البكالوريا فى الشمب
العلمية أو الرياضيةء او التقدية.

2) الالتحاق على أساس الاختبارات بالسنة

الثانية :
أن يكون عت المترشح :2 سنة على الاقل ؛
و 35 سنة على الاكث ».

.أن يكون قن مارس العمل مدة. عامين على
الاقلل بصفة تقتى. سام فى الاسكان والتعمير
بالمصالح أو الهيئات التسايعة لوزارة الاسكان
والتعمير..

المادة 4 : يؤخر حد السع الأقصى بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة. دون أن يتجاوز مجموع
ذلك خمس (5) سنوات ويرفع هذا المجموع الى عشر
(30) سنوات لاعضاء جيش التخرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى»

المادة 5 : يجب أن تتضمغ ملقات التورشسع
الوثائق الآتية :

رخصة كتابية للمشاركة فى المسابقة توقعها
الهيئة المستخدمة (بالنسية الى الاعوان العاملين) >

# نسخة من عقد الميلاد اه أو يطاة مالي للعالة
ا لمم بن رايم الجدلية

شهادة الجنسية »

ب انسخة مصدقة طبسق الاصل مع شهسادة
البكالوريا أو شهادة النجاح بصفة تقنى سام فى
الاسكان وا 7 لتعمير ء:

شهادة العمل للعاملين الباشريع .

-_- شهادة العضوية فى + جيش التحرير الوطنى

أو المنظمة المدانية لجبهة ل الوطنى (ان اقتضى
الحال) 0
ية للجمهورية الجزائرية -

8395

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

الجريدة الر

شهادتين طبيتين (احداهما مع طبيب مام على المترشجين للمسابقة على أساس الشهادات فى

والاخرى مغ طبيب فى الامراض الصدرية).

المادة 6 : يكن اجراء اختبار انتقائي باللغة 1

حالة ما اذا تجاوز عدد المترشحين عدد المناصب
الممروضة.
المادة 7 : تحتوى مسايقة الالتحاق الثانية على

الوطنية والفرنسية والرياضيات والفيزياء | الاختبارات الآتية :

التقنيون السامون : :
اللغة الوطنية : المدة : ساعة واحدة *
الفيزياء : المدة : 4 ساعاتء المعامل 4 »
الرياضيات : المدة :4 ساعاتء المعامل 4 »

؟ المدة : ساعتانء المعامل 2 »
الخرسانة المسلحة : المدة : ساعتانء المعامل 2.

المادة 8 : يستفيد الموظفون الاعضاء فى جيش
التحزين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريين

الوطتى زيادة فى النقط قدرها 20/7 مع مجموع

النقط التى يمكى الحصول عليها.
المادة و : يقضى المترشحون الشاجحون فى
المسابقة على أساس الشهادات أو فى الامتحان فترة
دراسية بالممهد تدوم خمس (5) سنوات أو أر يع (4)
سنوات متوالية يسلمون فى نهايتها شهادة مهندس
الدولة فى الاسكان والتعمير.
المادة 30 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطنى للتكوين فى البناء
لجنة تتكون مع :
ما مناين التكرويق بوزارة الاسكان والتعمير»
رئيسا ء
مدير الادارة العسامة بوزارة الاسكان
والتعمير أو ممثله »,
-_- المدير الشرعى للتكرويق و تحسين المستوى ْْ
المدين المام للمعمهد الوطنى للتكوين فى
البناء *
م مدير تكويم المهندسين »+

العلامات الموجبة للرسوب : ٍ ل
0/4
1/8
8
0/8
20/8

المادة 7 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار. :
المادة 2د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 2402 الموافق
5 يوليو سنة 1982.
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الاسكان

العمومية والاصلاح والتعمير
الادارى الامين العام"
جلول الخطيب بوبكر بلقائد

