قرارات الولاة

قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1397 الموافسق 5 يناير سنة

7 صادر عن والي عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض :

كائنة بعنابة لفائدة وزارة الدفاع الوطنى لازمة لبناء لكنة لتجمع
الدرك الوطنى
بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناه
سنة 1977 صبادر عن والي عنابة تخصص لفائدة وزارة الدفاع
الوطنىء قطعة أرض» تابعة لاملاك الدولة .تبلغ مساحتها 5
مكتارات كاثئة بعنابة ولازمة لبناء ثكئة لتجمع الدرك الوطنى +
ويعاد وضع العقار الملخصص, بحكم القانونء تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 15 مهرم عام 1397 الموافق 5 يناير سنة

7 صادر عن والى قسلطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض

كفائدة وزارة الدفاع الوطنى قصد بناء محلات لازمة. لاقامة وحدة
للدرك الوطنى ببيسباس

بموجب قرار مؤرخ فى 75 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة تخصص لفائدة وزارة الدفاع
الوطنى قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها مكتارين
قصد بناء محلات لازمة لاقامة وحدة للدرك الوطنى ببسباس ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القائون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق ؟ يناي سئة

7 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض

كاثنة بعنابة لفائدة وزارة الدفاع الوطنى قصد بناء محلات لازمة
للدرك الوطنى بالمكان المذكود

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير

اسنة 7 صادر عن والى عنابة تخصص لفائدة وزارة الدفاع

الوطنى قطعة أرض كائنة بعنابة تابعة للقطاع المسير ذاتيا
«الشيخ الطاههر» تبلغ مساحتها 5 هكتارات قصد بناء محلات
لازمة للدرك الوطنى بالمكان المذكور *
وبعاد وضع العقار المخصصء» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +
ليهات

