1490

مرسوم رقم 1 289 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
1 الموافق 24 أكتوبر سنة .1981 يتضمن
احداث سلك لملحقى الابعاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثاق والأثار والمتاحف
برئاسة الجمهورية +
ان رئيس الجمهورية +
ب بناء على تقرير الامسين المام لرئاسة
الجمهورية ؛
وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان

-- 10و 152 منه »+

ب و بمقتضنى الامر رقم 66 133 المؤٌّرخ فى 12
صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم :

و بمقتضى المرسوم رقم 72 :2 المؤرخ فى
2 شوال عام 3401 الموافق 22 غشت سنة :298
والمتضمن تحديد الإحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك ملحقى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات
ومراكن الوثائق والآثار والمتاخف؛ ولا سيما المادة

2 مله ,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدث برئاسة الجمهورية سلك
لملحقى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات ومراكزن

رقم :2 - عد المؤرخ فى 22 شوال عام :140 الموافق
وو غشت سنة 983د.المشار اليه أعلاء *

المادة 2 : يتولى الأمين العام للرئاسة تسييس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9د ذى العجة عام 1001

الماد35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية ‎١ ٠‏

حرزر بالجزائر فى 26 ذى الحجسة عام :240
الموافق 4د اكتوبن سنة :198+ . :
| الشاذلى بن جديا : :

مرسنوم رقم 1- 290 مؤرخ فى 26 ذى العجة عام

1 الموافق 24 أكتوبر سنة 1981 يتضمنْ
إحداث سلك لمساعدى الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثاثق والآثار والمتاحف
برئاسة الجمهورية *

يم

ان رئيس الجمهورية »
‎٠‏ يتاء على تقرين الامين المام لرئاسة
الجمهورية ؛
وبناء على الدستورء لا سيما المادتان

32 - 3120 152 منه »

وبمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سبنة 1966 والمتضمن ..
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 213 المؤؤرخ فى
2د شوال عام :40: الموافق 22 غشت سنة :298
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك مساعدى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات
ومراكن الوثائق والآثار والمتاحف؛ ولا سيما المادة
2 متنه , ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث برئاسة الجمهورية سلك-
لمساعدى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات ومراكز
الوثائق والآثار: والمتاحف؛ ويخضع لاحكام المرسوم
رقم :8 2:3 المؤرخ. فى 22 شوال عام :140 الموافق
2 غشت سنة :98د المشار اليه أعلام*:الثلاثاء و2 ذى الحجة عام ت140 ف

* ‏لسلك المحدث يموجب هذا المرسوم‎ ١

الماذ38 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حنر بالجزائرن فى 26 ذى الحجة عام :240
الموافق 24 أكتوبي سنة ‎٠1298:‏
‏الشاذلى بن جديد

