عبد الغنى العقبي

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

مرسوم رقم 7 95 مؤرخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق
0 يونيو سئة 1977 يتضمن أحداث مركز الخدمات الجامعية
والمدرسية للبليدة

: ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 71 - 5 المؤرخ فى 7 محرم عام 1397
الوافق 4 مارس سئة 1971 والمتضمن حل المركز الطبى للخدمات
الجامعية والمدرسية ؛,

وبمقتفى المرسوم رقم 77 92 المؤرخ فى 3 رجب عام
7 الموافق 20 [يونيو سنة 1977 والمتضمن أحداث المركز
الجامعى للبليدة ؛

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدث فى البليدة تحت اسم «مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية« مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تتمتم
بالشحصية المعنوية والاستقلال المالى .

المادة 2 : يوضع مركز البليدة للخدمات الجامعية والمدرسية
تحت وصاية وزارة التعليم العالى. والبحث العلمى .

المادة 3 : يخضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية للبليدة
للقانون الاساسى المرفق بهذا المرسوم .

المادة 4 : يحدد التنظيم الداخل للمركز المذكور فى المادة
الاولى أعلاه» بقرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى .

المادة 5 : : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 إيونيو سئة
‎٠ 7‏

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 رجب عام 7 ىي

القانون الاسسساسى
مركز الخمات الجامعية والمدرسية للبليدة
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الأولى : ان مركز الخدمات الجامعية والمدرسية للبليدة»
مؤسسة عمومية يتمتع بالطابع الادارى والشخصية المعنوية
والاستقلال المالى» ويوضع تحت وصاية وزير التعليم العالى
والبحث العلمى. ويكون مقره بالبليدة
المادة 2 : ان مهمة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية للبليدة
تتحصر فيما بل :
- تحسين شروط الحياة والعمل لطلاب وتلاميذ
التعليم العالى ,
- القيام بكل دراسة وتحقيق يتناول احتياجات الطللاب
والتلاميذ بمؤسسات التعليم العالى والعمل على اتمام
ذلك والبحث على أحداث الخدمات التى من شأنها ان
تشبع هذه الاحتياجات +
ترقية وتنمية النشاطات الثقافية والرياضية للطلاب »
- تسيير الاموال المنقولة والعقارات المخصصة لاييواء
الطلاب واطعامهم ل
لسيير مساكن المعلمين ‎٠.‏
‏الباب الثانى
التنظيم الاداردى

مؤسسات

المادة 3 ؛ يتولى . ادارة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بالبليدة, مجلس ادارة ويسيره مدير يساعده" كاتب عام .
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 4 : يشكل ادارة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
للبليدة: كمايلى :

مدير الحدمات الجامعية والمنح والتكوين فى الخارج بوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى. رئيسا ء

مدير الادارة العامة بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى
أو ممثلة ‏

مدير المركز :

- ممثل الحزب ؛

ممثل وزير الداخلية ؛

ممثل وزير المالية ,

طبيب مصلحة حفظ الصحة المدرسية يعينه وزير الصحة
العمومية +

ممثل وزير الشبيبة والرياضة »

مدير الجامعة +

طالبان يقيمان فى الحى الجامعى ,

ممثل موظفى المركز +

يحضر المراقب المالى اجتماعات مجلس الادارة بصوت
استشارى .الأحد 16 رجب عام 1397 ف

لمجلس الادارة الحق فى أن يدعو أى شخص يرى مسن
الضرورى الاستئناس بمشورتة ‎٠‏

يعن أعضاء مجلس الإدارة لمدة 3 سئوات بموحب قرار صادر
عن وزير التعليم العالى. والبحث العلمى + وتنتهى وكالة الاعضاء
المعينين بالنظر لوظائفهم عند انتهاء هذه الوظائفء وفى حالة
شغور مقعد أحد الاعضاء مهما كانت الاسبابء فان العضر
الجديد يعين لاستكمال مدة انتدابه الباقية -

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرتين على الاقل فى السئة
بناء على دعوة من رئيسه ويمكن انعقاده فى دورة استثنائية بناء
على طلب مدير مزكز أو سلطة الوصاية أو ثلت أعضاء المجلس ‎٠‏

بحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء عل اقتراح مدير
المركز وتوجة دعوات الحضور مرفقة بجدول الاعمال الى أعضاء
مجلس الادارة قبل الاجتماع بخمسة عشر يوما على الاقل ‎٠‏

المادة 6 : لا تصح مداولة مجلس الإدارة الا اذا حضر الاجتماع
نصف أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس مرة
أخرى فى أجل خمسة عشر يوماء فتصح مداولاته حينئذ مهما
كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏ ا

وتؤخذ قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة؛ وفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *

تثبت مداولات المجلس فى محاضر مدرجة بسجل خاص
يوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة ”

يوجه ملخص عن محضر كل جلسة الى سلطة الوصاية
خلال العشرة الايام الثالية للاجتماع +

يتولى مدير المركز كتابة مجلس الادادة *

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فى الامور التالية :.

ج) النظام الداخلى للمركز +

2) ميزانيات المركز وحساباته +

قبول الهبات والوصاية ؛

4) الشراء والبيع والايجارات :فيما _يخص العقارات
الضرورية لحسن سير المركز »

5» عقد القروض +

0 جميع المسائل المعروضة عليه من سلطة الوصاية أو
المدير العام للمركز *

المادة 8 : تنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى
الفقرتين : و 6 من المادة 7 أعلاه , بعد مصادقة سلطة الوصاية
عليها وتنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى
الفقرات 2 و 3 و 4 و 5 بعد أن يصادق عليها وزير الوصاية
ووزير المالية ‎٠‏

الفصل الثانى
المدير

المادة 9 : بعين مدير مركز البليدة بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

يعين الكاتب العام للمركزء بموجب قرار صادر عن وذير
التعليم العالى والبحث العلمى» وتتهى مهامه بنفس الكيفية -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

833

المادة 10 : يؤمن المدير “تسيير المركز وحسن سيره ويمارس
سلطته السلمية على جميع موظفى المركز ويتخذ كافة
التدابير الضرورية لحسن تسييره, وله حق التعيين فى جميع
الوظائف التى لا يخضع التعيين فيها لطريقة أخرى وهو
يتولى تسيير الموظفين *
يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها ‎٠‏
‏ويبرم كل الصفقات والتعاقدات والاتفاقات فى نطاق
النظام الجارى به العمل ء
ويحضر البطاقات التى تمكن الطلاب من الاستفادة من
الخدمات الجامعية ويمنحها لهم »+
ويمثل المركز أمام القضاء وفى جميع اعمال نشاطاته
المدنية ,
ويعد فى نهاية كل سنة مالية تقريرا عاما باللشضساط
يوجهه الى سلطة الوصاية ‎٠‏
‏الباب الثالث
أحكامُ مالية
المادة 11 : يرسل مشروع الميزانية السنوية الذى يحضره
مدير المركز الى وزارة الوصاية فى أجل لا يتجاوز أول يولير
من السنة السابقة للسنة التى يتعلق بها وذلك بعد مداولة
مجلس الادارة *
اذا لم نتم المصادقة على الميزانية من قبل وزير الوصاية
ووزير المالية فى تاريخ ابتداء السنة المالية فيؤذن للمدير
بالشروع بالنفقات الضرورية لسير المركز ضمسن حدود
التقديرات المطابقة للميزانية المصادق عليها قانونا فى السئة

السابقة '*
المادة 12 : تشتمل ميزانية المركز على باب للايرادات وباب
انفة ات .

المادة 13 : تشتمل الايرادات على مايلى :

1 الايرادات العادية وهى :

ب ابرادات الاحياء الجامعية والمطاعم الجامعية ؛

مدفوعات الموظفين, غير الطلاب, عن نفقات الايواء

والغذاء .
-_ الموارد المختلفة ,»
اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من الدولة

والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الوطنية
العمومية والخاصة ‎+٠‏
‏2 الموارد الاستثنائية :
الهبات ودلوصايا بما فيها الهبات الممنوحة من الدولة
والهيئات الاجنبية أو الدولية العمومية أو الخاصة ء
الاقتطاعات المأذون بها من صندوق الاحتياط والتى
تحدد كيفيات تأسيسها وسيرها بموجب النظسام
المالى * :
3 الموارد المحتملة :
834

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 رجب عام 1397 ي

المادة 14 : تشتمل النفقات على مايلى ؛

1 النفقات العادية وهى :

- أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية *

- التعويضات والمنج المستحقة للموظفين .

تنفقات أجهزة الطعام والايواء والتكاليف المحلية ‎٠,‏

- نفقات أشغال الصيانة .

نفقات المكتبة وبصفة عامة جميعم النفقات الضرورية
لحسن سير المركز :*

2 الثفقات الاستثنائية وهى :

النفقات الاستثنائية الخاصة بالبنايات والمنقولات
والاجهزة +

- المصاريف المتعلقة بالدورات التدريبية والمؤتمرات

والندوات والملتقيات الدولية. وكذا الموارد الزائدة [
فى مال الاحتياط والتى تؤدى ضمن الشروط المحددة .

فى النظام المالى ‎٠‏
‏3 النثفقات الطارنة .

المادة 5 ؛ يخضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
للبليدة للمراقبة المالية, فيعين مراقب مالى لهذا الغرض من
قبل وزير المالية لدى المركز ‎٠‏

المادة 16 : يعهد بمسك الحسابات والتصرف بالاموال الى
قي أو عون محاسب بعين لهذا الغرض ويمارس اختصاصاته
طبقا للنظام الجارى به العمل لدى المركز ‎٠‏

الماذة 17 : يوجه حساب التسيير المعد: من قبل القيم أو
العون المحاسب الى مدير المركز طبقا للنظام المالى +

المادة 18 : يرفع الحساب الادارى المعد من قبل مدير المركز
الى مجلس الادارة فى مهلة 3 أشهر بعد قفل السنة المالية ,
ويرفق بتقرير يتضمن كافة البيانات والتفصيلات , الضرورية
الخاصة بالتسيير المالى للمركز ويرفع بالتالى مع تقرير

المدير الى وزير الوصاية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 : يحدد النظام المالى لمركز الخدمات الجامعية
والمدرسية للبليدة بموجب قرار وزارى مشترك يصدر عن
وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية .*

اعلانات وبلاغات

انذارات لمقاولين

ينذر السيد عمرو_بريش؛ وكيل مقاولة الاشغال العمومية
والبناء التى يوجد مقرها بالبليدة نهج ب د رقم 7 حى مخباط؛
متعهد الصفقة رقم 1334 43/22/15/037014 والمسؤشر
عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ 24 نوفمبر سنسة 1975
تحت رقم 5:7 والمتعلقة بأشغال بناء مساكن فى الناحية
العسكرية الاولى؛ لان يتخذ جميع الاحتياطات من أجل التعجيل
بالاشغال عن طريق زيادة المستخدمّن والعتاد والمواد وذلك
فى أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

واذا لم يستجب. لهذا الانذار + فستطبق عليه التدابير
القسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة
لوزارة الدفاع الوطنى ‎+٠‏

ينذر السيد ميلود صالحىء الساكن بنهج بيرتولو رقم 45
بوهران. متعهد الصفقة رقم 41/75 القسم رقم 3 ب الاشغال
الكبرى. المصادق عليها من قبل والى مستغائم بتاريخ 24
نوفمبر سئة 2975, لان يستأنف الاشغال موضوع صفقته وأن
يوفر كل العتاد والمستخدمين اللازمين من أجل التعجيسل
بالاشغال وأن يمتثل الى بنود وشروط صفقته ‎٠‏

ويمنح له أجل عشرة (20) آيام من أجل استثناف الاشغال
ابتداء من تبليغ هذا الانذار *

واذا لم يستجب المقاول لالتزاماته بعد انقضاء هذا الاجل؛ء
فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 35 .
من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب "
القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سئة 1964 *

ينذر السيدان مزيدى وابن صيام» وكيلا مقاولة «الجزائر ب
البناء» التى' يوجد مقرها بنهج العربى بن مهيدى رقم 28
الجزائر العاصمة , متعهدا الصفقة رقم 10/15/22/2283014
والمؤشر عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ 30 مايو سئة
5 تحت رقم 73 والمتعلقة بأشغال بناء عماراتر عسكرية
تابغة للناحية العسكرية الاولى, .لان يتخذا جميع الاحتياطات
من أجل التعجيل بالاشغال عن طريق زيادة المستخدمين
والعتاد والمواد وذلك فى أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من نشر
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

واذا لم يستجيبا لهذا الانذار فستطبق عليهما التدابير
القسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العادية
لوزارة الدفاع الوطنى ‎+٠‏

المطبعة الرسمية * 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
