
والمتضمن تنظيم اليانصيب ؛
وبناء على الطلب المؤرخ فى 17 مايوسنة

1 والذى قدمته اللجنة المركزرية للخدمات

الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات؛

. ب وبناء على اقتراح المدين المام للتنظيم

والشؤون العامة والتلخيص بوزارة الداخلية ,الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401 ها .

يقرران مايلى 4.
المادة الاولى : يرخص للجنة المركزية للخدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات .بتنظيم
يانصيب يبلغ رأسماله الاسمى 000 * ‎1٠600‏ دءج*

المادة 2 : . يخغخصص ايراد اليانصيب كاملا
لفائدة الخدمات الاجتماعية التى يقوم يها البريد
والمواصلات فقط على ان يثبت ذلك قانونيا٠‏

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء بأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائر. خمسة عشي فى
المائة (75 /7) من رأسمال الاصدار *

المادة4 : يجب ان تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :
برقم الورقةء
تاريخ هذا القرارء
تاريخ السبحب وساعته ومكانه ,
مقن المجموعة المستفيدة ؛,
امع الورقة ء
أ مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به »
عدد الجوائزء وتعيين الجوائز الرئيسية
منها
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وأربعين (5ه) يوما من تاريخ السحب
. وتضبح الجوائن غين المطالب بها فى نهاية المهلة
حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون-
المادة55 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر التراب الوطنى ولا
يمكن بأية حال زيادة سعرها ويمنع البيع فى
المتازل ‎٠‏
‏المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب ‎٠‏ وتجمع الاوراق غير
- المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضع
بيان عنها لهذا الفرض *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ا

المادة 7 : يجب ان يدقع ايراد بيسبع. الاوراق
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائي + "
ولا يمكن سحب أى ميلغ قبل سحب الجوائن
أو بدون تاشيرة رئيس لجنة المراقبة ‎٠‏
‏المادة 8 : لليانصيب سخب واحد وعلنى هوم
4 دسمبن سنة :198 على الساعة 4 بعد الزوال .
بمطعم البريد والمواصللات بالجزائر +
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
المادة و : لا يرخص بأى تفيير لتاريخ السحب ‎٠‏
‏المادة 10 : يجب ان تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك .
الجوائن من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة عن طريق الاعلان الملصق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ والنشر فى جريدة

يومية *
المادة 11 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من

السيد محمد عيد الكريم نائب مدي بوزارة
الداخلية؛ وئيسا وممثل عن وزيى الداخلية
وأمين الخزينة لولاية الجزائى ممثل لوزارة المالية
والسيد بوعلام ربيكة ممثلا للمجموعة المستفيدة٠‏

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانميب*

المادة125 : يرسل تقرين عام عن سير اليانصيب
للتنظيم وا لشضؤون العامة والت لتلغيمن بوزارة
الداخلية, ويشتمل" هذا التقرير الموقع من قبل
أعضاء لجنة المراقية على مايلى :

_ نموذج الاوراق لْْ

عغعدد الاوراق المعروضة للبيع زَْ

ب كشف الاوراق غير المبيمة ؛

_دسمرالورقة؛,
1496

عدد الاوراق المبيعة »

الايداد الإجمالى للبيع ء

مصازيف تنظيم اليانصيب ؛

النسبة المثوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الاصدار؛»ء

الايراد الصافى للياذ تنصيب »+

الاستعمال المفصسل للايراد الصافى"

قائمة الجوائن - لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة واصبحت حقا مكتسيا بحكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك ,

_- الاشهار المنظم *

المادة 13 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم
القانون دون الاخلال بالمعقوبات المنسوص عليها
فى القانون٠‏

المادة 14 : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ووالى الجزائر,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

حرزر. بالجزائسي فى 24 رمضان عام :140
الموافق 20 يوليو سنة 1981 ».

عن وزير الداخلية
الأمين العام
دحو ولد قابلية

عن وزير المالية
الأمين العام

مراد بن أشنهو

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1401 الموافق 12 غشت
سنة 1981 يتضمن 531.ساء مكاتب مركزية
لانتخاب اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة
الداخلية*»* --

توووم

ان وزين الداخلية ؛؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401ف

بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 4:
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمؤمية؛ الممدل
والمقلم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤؤخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتالينهما
وتنظيمها وسيرها ؛

ويبمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 صفن عام 1389 المسوافق 3د مايو سنة ووو
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ؛

ويمقتضئ القرار الموؤرخ فى 27 شوال عام
89 الموافق 26 ديسمبر سنة 900؛ والمتضمن تأسيس.
اللجان المتساويه الاعضاء لموطمى زورارة الداخلية

يقرز مايل :

المادة الاولى : ينشضاً لدى المديرية العامة
للادارة والوسائل بالنسبة لكل لجنة متساوية
الاعضاء مختصة بسلك من آسلاك موظفى وزارة
الداخلية, مكتب مركزى للانتخاب يتولى فرز
أوراق انتخايات ممثلى الموظفين واعلان نتائجها ‎٠‏

المادة 2 : يحدث فرع للانتخغاب يوضع تحت
سلطة مدير المؤسسة المعنى قصد القيام بالعمليات
الانتخابية لتميين ممثل الموظفين لدى اللجان
المتساوية الاعضاء فى كل مؤسسة عمومية موضوعة
تحت الوصاية ‎٠‏ ٍ

يكلف مديرو المؤسسات المعنيةء بإشمسسار
الاعوان الموضوعين تحت سلطتهم بتاريخ الانتخاب
فى الوقت المناسب ‎٠‏

المادة و3 : يشرف رئيس المصلحة التى وضع
لديها فرع الانتخابات على ضبط قائمة المنتغبسين
لكل لجنة من-اللجان؛ وتعلق فى المحلات الادارية
قبل 20 يوما على الاقل من تاريخ الانتخاب».
الثلاثاء و2 ذى الحجة عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الماد3 4 : يمكن أن ينتخب بالمراسلة الاعوان.

الذين يعملون فى غير مكان فرع الانتخاب أو الذدين
يوجدون فى عطلة وقت الانتخاب *

يمكن الاعوان العاملين فى المحلات التى فيها
هذه الفروع فى ظرف يكون طي ظرف آخ *

المادة 5 : يتم بمقر المكتب المركزى للانتخاب
خلال الاريع والعشرين ساعة الموالية لاستلام أوراق
الانتخغاب؛ فرز هذه الاوراق *

تبطل الانتخابات المعبن عنها بأوراق ممزرقة
أو التى تحمل علامة ما وكذلك الاوراق التى تعين

تُّ غلها *
وجعد الظروف الخالية من الاوراق انتغابا
أبيض *

المادة 6 : يتولى مكتب الانتخاب اعداد محضن
عمليات الانتخاب اث الفرز ويرسله فورا الى وزارة
الداخلية ثم تعلن النتائج -

وتنش قائمة الممثلين المنتخبين. الدائمين
والتواب عن طريق التعليق فى مكتب الانتاب
المدركزى وفى كل فرع انتخابى *

المادة 7 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر: بالجزائنى فى 2د شوال عام :40د الموافق.

2 غشت سنة :198 +
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

قرار مؤٌرخ فى 16 شوال عام 1401 الموافق 16 غشت
سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناثى فى سلك الملحقين الاداريين *

ان وزير الداخلية »

1497

بمقتضى الامن رقم 6 _ 8د المؤرخ فى نت
صف عام 1386 الموافق 2. يونيو سنة 1966 وال"متضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل.
والمتمم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 9 يو نيو سئة 13966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 3967
المعدل والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم و7 205 المؤرخ فى
0 ذي الحجة عام و39 الموافق 10 نوفمبن سنة 7979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمسادى
الثانية عام 2400 الموافق 6 مايو سنة 1950 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
الاداريين والمختزلين الراقنين ,

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفتح امتحان مهنى للادمسساج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين وفقا للقرار
الموؤؤرخ فى 6 مايو سنة 2980 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة25 : عدد المناصب المعروضة خمسون (50) ‎٠‏

الماد35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بمركز
التكوين الادارى للبليدة. بعد شهرين على الاقل
من نشس هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ». |

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الداخلية. قبل
اول نوفمب سنة :198» تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏
1498

المادة 5 : ينش هسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 6: شوا لعام :4< الموافق
6 غشت سنة تقود ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية ‎٠‏

وزارة الصناعات الخفيفة

