‏مرسوم رقم 1 5 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

‏وبناء على الدستورء لا سيما المادمان

‏1 الموافق 4 اكتوبر سنة 1981 يتضمن | بي ص و دود منه ؛

‏انشاء دور للاشخاص المسنين أو المعوقين
وضبط قائمتها ‎٠+‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرير وزين الصلحة ن

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 88 المؤرخ فى
8د ربيع الثانى عام 2400 الموافق 5: مارس سنة
80 والمتضمن أحداث دور المسنين أو المعورقين
وتنظيمها ؤسيرهاء ولا سيما المادة 3 منه »الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

رارع >"

(درية

الثلاثاء عد ذى الحجة عام يصمده .

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تنشاً دور للاشخاص المسنين

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة |

ياتنةء ولاية باتنة .

دار للاشخاص المستين والمعوقين فى مدينة
تيارت؛ ولاية تيارت +

دار للاشخاص المستين والمعوقين فى مدينة
سطيف» “ولاية سطيف »

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
سكيكدة, ولاية سكيكدة .

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
قالمة,؛ ولاية قالمة ؛,

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
قسنطينة؛ ولاية قسنطينة ؛

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
معسكر؛ ولاية معشكر »

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
سيقء ولاية معسكر ؛

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
وهران ولاية وهر ان *

المادة 2 : ت: تخضع المؤسسات المنشأة ة بمقتضى

المادة الاولى من هذا هذا المرسوم لاحكام الرسوم رقم
0- 88 المذكور أعلاه *

الماد335 : تعوض القائمة الملحقة بهذا المرسوم؛
قائمة دور المسنين والمعوفين الملحقة بالمرسوم رقم
80 82 المذكور اعلاه *

الماد45 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام :40
الموافق 24 أكتوبي سنة نقو: ‎٠»‏
‏ا التسادى بن جديد

ملق

قائمة دور المسنين والمعوقين
ولايةالموقع تسمية المؤسسة المؤسسة

5 ل ولاية ياتتسة 7 دار المسنين والمعوقين باتنسة
و ب ولاية اليليدة 7 دار المسنين والمعوقين سيدى موسى
4 - ولاية تيسارت ‎ <‏ دار المسنين والمعوقين تيبارت
6 ولاية الجزانى 1 دار المسنين والمعوقين باب الزوان

2 دار المسنين والمعوقين دالى ابراهيم -
ود ولاية سطيف ‎ :<‏ دار المسنين والمعوقين سطيسف
1 - ولاية سكيكدة 7 دار المسنين والمعوقين سكيكدة
4 ب ولاية قالمة ‎ :‏ دار المسنين والمموقين سوق أهرا
5 ولاية قسنطينة دار المسنين والمعوقين قسنطينة
29 ولاية معسكي ‎ :‏ دار المسنين والمعوقين مركن

2 دار المسنين والمعوقين سي قَّ

3 ولاية وهران٠*‏ 7 -

دار المسنين والمعوقين
الثلاثاء 29 ذى الحجة عام :140ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

