828 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .0 الأجد 16 رجب عام 1397 ى

وزارة الصحة العمومية وزادة التعليم العالى والبحث العلمى
و ار مر اي عا عا مرسوم رقم 77 - 95 مؤرخ فى 3 رجب .عام 1397 الموافق.
م قرار وزارى مشتزك مؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 0 يؤنيو سنة 2977 يتضمن أحداث مركز الخدمات الجامعية

الموافق 6 أبريل سنة 1977 يتضمن تنظيم امتحانات نهاية | والمدرسية للبليدة ‎٠‏ 832
الدروس للحصول على دبلوم دولة لعون شيه طبى اعلانات وبلاغات
اختصاصى وذلك لسنة 1977 * ب انذارات لمقاولين " 834

روم م را ام يو بي

اتماقات وليه
هرسوم رقم 77 - 88 مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام | الملاحة الجوية؛ الموقع عليه بمديئة الجزائر فى 24 فبراير سئة
7 الموافق 13 يونيو سئة 1977 يتضمن المصادقة على الاتفاق | 1977 +

بين الجزائر وايطاليا من اجل تفادى ازدواج الضريبة على إيرسم ما يلى :
المدخولات الناجمة عن ممارسة الملاحة الجوية؛ الموقع علي | اكمادة.الاوى : يصادق عل الاتفاق بين الجزائر وايطاليا من

بمدينة الجزائر فى 24 فبرابير سنة 1977 أجل تفادى ازدواج الضريبة على المدخولات الناجمة عن ممارسة
ا الملاحة الجوية؛ الموقع عليه بمديئة الجزائر فى 24 فبرايز سئة
زا :8 7 >
ان رئيس الجمهورية +
ور ا 4 العااحة الماد2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية » الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ب وبناء على الدستور ولا سيما المادة 133 - 37 منه م حرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 1397 الموافق, 13

- وبعد الاطلاع عل الاتفاق بين الجزائر وايطاليا من أجل | يونيو سئة 1977 .

لفادى ازدواج الضريبة على المدخولات الناجمة عن ممارسسة هوارى بومدين
قر ارا تو را
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات
وزارة الصناعات الخفيفة قدماء المجاهدين لولاية سطيف, والمنصوص عليها بموجب

المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1387

مرسوم مؤرخ فى 10 رجب عسام 1397 الموافق 27 يونيو | الدائق 24 حت سنة 1987 وللتضين الشاء رخص لبيع التبع

سنة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية د الاعضاء القدماء فى جيس التحرير الوطنى وفى المنظمة
للصناعة التقليدية المدنية لجبهة التحريز الوطنى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 10 رجب عام 1397 الموافق 27 يوانيو
سنة 1977 تنهى مهام السيد المستعيد عمرانى, بوصفه مديرا عاما
للشركة الوطنية للصناعة التقليدية, المدعو للقيام بمهام أخرى .

الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف
