
قرار مؤّرخ فى 12 رمضان عام 1401 الموافق 14 يوليو
سنة 1981 يحدد نموذج طلبات الاقتراض المعد
وفقًا للمرسوم رقم 51 53 المؤرخ فى 28 مارس
سنة 1981 والمتعلق بالمساعدة المالية؛, الممنوحة
بسبب الاضرار التى لحقت الاستغلالات
الزراعية والحرفية والصناعية والتجارية
والمهنية فى المناطق المنكوبة من جراء
زلزال 10 أكتوبر سنة 1980 +

ان رئيس الجمهورية ؛

بمقتضئ القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى 23
صف عام :7 الملوافق :3 ديسمبر سنة 2980
والمتضمن قانون المالية لسنة :98د لا سيما المادق
6 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 55 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام :140 الموافق 28 مارس سنسة1500 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 29 ذئ الحجة عام 1401-ه
يسيستس+ .بسب سوسسيساس,سنسسسمسمبسسس,,سمسسسدس سلس سمسس:بساسمسس..وسممسيس.,,س"_,دسسسس

«ود والمتعلق بالمساعدة المالية يسبب الاضرار | والتجازية والمهنية فى المناملق المنكوية من جنراء
التى لحقت الاستفلالات الزراعية والحرفية | زلزال 20 أكتوين سنة 80و
: والصناعية والتجارية والمهنية فى المناطق المنكوبة (ولا صاحب الطلب :

من جراء زلدال 0: [كتسوين ستة دقو

ولا سيما الماذة عد »* : ا) الاشخاص الطبيعيون (الشؤون الشغصية) :
- للقب

ب تاريخ الميلاد ومكائه *.

الماذة الاولى : تطبيتًا لاحكام المادة 45ة من | بم الاشغاص الممنويون :

القانون رقم 0 2د المؤرخ فى :3 ديسمبس سنة 13981

والمتضمن قانون المالية لسنة :95د والمرسوم رقم ب العنوان التجارى
:3 - وق المؤرخ فى 28 مارس سنة :98د المشار اليه ب الشكل القانونى.
اعلاه. تحرر طلبات الاقتراض التى يقدمها تاريخ الانشاء
الاشخاص المنكوبون وفقا للملحق المرفق بهذا ب الرأسمال
القران” المة *

المادة 8 : يكلف دين الخزينة والقرضش ج) التسجيل المهنى :
والتامينات ومحافظ البنك المسركزى الجزائرى» | ثانيا ب نوع الاضرار المسببة :
والمديرون العامون للبنك الوطنى الجذائدى» دين | إذا مانت السلطات المعنية هذه الاضران
الجزائى الغارجى» والقرض الشمبى الجذائدى» كل | ينبغى الحاق الشهادة المسلمة منها لهذا الفوض
فيا يخصة؛ يحي هذا القران الى ينض لى بالملف * واذا لم يمكن ذلك يشسار الى تفاصيل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرا | الاضرار اللاحقة وتقويمها

الشعبية-
حر بالجزائر فى 3# رمضان عام :40 الموافق ثالثا . الاستثمارات المزمعة :
4 يوليو سنة 2981 * [) البسانى
عن وزين المالية ب) الاصلاحات
الامين العام ج) مصاريف التنصيب
مراد بن أشنهو د) التجهيست
ه العتاد وأثاث المكتب
الللحق و ) الرأسمال المتداول».
طلب الاقتراض مجسوع المشسروع
ببسب ملاحظة : ينبغى أن تثبت كل هذه الننفقات

المرجع : المرسوم رقم :8 55 المؤرخ فى 2 | بواسطة تقديرات ,وفاتورات شكلية يسلمها
جمادى الاولى عام :0ب الموافق 28 مارس سنة :298 | المرودون. والمقاولون فى مستندات رسمية تحمل
والمتعلق بالمساعدة المالية بسبب الاضرار التى عناوينهم * وفى حالة ما اذا دفعت هذه المبالغ
لمحقت الاستغلالات الفلاحية والحرفية والصناعية أ[ «وثائق» ترفق الوثائق المثبتة ‎.٠‏
الثلاثاء 29.ذى الحجة عام 1401هف

رابعا ب وسائل التموين المزمعة :
با قروض تمؤين
ج م قرض مصرفى *
ملاحظة: يعين المبلغ بالنسبة لكل فئة٠*‏
ويشارء علاوة على ذلك فيما يخص قرض التموين
والقرض المصرفى الى مدة رد الميالغ*
خامسا .. الضمانات التى يمكن اقتراحها ‎٠‏
‏تفصيل هذه الضمانات بكل دقة؛
الوثائق الواجب ارفاقها مع هذا الطلب :
م شهادة السكن فى المنطقة المنكوية ,
أى وثيقة ادارية أو جبائية تثبت صفضسة
الفلاح أو الحرفى أو الصناعى أو التاجبس
أو المهنى ل
س شهادة الاعتراف بيصفة المنكوب تسلمها
اللجنة الخاصة المؤسسة بموجب المادة 45د
من القانون رقم 80 ب 2 المؤّرخ فى 37
لسئة :198 »
نسخة من السجل التجارى *
ب نسخة من القسوإانين الاساسية (بالنسبة
للاشخاص الطبيعيين) +
- الترام حساب فريد لدى البتك الاولى الذى
عينته اللجنة الخاصة بالتنسيق لتسيير
الملف ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 21 ذى القعدة عام 1401 الموافق 20
, سبتمير سنسة 1981 يتضمن تعديل النطاق
الاقليمى لقباضة الضرائب المختلفة فى

ان وزين المالية ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1501

م إيمقتضى الاسن رقم 74 69 المؤرخ فى 32
جمادى الثانية عام 994+ الموافق # يولي سنة 2974
والمتملق رياصلاح التنظيم الاقليى للولايات »

م بعد الاطلاع على القران المؤرخ فى 30
ذى الحجة عام 3395 الموافق 24 يناين سنة 2976
والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الضرائب المختلفة والنصوص التى عدلته وتممته »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 89
المؤُرخ فى 22 ربيع الثانى عام 2400 الموافق 8 مارش
سنة 2980 والمتضمن أحداث المراكن الطبية التربوية
والمراكن المتخصصة فى تعليم الاطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرها +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 282 المؤرخ فى
7 رمضان عام 3400 المسوافق 9د يوليو سنة:2980
والمتضمن قتميم قائمة دور الاطفال المسعفين الملحقة
بالمرسوم رقم 80 - 83 الموّرخ فى 5د مارس سنسة
0 والمتضمن أحداث دور الاطف_ال المسمفين
وتنظيمها وسيرها ؛

يقرر ماي 0

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحسق
بالقرار المؤُؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1395 الموافق 24
يناين سنة 2976, قيما يتعلق بقباضة الخضرائب
المختلفة فى مليائة وفتا للجدول الملحق بهذا
القرار ‎٠‏
‏ِْ المادة 2 : يكلف مدين الادازة العامة ومدين
الميزانية والمراقبة ومدين الغ_سرينة والقرض
والتأمينات ومدين الضرائب» كل فيما يخمصسه.؛

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

حرر بالجزائ فى :2 ذى القعمسدة عام 2407
الموافق 0 سيتميرن سنة 72 *.

محمد يعلى
الجسدول الملحعق

ا دار الإاطفال المسعفين

مليانة تضاف :
دار الاطفال المسعفين ‏
زقالة ‏ مليانة٠‏

