الامين العام لوزارة بوزارة الشؤون الغارجية
الشؤون الغارجية يساحل العاج

مرسوم رقم 82 455 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
المصادقة على اتفاقية الغاء التاشيرة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالطاء الموقصة بالجزائر في 8
سيتمبر سنة 1981.

سبسييسيية

ان رئيس الجمهورية
يناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية *
-_- ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 1 -1272
مته * ا 1
وبعد. الاطلاع على اتقاقية الغاء التأشيرة
بيغ الجمهورية الجذائي. الديمقراطية الشعبية
سنة ئة :298

يرسم مايلى

المادة الاولى :: يصادق على اتفاقية الناء
التأشيرة بين الجمهورية الجزائرية الديمقواطية
الشعبية وجمهورية مالطاء الموقعة بالجزائى فى 8
سبتمبى سنة 19817, وتنشن فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 2 رزبيع الاول عام 2403
الموافق 18 ذيسمبي سنة 3982.

الشاذلى بن جديد

اتفاقية الغاء التاشيرة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالطا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مالطاء؛السبت 2 ربيع الاول عام 140ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23887

ب اعتبارا لروابط الصداقة التقليدية بينء | ومواطنوا جمهورية مالطا الذيق يدخلون الاقليم

الشنمبين الجزا ثرى والمالطى»
م رغبة منهما فى تئمية وتدعيم العلاقات
الموجودة بين البلدين والتماون الثنائى .
المادة الاولى

يمكغ للرعايا الجزاتريين الحامليق جواز سفر
وطنى سازى المفعولء التوجه الى اقليم جمهورية
مالطا والخروج منه دون خضوع الى الحصول مسبقا
على تأشيرة.
المسادة 2
يمكن للرعايا المالطييع الحامليق جواز سفر
وظنى سارى المفمول التوجه الى اقليم الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والخروج منه
دون خضوع الى الحصول مسيقا على تأشيرة.
المسادة 3
لا تطبق الاعثاءات مق التأشيرة المنصسوص
عليها فى المادتيق الاولى والثانية أعلاه. سوى على
مدة بقاء اقامة لا تتجاوز ثلاثة أشهن.
المسادة 4 ٍّ
تحتفظ السلطات المختصة لكل من الطرفين
المتعاقديغث بحق رفض دخول وبقاء الاشخاص
المتعمديغ غير مرغوبا فيهم فى بلديهماء.
المسادة 5
يتعهد كل طرف متعاقد باعادة قبول فى أى
وقت وبدون اجراءات؛ الاشخاص الذين دخلوا
اقليم الطرف الآخن المتعاقدن طبقا لاحكام هذه

المادة 6

باستثناء الاحكام المنصوص عليها فى المواد
2 5 يخضع مواطنوا الجمهورية الجزائرية

والاقامة؛ والخروج؛ واقامة الاجانب وكذلك
بالنشبة لاولئك الذي يمارسون الانشطة المربحة
بواسطة الاجانب بأجور أو مستقلة..
المسادة 7

يختنظ كل من الطرفيع المتماقدين بحق
توقيف موّقت تطبيق الاتفاقية الحالية وذلك
الاحكام المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه.

فى حالة مثل هذا التوقيف يبلغ حينا هذا
القرار الى الطرف الآخر المتعاقد بواسطة الطريق

الديبلوماسى. |
يجب أن يتم ابلاغ مماثل و بنفس الطريق عند
رفع هذا القرار.

المادة 8
سيوافق على هذه الاتفاقية طبقا للاحكام
الدستورية السارية فى كل منغ البلدين.
ستدخل الاتفاقية حين التنفيذ بعد ثلاثيخق يوما .
مغ تاريخ تبادل الاشعارين الذين يشهدان على
مطابقتها لهذه الاحكام لدى كلا الطرفين.
0 الممادة 9
ستظل هذه الاتفاقية سارية المشمسول غين
محدودة. تنتهى الاتفاقية بعد ثلاثة أشهر من ‎١‏ بلاغ
أحد الطرفيق الطرف الآخر عع نيته فى انهاء

مفاعلها.
حرر بالجزائر فى 8 سبتمبر سنة :398.
عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة جمهورية
الجزاترية الديممراطية مالطا
الشعبية باتريك هولاند

وزير الاستثمارات
العمومية"

محمد يعلى

وزير المالية
الاول عام 1403 ه .

مراسيمء قرارات؛ مقررات

| ‏لبسو بس سس‎ ٠

رئاسة ‎١‏ لجمهورية

