عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية بانقلاديش الشعبية
الشعبية حمل تُ الحق

مرسوم رقم 82 463 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بالتعاون
العلمى والتقنى المبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
بانقلاديش الشعبية الموقعة بالجزاتر فى 11
مايو سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية *السبت 2 زبيع الاول عام 1403 هف

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :1:3 - 27
منة +

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية الخاصة بالتماون
العلمى والتقنى المبرم بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية بانقلاديش
الشعبية الموقعة بالجزائر فى 21 مايو سنة :298 »

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الغاصسة
بالتعاون العلمى والتقنى المبرم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
بانقلاديش الشمبية الموقعة بالجزائش فى <: مايو
سنة 1981, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
المادة 2 : ينش هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام 2403
الموافق 18 ديسمير سنة 2.
الشاذلى بن جديد
اتفاقية خاصة بالتعاون العلمى والتقنى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
جمهورية بانقلاديش الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية با نقلاديش الشعبية ؛
والتقنية بين البلديع ‏ ء

قد اتفقتا على الترتيبات التالية :

المادة الاولى

تتساعد الاطراف المتعاقدة فى مجالات التعاون
العلمى والتقنى وتبادل الغبرات التقنية بغنية
تشجيع التطور الاقتصادى لكلا البلديغ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة 2

تشجع الاطراف المتعاقدة وتسهل انجاز برامج
فى التعاون العلمى والتقنى طبقا لاهداف التنمية
الاقتصادية والاجتماعية لكلا البلديغ..

المسادة 3

يشمل التعاون المنصوص عليه فى المادتين 7 و 2#
من هذه الاتفاقية ما ملى :

0 تبادل الخبر,اء والمعلمين والتقئيين ء*

ب) اعطاء منح دراسية ومنح خاصة بالتر بصات
التكميلية وفقا للطرق التى ستحدد ياتفاق مشتركء

ج) اعداد مشترك لدراسات ومشاريع تبكقن
مخ المساهمة فى التنمية الاقتصادية والاجتماعمية
لكلا البلديغ ء

د) أشكال أخرى للتماون العلمى والتقنى بما
فى ذلك التكويغ الملمى لاصحاب الحورف والتقنيين
يكون الطرفان المتعاقدان قد اتفقا عليهاء

ه) تبادل رجال العلم والباحثين والاخمصائيين
والطلبة المتمتعين بمنح دراسية ء

و) تبادل المعلومات والوثائق الخاصة بالمياديغ
العلمية والتقنية والصناعية والزراعية وغيرها ؛,

ز تنظيم ندوات علمية وتقنية ودورات
تريصية ومحاضرات حول مسائل تهم البلدين.

المادة 4

تحدد الرواتب والقانون الاساسى وشروط
توظيف الخبراء والمعلمين والتقنيين المنتدبين وفقا
للمادة 3 باتفاق يبرم بين الطرفين. .

المسادة 5

,يتعهد كل طرف باعطاء مواطتى الطرف الاخئ
فى بلده جميع التسهيلات اللازمة للقيام بالمهام
التى ستنفذ طبقا لهذه الاتفاقية.

الممسادة 6

ستحدد بالطريقة الدبلوماسية برامج دورية

قصد تحقيق اهداف الاتفاق ويجب أن تبين هذه
البرامج مدى مسائل اشكال التعاون وكذا الشروط
والمقتضيات المالية.
المادة 7

يشجع الطرفان تبادل المعلومات والوثاشق
والخبرات بين هياكل كتلا البلدين فى مجسال
الشهادات والرخص.
تهدف الى تعزيز تنمية التمساون بين المنظمات
والمؤسسات والمماهسد التى ثهمها العلوم
والتقنولوجيا وذلك طبقا للقوانين والا نظمسة
الجارى بها العمل فى كلا البلديعخ.

وتتضمئ هذه البروتوكولات وهذه العقود
والشروط الخاضطة بطرق التتنازل عن رخمن
المهارة باستعمال وتبادل الشهادات وكذا الشروط
الثى تديى الاستغلال المشترك لهذه الشهادات
وَاستعمالها فى الانتاج وفى القطاعات الاخردى.

المادة ة

ينشىء الطرفان المتعاقدان لجنة مختلطة
تجتمع بصفة دورية وبالتناوب فى عاصمتى
البلدين وذلك قصبد تطبيق أحكام هذه الاتفاقية.

وتهتم هذه اللجنة.

أ) بتبنى أى بر نامج على اساس أجل سنة أو
عدة ستوات ينص على الحجم وعلى الاجراءات
والتقنى.

ب باعداد مخططات دورية لتبادل الغبراء
والاخصائيين والمدرسين والتقنيين وكذا المتر بصين.

‎٠‏ ج) تحديد الطرق العلمية والتقنية والمالية
هذا وذلك الطرف.

‏ذ) بدراسة وتبنى أى اجراءات التى ستعرض
عليها فى اطار تطبيق أى وثيقة أخرى خاصة
يالتماون بين البلدين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجيزائر

‏الصبت 2 ربيع الول عام 1409 هم

‏المادة و
يتم التصديق على هذه الاتثاقية وفقا
للاجراءات الدسثورية المنبمة فى كلا البلديغ.
: وتدخل حيز التنفيذ بصغة مؤقتة فى العوفيع
عليها وبصفة نهائية خمسة عش يوما بعد تبادل
وثائق التصديق عليها.
المسادة 10
ابرمث هذه الاتفاقية لمدة خمس ستنوات دهي
قابلة للتجديد تلقائيا لفترات مماثلة جديدة اللهم
الا اذا اخطر أحد الطرفين المتماقديى كتا بيا الطرف
الاخى ستة أشهر قبل ذلك
حرر بالجزائن فى :3 ماى :198 مع تسختين
أصليتين باللغات العربية والبنغالية والانجليرية
و الشر نسية تتساوى النصوص الاربع فى القوة

‏القاتو شل 2
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية ._ بانقلاديش الشعبية
الشعبية

‏تن محمد شمس الحق
محمد الصديق بن يعيى

‏مرسوم رقم 82 464 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتضمن انشاء لجنة
مختلطة للتعاون بين الجزاتر وساحل العاج
الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة
1

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية ؛

‏وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 27
ملنه,ء

‏لوبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمن انشماء
لجنة مختلطة للتعاون بين الجزائر وساحل المساج
الموقع بياموسوكرو في 13 مايو سنة 1981 ,
درسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يمادق على إلاثثاق المتضمقن
أنشاء لجنة مختلطة للثماون بين الجزائى وساحمل
الماج الموقع بياموسوكرو فى 3 مايو سنة 1981
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة : 2 : يتش هذا الي فى الجريدة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 403د
الموافق 18 ديسمير سئة 2.
| الشاذلى بن جديد

اتفاق يثضمن انشاء لجنة مختلطة للتعاون

بين الجزائر وساحل العاج

ان حكوبة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية وحكومة ساحل العاج ء
اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية ‎٠‏

د واذ يحذوهما المزم على تعزين التعماون بين
البلاد الافريقية فى جميع المجالات ,

وادراكا منهما لروا بط الصداقة والتضامع
التى تجمع بين بلديهما +

ورغبة منهما فى تدعيم هذه الروابط فى
جميع المجالات ولاسيما في مجال التعاون الاقتصادى»

والعلمى, والتقنى لصالح البلديعغ ,
اتفقتا على ما يلى ؛
المادة الاولى
تنشاً لجنة مختلطة للتعاون بين الحزاثر وساحل
العاج قصد ترقية التماون بين البلدين.
المادة 2
تتنثل مهمة اللجنة فيما يلى *

تحديد اتجسداهات العلاقات بين البلديع
وخاصة فى مجال ؛

| التعاون الاقتصادى فى قطاعات الزراعة؛
والصناعة والمناجم والطاقة, والنقل؛ والبريد
والمواصلاث السلكية واللاسلكية »,

ب التبادلات التجارية »

ج-_ العلاقات المالهة ء

د التماون الاجتماعى والثقافى فى ميادين
الاعلام والتعليم, والتكوين المهنى, والشبيبة
والرياضة؛ والصحة العمومية والسياحة ,

ها التعاون العلمى والتقنى عن ريق
التشاور. وتبادل الخغبرات والخبراء فى ميادن
النشاط الاقتصادى ذات المصلحة المشتركة :

اعداد الاقتراحات التى مغ شأنها أن تحتق
هذه الاتجاهات وتقديمها الى الحكومتين للمصنادقة
عليها ,

خل المشاكل التى قد تحدث غثد تطبيق
الاتفاقات والمماهدات المبرمة والتى قد تبرم بين
البلديئ فى المجال التجارىء والاقتصادى والمالى,
والعلمى والتقنى بالاضافة الى وضمية رعايا كلا
البلدين وأموالهم الموجوديخ فى اليلد الآخر.

المنادة 3

تجتمع اللجنة المختلطة بانتظام مرة كل سنتينة
كما تعقد دورة استثدائية باتفاق مى الطرفين.

تعقد الدورات بالتداوب فى الجزاثر فى
أبيجان.

يمكن لكل طرف من الطرفين المتماقدين أن
يطلب من الطرف الآخر عقد اجتماع اللجنة المختصة
للخبراء المكلفة بدراسة وتقديم الحلول لمشكل معين
يتعلق بمجالات التعاون وذلك "خلال الفترة التى
تفصنل بين اجتماع دورتين للجئة المختلعلة.

المسادة 4

يترأس وفد كل يلد شخصية من رتبة وزين
ويكون علاوة على ذلك مؤلفا مغ مندو بين تحينهم كل
من الحكومتين.
3386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 رَبيع الاول عام 1403يف

المسادة 5
ستدرج القرارات والحصائل التى 45 تتوصل
ضمق المماهدات», والاتفاقات» والبروتوكولات أو
ضمن الرسائل المتبادلة م

. المسادة 6

يكون جدول أعسال دورة موضوئع تبادل
اقتراحات يتم عق الطريقة الدبلوماسية فى الشهر
الذى يسبق ا كل دورة على الاكثر ويكتسيم
التصديق عليه يو افتتاح الدورة المذكورة.

المسادة 7

يسرى مشعول هذا| الاتفاق لمدة 5 سنوات»

ويجدد تلقائيا لفترات وسنوات جديدة أخرى».

اللهم الا اذا أخطئ أحد الطرفين المتعاقديق الطرف
الآخر كتابيا عق رغبته فى اعادة النظر فيه أو
انقاضه ستة أشهر قبل تاريخ ١نقضاء‏ أجله.

المادة 8

التوقيع عليه ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة
فى تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية فى تاريخ
تبادل وثائق التصديق الخاصة به.

حرر ووقع عليه بياموسوكرو يوم 13 مايو سنة
:7 فى انصين أصليين باللغة العربية والفر نسية
يتساوى النصان فى القوة القانونية.

عن.حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية . ساحل العاج

الشعبية إبنى ني يوبين
محمد:صالح دمبر ى - مدير التعاون الدولى

الامين العام لوزارة بوزارة الشؤون الغارجية
الشؤون الغارجية يساحل العاج

