
رئاسة ‎١‏ لجمهورية

مرسوم رقم 82 - 466 مؤرخ فى 2 ربيع: ,الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يعدل
المرسوم رقم 82 116 المسؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 1402 الموافق 27 مارس سنة 1982
الذى يحدد مبلغ التعويضات المقدمة الى
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 32:2 م 20
و 152 منه؛

وبمقتضى الام رقم 02-82 المؤؤرخ فى 2
جمادى الثانية عام 1462 الموافق 7 مارس سنة 1982
والمخدد للقواعد التى تضبط النظام التمويضى
لاعضاء المجلس الشمبى الوطنى؛ ولاسيما المادتان

32 منه؛,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 156 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 27 مارس سنة
2, الذى يحدد مبلغ التعويضات المقدمة الى
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام الموادد< و 2و 5 مخ
المرسوم رقم 82 116 المؤرخ فى 27 مارس سنة
82 , كما يأتى :

والمادة الاولى : يحدد مبلغ التعويض الشهرى
عن النيابة المدفوعة الى أعضاء المجلس الشعبى
الوطنى؛ بالفى دينار (2.000 دج)».

«المادة 2 : تحدد مبالغ التعويض التكميلى

مغ التكليف المدفوعة شهريا الى النائب المنتخب

العضو فى لجنة دائمة أو العضو فى مكتب لجنة
دائمة, على النحو التالى :
- رئيس لجنة .: 0 دج
نائب رئيس لجنة ومقررها : 750 دج
عضو لجنة : 0 دج

يحدد مبلغ التعويض التكميلى عن التكليف
المدفوع شهريا للنائب المنتغية المضو فى مكتب
بدفع هذا التعويض ٠وتعويضش‏ النيابة المشار اليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ فى نس لاحق»..

«المادة35 : يسرى مفعول هذا المرسوم ا بتداء
من تاريخ اثبات بيان كل نائب؛ وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية».

المادة 2 : ينكس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 ربيسع الاول عام ومه4ع
الموافق 18 ديسمبر سنة 3982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرحخ فى 14 صفضر عام 1403 الموافق 30
نوفمبر سنة 2 يتضمن انهساء مهام نانب
مدير.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 صر عام 1403

الموافق 0 نوفمير سنة 1992 تنهى مهام السيد

محمد سبايبى؛ بصفته نائب مدير برئاسة الجمهورية

(الامانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه يمهام أخرى.الجريدة الر

