زقالة ‏ مليانة٠‏

مرسوم رقم 81 294 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
1 الموافق 24 اكتوبر سنة 1931 يتضمن
انشاء مراكز طبية تربوية ومدارس متخصصة
فى تعليم الاطفال المعوقين وضبمد قائمة هذه
المراكز والمدارس*

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير الصحةء

وبناء على الدستورء لا سيما المادتان
10-317 و 2 منه +

م وبمقتضى المرسوم رقم 40 59 المؤّرخ فى
«* ربيع الثانى عام 2400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المراكن الطبية التربوية والمراكز.
المتخصصة فى تعليم الاطفال المعوقين؛. وتنظيمها
وسيرهاءً لاسيما المادة 3 منه» ا

يرسم مايلى :
المادة لاولى : كنشاً ا المراكز الطبية لتربوية
الآتهية : :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401 هف

المركن العلهى التربوى فى مدينة مسرغينء

ولاية وهرانء

مدرسة الشبان الصسم فى بجاية؛ ولاية
بجاية,؛

مدرسة الشبان الصسم فى سطيف؛ ولاية
سطيف *

المادة 2 : تخغضع المؤسسات المنشأة بمقتضى
المادة الاولى أعلام؛ لاحكام المرسوم رقم 0 -_ 59
المذكور آعلاه*

الماد380 : تعوض قائمة المراكن الطبية التربوية
والمدارس المتخصصة فى تعليم المعوقين الملحقة
بهذا المرسومء القائمة الملحقة بالمرسوم_ رقم
59-0 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : تلغى أحكام ملحق المرسوم رقم
0 39 المذكور أغلاه؛ فيما يتعلسق بالمراكز
التربوية «الزيتون» فى بن متد رايس؛ء ولاية
الجزائنء المحولا الى مؤسسة استشفائية متخصصة
(مستشفى نفسانى تربوى)؛ وهذا فى اطار أحكام
المرسوم رقم :8 243 المؤّرخ فى 5 سبتمبر سنة .
:17 والمتضمن احداث المؤسسة الاستشفانيسة
المتخصمنة وتنظيبها ‎٠‏

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

٠ةيبعشلا‎

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 21
الموافق 24 أكتوبي سنة 1951 ‎٠‏

الثناذلى بن جديدالثلاثاء 29 ذى العجة عام :140ه. .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0 وجرا

7

د ولاية الشلف
5 ولاية باتنة

6 ولاية الجزائي

8 ولاية جيجل
و9 - ولاية سطيف
0 ولاية سعيدة
:2 ولاية سكيكدة
3 - ولاية عتابة
5 - ولاية قستطينة

7 ولاية وهران

قائمة المراكز الطبية التربوية والمدارس المتخصصة فى تعليم الاطفال المعوقين

الملحق

:- مدرسة الشبان الصم
مدرسة الشبان الصسم باتنة
:- مدرسة الشبان الصم

7 مدرسة الشبان المكفوفين

:- مدرسة الشبان المكفوفين

7 مدرسة الشبان اللصم

4 المركن الطبى التر بوى «سليم وسليمة»
1-_- مدرسة الشبان الصم

مدرسة الشيان الصسم

2- مدرسة الشبان الصسم

و مدرسة الشبان المكنوفين

المركن الطبى التر بوئ للمعوقين الحركيين
: مدرسة الشبان الصسم

: مدرسة الشبان الصسم

7 مدرسة الشبان ‎١‏

< - مدرسة الشبان الصم

‎ :‏ مدرسة الشبان الصسم عنابة

‏:7 مدرسة الشبان الصم قسنطينة
2 مدرسة الشبان المكنوفين قستنطينة
: مدرسة الشبان الصم وهمران
2 مدرسة الشبان المكفوفين :

‏3 المركن الطبي التربوى

‏مرسوم رقم 1 5 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

‏وبناء على الدستورء لا سيما المادمان

‏1 الموافق 4 اكتوبر سنة 1981 يتضمن | بي ص و دود منه ؛

‏انشاء دور للاشخاص المسنين أو المعوقين
وضبط قائمتها ‎٠+‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرير وزين الصلحة ن

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 88 المؤرخ فى
8د ربيع الثانى عام 2400 الموافق 5: مارس سنة
80 والمتضمن أحداث دور المسنين أو المعورقين
وتنظيمها ؤسيرهاء ولا سيما المادة 3 منه »
الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

رارع >"

(درية

الثلاثاء عد ذى الحجة عام يصمده .

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تنشاً دور للاشخاص المسنين

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة |

ياتنةء ولاية باتنة .

دار للاشخاص المستين والمعوقين فى مدينة
تيارت؛ ولاية تيارت +

دار للاشخاص المستين والمعوقين فى مدينة
سطيف» “ولاية سطيف »

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
سكيكدة, ولاية سكيكدة .

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
قالمة,؛ ولاية قالمة ؛,

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
قسنطينة؛ ولاية قسنطينة ؛

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
معسكر؛ ولاية معشكر »

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
سيقء ولاية معسكر ؛

دار للاشخاص المسنين والمعوقين فى مدينة
وهران ولاية وهر ان *

المادة 2 : ت: تخضع المؤسسات المنشأة ة بمقتضى

المادة الاولى من هذا هذا المرسوم لاحكام الرسوم رقم
0- 88 المذكور أعلاه *

الماد335 : تعوض القائمة الملحقة بهذا المرسوم؛
قائمة دور المسنين والمعوفين الملحقة بالمرسوم رقم
80 82 المذكور اعلاه *

الماد45 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام :40
الموافق 24 أكتوبي سنة نقو: ‎٠»‏
‏ا التسادى بن جديد

ملق

قائمة دور المسنين والمعوقين
ولايةالموقع تسمية المؤسسة المؤسسة

5 ل ولاية ياتتسة 7 دار المسنين والمعوقين باتنسة
و ب ولاية اليليدة 7 دار المسنين والمعوقين سيدى موسى
4 - ولاية تيسارت ‎ <‏ دار المسنين والمعوقين تيبارت
6 ولاية الجزانى 1 دار المسنين والمعوقين باب الزوان

2 دار المسنين والمعوقين دالى ابراهيم -
ود ولاية سطيف ‎ :<‏ دار المسنين والمعوقين سطيسف
1 - ولاية سكيكدة 7 دار المسنين والمعوقين سكيكدة
4 ب ولاية قالمة ‎ :‏ دار المسنين والمموقين سوق أهرا
5 ولاية قسنطينة دار المسنين والمعوقين قسنطينة
29 ولاية معسكي ‎ :‏ دار المسنين والمعوقين مركن

2 دار المسنين والمعوقين سي قَّ

3 ولاية وهران٠*‏ 7 -

دار المسنين والمعوقين
الثلاثاء 29 ذى الحجة عام :140ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

