و التبغ والسجايي

0- أفلام؛ كتب وجرائد.

مرسوم رقم 82 - 402 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمسن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بالتعاون الثقافي
المبرمة بين حسكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
بانقلاديش الشعبية الموقعة بالجزائر فى 11
مايو سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية *

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة 117 37
منه ‎٠‏ ا

و بعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بالتماون
الثقافى المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية با نقلاديش

الشعبية الموقمة بالجزائر فى 17 مايو سنة :598 0المادة الأولى : يصادق عل الاتفاقية الخاصسة
بالتماون الثقافى المبرمة بين حكومة الجمهورية
اللجسرزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
بانقلاديش الشعبية الموقمة بالجزائر فى 37 مايو
سئة :298, وتنش في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 2 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيسع
الموافق 28 ديسمبن سنة 13982.

الاول عام 2403

الشاذل بن جديد

اتفاقية خاصة بالتماد ن الثقافى

حكومة الجمهورية الجزائرية
و
حكومة جمهورية بانقلاديش الشعبية

ة الديمقراطية الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية وحكومة جمهورية بانقلاديش الشعبية ؛

رغبة مثهما فى تفزيز روابط الصداقة والاخوة
التى تجمع بين الشعب الجزائرى وشعب با نقلاديش,

وحرصا منهما فى تشجيع علاقاتهما الثقافية
وفقا لروح ترائهما الثقافى والعلمى والفنى +

قد كقررتا ابام هذه الاتفاقية واتفقتا على
العرتيبات التالية :

المادة الاولى

يشجع الطرفان بجمي ع الوسائل تماونهما
الثقافى ولهذه الغاية. يتبادلان المعلومات عم
خبراتهما وانجازاتهما فى ميادين التربية والعلم
والتقنولوجيا والثقافة والصحة والسياحة والشبيبة
والرياضة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 2

يشجع ويسهل كل مغ الطرفين :

آ) تبادل الزيارات للاساتذة والاخمائيين
بغية تنظيم محاضرات ودروس خاصة ؛,

ب) تبادل الوثائق والكتب والمواد الاخسرى
فى ميادين التربية والعلوم والفن والثقافة وكذلك
المؤلفات الادبية المترجمة وغيرها لكلا البلدين »

ج) تبادل الفنانين والفرق الفنية ؛

د) المعمارض الفئية ء

و) التعاون بين المنظمات الثقافية والتربوية
لكلا البلديغ ؛,

ه) مشاركة ممثلى البلد الآخر فى محاضرات
وندوات ت تنظم فى كلا البلديئن فى المياديئن التربرية
والعلمية والتقنية والفنية والثقافية.

المادة د -

التسهيلات والمنح الدراسية والخاصة بالتخصص الى
مواطنى البلد الآخن في ممساهدة للتعليم العالى
والا ختصاص.
ويتم اختيار مستفيدى المنح مع طرف السلطات
المختصة لكلا الحكومتين ويخضع هؤلاء المستفيدون
للانظمة السارى بها العمل فى البلد المضيف.
المسادة 4
يدرس الطرفان المتعاقدان جميع الامكانيات
قصد الاعتراف المتبسادل وممادلة الدبلومات
والشهادات المسلمة مغ طرف الجامعات ومعاهت
التعليم الاخرى فى البلديع الاثنين, وفقا للقوانين
السارى بها العمل فى كل بلد.
المسادة 5
يسهل كل من الطرفين المتعاقدين فى حدود
امكانياته الاعلام الدقيق والمضبوط الخاص بحضارة
مؤسساته المدرسية.
المسادة 6
يشجع الطرفان لمتماقدان. التعاون على أساس
مقتضيات يات مقبولة باتفاق مث مشترك فى ميدان الاذاعة
والتلفزة والصحافةء وذلك بتبسادل البرامج
والمسجلات الموسيقية والاعلام الثقافية والعلمية
وايضشا تبادل الزيادات للصحفيين وغيزهم من
الاخصائيين.
المادة 7
عملا بروح هذه الاتقاقية .يشجع ويسيمسل
الطرفان -المتعاقدان التعاون بين منظماتهما الوطنية
المكلنة بالانشملة الثقافية.
المسادة 8

يلتزم كل مع الطرفين المتعاقديعغ بتمزين حماية
ملاثمة وفملية لحقتوق التأليف وغيزها كحق
اشتنساخ المؤلفات الادبية والعلمية والفنية للطرف
الآخنى وفقا للقوانين السارى بها العمل فى كلا
البلديجن.

المادة و

يسهلّ كل طرف الى الطرف الآخن انشاء معاهد
ثقافية أو جمعيات صداقة مكرسة لاهداف ثقافية
وتربوية وذلك وفقا لقواتينه وانظمته ولسياسته
العامة فى هذا المجال وقد اتفق الطرقان المتعاقدان
عل أنه لا بد مع أن تحصل الحكومة المعنية على اتفاق
مسبق قبل قيامها يانشاء مثل هذه المؤسسة.

ٍّ المسادة 10

-يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون بينهمسا
وزيدرسان. امكانيات تبادل الخبرات والمعلومات فى
مجال الصحة-الممومية.

وتكون تفاصيل هذا التعاون موضوعغ
زبروتوكول خاص.

المسادة 11
يعتقد الطرفان اجتماعات مشتركة كلما دعت

الضهمهخالى المناقشة حول مجموع الوسائل الخاصة

»#تطبيق هذه الاتفاقية. ويضمان بصنة انتظاميسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

وباتفاق مشترك بر نامج مبادلات يعهد بتنفيذه الى
مصالح مختصة لكلا الطرفين المتماقدين.

المسادة 12
الاتفاقية بالطريقة يقة الديلوء ماسية.
الممادة 13

تتم المصادقة قة على هذه الاتفاقية وفقا للاجراءات
الدستورية المتبعة فى كلا البلديغ وتدخل حيز
التنفين مؤقتا فور التوقيع عليها وبصفة نهائية
خمسة عش يوما يعد تبادل وثائق التصديق.
المسادة 14
ابرمت هذة الاتفاقية لمدة خمس سنوات وهى
قابلة للتجديد تلقائيا لفتزات مماثلة جديدة اللهم
الا اذا أخطى أحد الطرفين الطرف الآخن كتابيا عق
رغبته فى اتقاضها وذلك بستة أشهر قبل ذلك.
حرر بالجزائر فى 7< مايو سنة :198 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والبنفالية والفرنسية
والاتجليرية تتساوى التنصوص الاريع فى القوة
القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية بانقلاديش الشعبية
الشعبية حمل تُ الحق

