يموجب مرسوم مؤرخ فى 5: صف عام 1403
الموافق أول ديسمبن سنة ب ايسين السيد
للجيو فيزياء.

مرسوم مؤّرخ فى 153 صفر عام 3ه14 الموافق أول
ديسمبر سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الوطنية للتنقيب.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 صف عام 1403
الموافق أول د يسمبيرن سنة 282 يمين السيسد
عبد الرشيد روابح مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للتنقيب.

مرسوم مؤّرحخ فى 15 صفر عام 1403 الموافق أول
ديسمبر سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الوطنية للخدمات فى الآبار.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 صف عام 1403
الموافق أول ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
عمار بن على مدير! عاما للمؤسسة الوطنية للغدمات
فى الآبارء

مرسوم مؤّرخ فى 15 صفر عام 1403 الموافق أول
ديسمبر سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الوطنية للاشغال فى الآبار.
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 صف عام 1403
الموافق أول ديسمبن سنة 1982 يمين السيد
عبد العزيز قريصات مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للاشنال فى الآبارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الأول عام 403د هم
