الموافق 2 أكتوين سنة :198 *

الشاذلى بن جديد
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 81 293 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
1 المواقق 24 أكتوبر سنة 1931 يتضمن
تنظيم نشاط المراكز الثقافية و/ أو الاعلامية
الاجنبية٠‏
ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقريرن وزراء الاعلام والثقافة,
والداخلية؛ والشؤون الخارجية؛
-_ وبناء على الدستشقورء لاسيما المادتان

1 - 20و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 66 - 211 المؤرخ فى 2
ربيع الثانى عام 6 الموافق 217 يؤليو سئة 1906
والمتعلق بوضعية الاجانب فى الجزائر؛

وبمقتضى الاسسن رقم 77 79 المؤرخ فى 15
شال عام 1391 الموافق 3 ديسميرن سنة :197
والمتعلق بتأسيس الجمعيات ولاسيما المادة 26 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا+29 ذى الحجة عام 1401 ف

وبمقتضى القاتون رقم 83 ب 20 المؤرخ فى
9 رمضان عام 7 الموافق 11 يوليو سنسة :198
والمتعلق بشروط استخدام العمال الاجانبء. '

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 53 المؤرخ
فى 25 أبريل سنة 1963 والمتعلق بمراقبة استخدام
الاجانب وتنقلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 259 الموُّرخ
فى 18 ربيع الثانى عام 7384؛الموافق 27 غشت سنة '
1964 والمتضمن الاحكام الخاصة مة التى 3 تعم الموظفين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبيسة
وأعضاء مكاتب المساعدة التقنية للامم المتحدة
والغبراء ولاسيما المادتان 2 23 منهة,ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 252 المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 17386 الموافق :2 يوليو سنة
6 والمتضمن تطبيق الامن رقم 66 2 212 المؤرخ
فى 27 يوليو سنة 2966 والمتعلق بوضعية الاجانب
بالجزائرء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 204 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1 الموافق 5غشت سنة
2 المعدل والمتمم للمرسوم رقم 66 ب 252 المؤرج.
فى 21 يوليو سنة 1966 والمتضمن تطبيق الام رقم
6- :21 المؤؤرخ فى. 21 يليو سنسة 1968 والمتعلق
بوضعية الاجانب بالجزائر

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تستهندف المراكن الثقافية
أو الاعلامية الاجنبية بالجزائر: تحسين: العلاقات
الثقافية وتنميتها بين الجزائل والبلدان التئ
أسستها فى اطار اتفاق ثنائى +

يجب على المراكن الثقافية و/ أو الاعلامية
الاجنبية أن تسهن دائما على آن لا يمس نشاطها
مصلحة الجزائر أو اختياراتها ومواقفها الدولية +

ولا يجوز لها أن تستخدم أى شكل من نشاطها
فى مصلحة دولة ما أو ضدها *.الثلاثاء ود ذى الحجة عام 1401 ف

المادة 2 : يمكن المنظمات الدولية. فى اطان
أحكام هذا المرسوم أن تنشىء مراكن ثقافية د أو
اعلامية٠‏
‎٠‏ المادة.3 : يخضع اتشاء المراكن الثقافية د/
أو الاعلامية للحصول على الموافقة بعد استشارة
لجنة تتكون من ممثلى جبية التحرين الوطتى
ووزارات الشؤون الخارجية والداخلية, والاعلام
والثقافية-
يودع طلب الحصول على الموافقة قة لدى مصالح
وزارة الشؤون الخارجية بالنسبة للدول ولدى

حزب جبهة التحرين الوطنى بالنسبة للحركات

التحريرية *:

المادة 4 تخضع اقامة السمركز وشروعه فى
العمل الى رخصة من وزير الداخلية. بعد أن يوافق
حزب جبهة التحرين الوطنى أو وزارة الشؤون
الخارجية على انشائه *

تصنع البخصة فى شكل قوار ينشس فى الجريدة
الشعبية ‎٠‏

المادة 5 : يتكون ملف طلب الرخصة من :

موافقة حزب جبهة التحرين الوطنى أو وزيي
الشنؤون الخارجية,

طلب اقامة المركل يوقعه المسؤول عنه؛

القانون الامادسى في أربع نسخء

النظام الداخلى,

قائمة أسمية فى أربع نسخ لجميع الموظفين
مع ذكر الاسماء ؤالالقاب والجنسية وتاريخ ومكان
الولادة والشهادات والوظيفة والمكنى ؛.

تسمية المركز. هدفه. عنوان مقرة
والمحلات الملحقة به, أن وجدت»

طبيعة الاعمال المقررة واشكالهاء

التنظيم الداخلى للمركن *“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

'.المادة 6 8 يجب على المراكن أن تبوظف
مستخدميها وفقا لاحكام القانون رقم 10-7 الموؤرخ
فى 11 يوليو سنة .18 الملذكور أعلاه م عدا
المديرين *
الماد75 : تتمتع المراكن الثقافية و/ أو
الاعلامية بالشخصية المعنوية ‎٠‏
‏ويجب أن يكون مقرها فى الجزائر العاصمة *
لا يمكن أن يتجاوز نشاطها نطاق هذه المقار
الا برخصة استثنائية يسلمها وزير “الداخلية بعد
آخذ استشارة الوزير المعمنى ‎٠*‏
‏المادة 8 : كل تغيين فى وضعية مركن ما لاسيما
التغييردات التى تت تتم فى اطار أحكام المادة 5 أعلاه
الاكثر وزين الداخلية الذى يعلم السلططة التى
وافقت على انشائه *
المادة 9 : لا تتمتع المراكن الثقافية و/ أو
الاعلامية بأى تيار أو حصانة و تختلف محلاتها عن
الممثليات الدبلوماسية والقنصلية ومساكن
الاشخاص الذين يتمتعون بالحصانات الد بلوماسية
والقنصلية ‎٠‏
‏لا يتمتع الاشخاص التابعون لهذه المراكز
بالامتيازات والحصانات ال بلوماسية٠‏
المادة 130 : تخضع المراكن الثقافيسة دو أو
الاعلامية لمراقبة مصالح الولاية والمصالج
المختصة فى الوزارات المعنية *
و تتعلق هذه المراقبة على الغسوص بالاعمال
والاحترام الدقيق للاحكام القا نو نية *
المادة 77 يمك الو إلى فى كل وقت أن يطلب
من هذه المراكز + جميع المعملومات التى يحتاج
اليها ‎٠*‏
‏وان رفض أى مركز تقديم هذه المعدلومات.
يعرضه لعقوبات قد تبلغ سحب الموافقة المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه +
وينجر عن سحب الموافقة

يجب أن

قة غلق 'المركز نهائيا .
1494

المادة 12 : تخغضع جح جميع الوسائل التى
تستوردها المراكز الثقافئية و/ أو الاعلامية
الاجنبية لاستغلالها فى تسييرها ونشالها الى
رخصة قبلية من وزين الاعلام والثقافة٠‏
ويتعين عليها آن تقوم بالاجراءات التنظيمية
لد المؤسسات العمومية المختصة ‎٠‏

المادة 33 : يخضع طبع المراكز الثقافية و/ أو
الاعلامية للاستمارات والمجسلات ومختلف الكتب
ونشرها لرخصة قبلية من وزارة الاعلام والثقافة
ولا يداع قانونى؛ طبقا للتنظيم المعمول به *

المادة 4 : تخصص مجموع الوسائل المنصوص
عليها فى المادة 3: أعلاه, التى تستوردها او تطبنها
كانت هناك رخصة صريحة من السلطة المعنية ‎٠‏

ويمنع أى توزيع مجانا آو بأجر *

المادة55ة : يخضع أى نشاط عمومى خاصسة
بمروض الفنية والمسرحية وعرض الافلام
و تنظيم المعارض والمحاضرات؛ لرخصة قبلية من
وزير الثقافة والاعلام*

عليها فى المادة 5د أعلاه» مطابقة للانتاج الوطنى
'المادة 7 : يمكن وزير الداخلية أن يقلل أو
‎١‏ يوقف نشاط مركن ما اذا ما انتهمك الاحكام
القانونية المعمول بها أو مس نشاطه النظام
بناء على تقرين من الوزيم الممنى أو الوزراء
المعنيين * :
«الوطنى أو وزير الشؤون الخارجية. بسحب الموافقة
المنصوص غليها فى المادة 3 من هذا المرسوم يأمر
فى الوقت نفسه ياتخاذ جميع الاجراءات اللازمة

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية . الثلاثاء 29 ذى الحجة عام :140ه

لضمان تنفيذه الفردى وتصفيته ممتلكات المركز
المعنى ‎٠‏

المادة 29 : يجب على المراكن الثقافية و / أو
الاعلامية الاجنبية العاملة, أن تسوى وضعيتهاء
طبقا لاحكام هذا المرسوم؛ قبل أول يناير من سنة
2 *

المادة 20 : تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذا .
المرسوم *

المادة :2 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام :40:
الموافق 24 أكتوبن سنة :7398 الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مورح فى 24 رمضان عام 1401
الموادق 26 يوليو سنه 1951 يتصمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لماتدة اللجنه المركزية
للخدمات الاجتماعية والثفاعية للبريد
والمواصلات * | |
ان وزير الداخلية ؛
ووزير المالية ؛
- بمقتضى الام رقم 5-77 المؤرخ فى ربيع

الاول عام 7و3 الموافق و1 فيراير سنة 1977

والمتضمن تنظيم اليانصيب ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام

7 الموافق 19 ديسمبر سنة. 1977 والمتعلق بتنظيم

أحكام الامس رقم 5-77 الّرخ فى أول ربيع

الاول عام 7و3] الموافق و1 فبرايي سنة 1977,

والمتضمن تنظيم اليانصيب ؛
وبناء على الطلب المؤرخ فى 17 مايوسنة

1 والذى قدمته اللجنة المركزرية للخدمات

الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات؛

. ب وبناء على اقتراح المدين المام للتنظيم

والشؤون العامة والتلخيص بوزارة الداخلية ,
الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401 ها .

يقرران مايلى 4.
المادة الاولى : يرخص للجنة المركزية للخدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات .بتنظيم
يانصيب يبلغ رأسماله الاسمى 000 * ‎1٠600‏ دءج*

المادة 2 : . يخغخصص ايراد اليانصيب كاملا
لفائدة الخدمات الاجتماعية التى يقوم يها البريد
والمواصلات فقط على ان يثبت ذلك قانونيا٠‏

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء بأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائر. خمسة عشي فى
المائة (75 /7) من رأسمال الاصدار *

المادة4 : يجب ان تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :
برقم الورقةء
تاريخ هذا القرارء
تاريخ السبحب وساعته ومكانه ,
مقن المجموعة المستفيدة ؛,
امع الورقة ء
أ مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به »
عدد الجوائزء وتعيين الجوائز الرئيسية
منها
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وأربعين (5ه) يوما من تاريخ السحب
. وتضبح الجوائن غين المطالب بها فى نهاية المهلة
حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون-
المادة55 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر التراب الوطنى ولا
يمكن بأية حال زيادة سعرها ويمنع البيع فى
المتازل ‎٠‏
‏المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب ‎٠‏ وتجمع الاوراق غير
- المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضع
بيان عنها لهذا الفرض *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ا

المادة 7 : يجب ان يدقع ايراد بيسبع. الاوراق
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائي + "
ولا يمكن سحب أى ميلغ قبل سحب الجوائن
أو بدون تاشيرة رئيس لجنة المراقبة ‎٠‏
‏المادة 8 : لليانصيب سخب واحد وعلنى هوم
4 دسمبن سنة :198 على الساعة 4 بعد الزوال .
بمطعم البريد والمواصللات بالجزائر +
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
المادة و : لا يرخص بأى تفيير لتاريخ السحب ‎٠‏
‏المادة 10 : يجب ان تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك .
الجوائن من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة عن طريق الاعلان الملصق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ والنشر فى جريدة

يومية *
المادة 11 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من

السيد محمد عيد الكريم نائب مدي بوزارة
الداخلية؛ وئيسا وممثل عن وزيى الداخلية
وأمين الخزينة لولاية الجزائى ممثل لوزارة المالية
والسيد بوعلام ربيكة ممثلا للمجموعة المستفيدة٠‏

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانميب*

المادة125 : يرسل تقرين عام عن سير اليانصيب
للتنظيم وا لشضؤون العامة والت لتلغيمن بوزارة
الداخلية, ويشتمل" هذا التقرير الموقع من قبل
أعضاء لجنة المراقية على مايلى :

_ نموذج الاوراق لْْ

عغعدد الاوراق المعروضة للبيع زَْ

ب كشف الاوراق غير المبيمة ؛

_دسمرالورقة؛,
1496

عدد الاوراق المبيعة »

الايداد الإجمالى للبيع ء

مصازيف تنظيم اليانصيب ؛

النسبة المثوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الاصدار؛»ء

الايراد الصافى للياذ تنصيب »+

الاستعمال المفصسل للايراد الصافى"

قائمة الجوائن - لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة واصبحت حقا مكتسيا بحكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك ,

_- الاشهار المنظم *

المادة 13 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم
القانون دون الاخلال بالمعقوبات المنسوص عليها
فى القانون٠‏

المادة 14 : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ووالى الجزائر,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

حرزر. بالجزائسي فى 24 رمضان عام :140
الموافق 20 يوليو سنة 1981 ».

عن وزير الداخلية
الأمين العام
دحو ولد قابلية

عن وزير المالية
الأمين العام

مراد بن أشنهو

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1401 الموافق 12 غشت
سنة 1981 يتضمن 531.ساء مكاتب مركزية
لانتخاب اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة
الداخلية*»* --

توووم

ان وزين الداخلية ؛؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401ف

بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 4:
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمؤمية؛ الممدل
والمقلم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤؤخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتالينهما
وتنظيمها وسيرها ؛

ويبمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 صفن عام 1389 المسوافق 3د مايو سنة ووو
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ؛

ويمقتضئ القرار الموؤرخ فى 27 شوال عام
89 الموافق 26 ديسمبر سنة 900؛ والمتضمن تأسيس.
اللجان المتساويه الاعضاء لموطمى زورارة الداخلية

يقرز مايل :

المادة الاولى : ينشضاً لدى المديرية العامة
للادارة والوسائل بالنسبة لكل لجنة متساوية
الاعضاء مختصة بسلك من آسلاك موظفى وزارة
الداخلية, مكتب مركزى للانتخاب يتولى فرز
أوراق انتخايات ممثلى الموظفين واعلان نتائجها ‎٠‏

المادة 2 : يحدث فرع للانتخغاب يوضع تحت
سلطة مدير المؤسسة المعنى قصد القيام بالعمليات
الانتخابية لتميين ممثل الموظفين لدى اللجان
المتساوية الاعضاء فى كل مؤسسة عمومية موضوعة
تحت الوصاية ‎٠‏ ٍ

يكلف مديرو المؤسسات المعنيةء بإشمسسار
الاعوان الموضوعين تحت سلطتهم بتاريخ الانتخاب
فى الوقت المناسب ‎٠‏

المادة و3 : يشرف رئيس المصلحة التى وضع
لديها فرع الانتخابات على ضبط قائمة المنتغبسين
لكل لجنة من-اللجان؛ وتعلق فى المحلات الادارية
قبل 20 يوما على الاقل من تاريخ الانتخاب».
الثلاثاء و2 ذى الحجة عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الماد3 4 : يمكن أن ينتخب بالمراسلة الاعوان.

الذين يعملون فى غير مكان فرع الانتخاب أو الذدين
يوجدون فى عطلة وقت الانتخاب *

يمكن الاعوان العاملين فى المحلات التى فيها
هذه الفروع فى ظرف يكون طي ظرف آخ *

المادة 5 : يتم بمقر المكتب المركزى للانتخاب
خلال الاريع والعشرين ساعة الموالية لاستلام أوراق
الانتخغاب؛ فرز هذه الاوراق *

تبطل الانتخابات المعبن عنها بأوراق ممزرقة
أو التى تحمل علامة ما وكذلك الاوراق التى تعين

تُّ غلها *
وجعد الظروف الخالية من الاوراق انتغابا
أبيض *

المادة 6 : يتولى مكتب الانتخاب اعداد محضن
عمليات الانتخاب اث الفرز ويرسله فورا الى وزارة
الداخلية ثم تعلن النتائج -

وتنش قائمة الممثلين المنتخبين. الدائمين
والتواب عن طريق التعليق فى مكتب الانتاب
المدركزى وفى كل فرع انتخابى *

المادة 7 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر: بالجزائنى فى 2د شوال عام :40د الموافق.

2 غشت سنة :198 +
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

قرار مؤٌرخ فى 16 شوال عام 1401 الموافق 16 غشت
سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناثى فى سلك الملحقين الاداريين *

ان وزير الداخلية »

1497

بمقتضى الامن رقم 6 _ 8د المؤرخ فى نت
صف عام 1386 الموافق 2. يونيو سنة 1966 وال"متضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل.
والمتمم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 9 يو نيو سئة 13966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 3967
المعدل والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم و7 205 المؤرخ فى
0 ذي الحجة عام و39 الموافق 10 نوفمبن سنة 7979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمسادى
الثانية عام 2400 الموافق 6 مايو سنة 1950 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
الاداريين والمختزلين الراقنين ,

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفتح امتحان مهنى للادمسساج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين وفقا للقرار
الموؤؤرخ فى 6 مايو سنة 2980 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة25 : عدد المناصب المعروضة خمسون (50) ‎٠‏

الماد35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بمركز
التكوين الادارى للبليدة. بعد شهرين على الاقل
من نشس هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ». |

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الداخلية. قبل
اول نوفمب سنة :198» تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏
1498

المادة 5 : ينش هسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 6: شوا لعام :4< الموافق
6 غشت سنة تقود ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية ‎٠‏

وزارة الصناعات الخفيفة

