حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام م4
الموافق 28 ديسمين سئة 2.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 2 - 470 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمير سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لبتاء السدود. ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية #

ب يناء على تقريى وزين الرى *

ب وبناء على الدستورء لا سيما المادة 237 0
منه؛,

وبمقتضى القانون رقم 8- 22 المؤرخ فى
ادل رمضانٍ عام 8 الموافق 5 غشت سنة 2978

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى +

وبمقتضى القانون رقم 80 050 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم قْْ

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشقش
للمؤسسات ْ

وبمقتضى الامر رقم :7 - 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 37 يونيو سنة :297
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للاشغال الكبرى
للرى والتجهين القروى »

اكىالببث 2 ربيع:الاول عام 11403 ف

:م و يمقتضى الامن رقم 753 - 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفميي سنة 1972

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمسوع
التصوص المتخذة لتطبيقه »

و بمقتضى الامي رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق

وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 177
ربيع الثانى عام 1395 المسوافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمخ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشنتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 ابريل سنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية ؛

ويمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الثابمة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادئ الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم *

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ل

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3393 الموافق 25 أكتو بن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
المتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

و يمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى

4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »
ويناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ًْ
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاآ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لبناءم
السدؤد» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-7 المؤؤرخ فى 176
نوفمبن سنة 1971 المشار اليه أعلاء؛ ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطعل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بناء
السدود.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى على النحو الأتى :
أولا الاهصداق :
لاسيما فى المياديغ التالية :

السدود الكبرى»

‎ ,‏ الاحباس الهضابية

‎٠‏ تجهيزات السدودى
3408
ثانيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد آداء مهمتها عن
طريق. تحويل جزء من الممتلكات والوساشيل القى | '
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للاشفال الكبرى
للرى والتجهيز القروى عن طريق امدادها بالوسائل
البشرزية والمادية المرتبطة بتحقيق الاهداف
المسطرة لها. ٍ
تسخر المؤسسة زيادة على ددث؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
تحددها لها مخططات التنمية وبرامجها.

‏بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بهاء أن تقترض لديم وبسائلها المالية الضرورية
لإداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددةٍ لها فى اطار
مخملطات التنمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة أيضا القيام بالعمليات
التجارية والعقاررية وغير العقارية والصناعية
والمالية المرتبطة بموضوعهاء التى من شأنها أن
تسهل توسيها فى اطار التنظيم الجارى به الممل.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة أعمالها عبن التراب الوطنى.

‏المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزير

‏ب

‏الرى.
‏الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة5 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

‏وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص

‏عليها الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام

‏و الموافق 26 نوفمير سنة <297 والمتملق بالتبسيب
شتراكى للمؤسسات والتممبوص المتبغذة
ا
المادة3 5 : تتمت تتمتع المؤسسة بالشخميية المدنية
والاستقلال الما"

‏المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى ؛:
مجلس العمال»
مجلس المديرية؛

‏المدير العام للمؤسسة أو مدي الوجبة*
اللجان الدائمة.

‏المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيقٍ جمبع
اعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتعماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمصوص

‏اللاحقة
‏الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة5 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الرى.

‏المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
لي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
شتراكية والسُلطة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة.

‏المادة 20 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسنات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 9و2 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية,
8 المادة 22 : تخضع

التنقلييمية المتعلقة بممتلكات المؤسلسة الإشتراكية.

المادة 12 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤمسسسة
يقرار وزارى مشترك بين وزير الرى ووزير المالية.

المادة 3د : يقع أى تمديل لإحق فى الرأسيبال
الاصلى للمؤيسية ب بترار وزازى مشتركِ بين وزيير
الرى ووزير المالية, بناء على اقتراح من المدير المام
للمؤسسة يمرضه فى جلسة يعقدها مجلبن مديرية
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المسالى للمؤسبسة

لمادة ب : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسيبة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية,

المادة 25 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعِة ارام مجلس عمال المؤسسسية او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الأمال
القانونية وزير الرى ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
المام وحساب النتائج, والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة مصحو بة باداء مجلس عمال
المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته وتقر
أو تقارير مندوب الحسابات؛ الى وزير الرى دوزير
' المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7: : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 197 والمتضمن المحطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

الماد383 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليهاً فى المادة 33
اعلاه, بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسُوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نمن التعديل في
شكل اقتراح خلال اجتماع يعقده مجلس المديردية
بعد اسثشبارة مجلس العمال. ثم يقدم الى وزير الرى
للمؤافقة عليه.

المادة 39 : ينشس هذا المرسيوم في الجيريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراملية

حرر بالجزائي فى # ر بيع الاول عام وفهة
الموافق 18 ديسمبر سنة 1982,
الشاذلى بن جديد

