العمومية والاصلاح والتعمير
الادارى الامين العام
جلول الخطيب ابوبكر بلقايد
قر ار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رمضان عام 1402

الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن »إجراء
مسابقة للالتحاق بسلك الاعوان
الاداريين.

ان وزير الاسكان والتسير 0

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والابصلاح
الادارى »

بمقتضى الامر رقم 66 .133 المؤرخ لى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم

وبمقتضى الامن رقم 68 9 المؤرخ في 25
محرم عام 48 الموافق 26 ابريل سنة 1968, الممعمدل
والذى يجمل اجبارية معبرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومغ يماثلهم *3398

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 745 المؤرخ في 2د
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66ود, الممدل
والمتعلق بتحريزن ونش بعضّ القزارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 المتعلق
بالالتحاق بالمناضب العمومية واعادة تر تيب أعضاء
جيش.التحرير لوملنى والمنظمة المدنية لجبهمة
المنممة له ل

وبمقتضى المرسوم رقم 66 158 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, المعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى فى 2
ذى الحجة ل 1390 الموافق 28 يناي سنة يت

وبمقتضى المرسوم وقم 67 م 137 المؤرخ ! فى
5 بيع الثانى عام 387 الموافق 3 يوليو سنة 1967
المعدل والمحدد الاحكام المطبقة على سلك الاعوان
الاداريين ًْ :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 55< المؤرخ فى
3 شمبانهعام :146 الملوافق 6 يونيو سنة :298
والمتضمق تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين 0

وبمقتضئ القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق 12 فبراير سنة 2970
المعدل الذى يحدد مستويات معرفة اللغة الوطتية
التى يجب أن يثبتها موظفو الادارات التابعة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : : تجرى؛ لمصلحة وزارة الاسكان
والتممين سب الكيفيات التى يحددها هذا القرارء

بقة للالتحاق بسلك الاعوان الادارييغ.

المادة 2 : ينكن ان يشارك في هذه المسابقة
الاشخاص الآتية أوصافهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

السبث 2 ربيع الاول عام 1403 ف

أ) المترشحون البالفون مق الس 87 سنة على
الاقل و 30 سنة على الاكثن فى اول يناين مم ستة
المسابقة الذيئق يحوزون شهادة التعليم المتوسط أو
أآية شهادة تعادلهاء

ب) المترشحون البالغون من العمر 40 سنة على
الاكثر فى آول يناي من سنة المسابقة الذيغ قضوا
خمس سنوات (5) على الاقل خدمة فعلية فى سلك
أعوان المكتب أو الاعوان الضار بين على الالمسة
الكاتبة.

المادة35 : عدد المناصب,المطلوب شغلها مئتان
(م2).

المادة 4 يؤخر حد السغ الاقصى بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنواتء ويرفع عدد السنوات الى عشي (0:)
لثائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريى الوطات )7 آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط التى
يحددها المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى 2 يو نيو
سنة 1966 المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة بتوقيع
المترشح؛

نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية,

شهادة طبية تثبت سلامة الممنى من الاصابة
بأى مرض أو عاهة لا تلائم المنصب المترشح له؛

ب نسخة من قرار التعيين بصفة عون آو عون
ضارب على الآلة الكاتبة,

ب نسخة مصدقة طبق الاصسل مغ الشهادة
المطلوبةء
السبت 2 ربيع الاول عام 1403ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ :

نسخة مصدقة طبق الاصسسسل مم الشهادة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
ذلك.

الماد75 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

1 اختبارات القبول الكتابية :

0 اختبار فى موضوع له صبغة اقتصادية أو
انجتماعية, المدة : ساعتان؛ المعامل : 3..وكل
علامة تقل عن 5 مغ 20 يرسب صاحبها.

ب) اختبار يختار فيه المترشح موضوعا فى
التاريخ أو في الجغرافيا من ير نامج التعليم في السنة
الرابعة المتوسطة؛ء أو موضوع ذى طابع ادارى
بالنسبة الى المترشحيق الذيغ لهم صفة موظف؛
المدة : ساعتان؛ المعامل : 2. وكل علامة تقل عع
5 مغ 20 يرسب صاحبها.

ج اختبار فى اللغة العربية للمترشحيق الذيق
يمتحنون بغير هذه اللغة, المدة : ساعسة واحدة
المعامل : 1» وكل علامة تقل عن 4 من 20 يرسب

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع لجنة الامتحان فى موضوعغ عام؛
المدة 20 دقيقة؛ المعامل : 2.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح الى وزارة
الاسكان والتعميرء المديرية العامة للادارة
والتنظيم والمهن 4 طريق المدافع الاربعةء الجزائر.

المادة و : تضبط وزارة الاسكان والتعمير
قائمة المترشحيق للمسابقة.

المادة 20 : تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين

المادة :2 : تتكون لجنة الامتحان من

899

مدير الادارة العامة بوزارة الاسكان
والتعمير؛ء رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛,

المدين الفرعى للموظنيغ والعسل
الاجتماعى»

ب عون أدارى مرسم.

المادة 12 : يعيقغ المترشحون الناجحون فى
المسابقة أعوانا (ادارييغ متمسرنين؛ وتعين لهم
مناصب بوزارة الاسكان والتعمير.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2402 الموافق
5 يوليو سنة 1982. َ

وزير الاسكان كاتب الدولة للوظيفة

والتعمير والاصلاح الادارى
الغزالى أحمد على جلول الغخطيب

وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية

مرسوم مؤّرح فى 14 صفسر عام 1403 الموافق م3
نوفمبر سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مستشار

اع

تقنى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 صف عام 13403
الموافق 30 نوفمير سنة 1988 تنهى مهام السيد
محمد رحمانى, بصفته مستشارا تقنيا مكلنا
بدراسة الملفات الخاصة بتسيير الوحدات والمناطق
الصناعية والمنشآت الصناعية, لتكليفه بمهام أخجرى»

مرسوم مؤّرخ فى 14 صفضر عام 1403 الموافق 30
نوفمبر سنة 1982 يتضمن انهاء مهام نانب
مدير. :
بموجب مرسوم مؤرخ فى 1:4 صن عام 3403

الموافق 30 توفمبين سنة 1982 تتهى مهام السيد
3500

على ورطسى؛ بصفته نائب مدير المراقبة التقنئية,

