ولاية السين ‏ سانت دونى *.

المادة 2 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ فتح المركز القنصل الممنى -

المادة33 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39: الموافق

7 أكتوبر سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 173 مؤٌرخ فى 6 ذى الحجة عام 1399
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يتضمن تغيير
رتبة التمركز القنصلى للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى نانتير *

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبناء على الدستورء؛ ولا سيما المادة 111 0
متنه؛+

وبمقتضى الامن رقم 10-77 المؤرخ فى ::
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 977:
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الد بلوماسيين
والقنصليين ؛

وبمقتفى الامر رقم 12-77 المؤرخ فى 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 77و
والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 6 المؤرخ فى
7 ربيع الأول عام 7 الموافق أول مارس
سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات قناصسل
الجزائر ؛

. و بمقتضى المرسوم رقم 66-77 المؤّرخ فى +:
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية ؛ء

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ذو الحجة عام 1399 فى

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول المركن التنصل للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى نانتير
تر نسا)ء الى قنصلية -

وتمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز الى
ولاية السين العليا*٠‏

المادة 2 : تسرى. أحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ فتح المركز القتصلى المعنى -

المادة35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و39 الموافق

7 أكتر بن سنة و1979 *
الشاذلى بن جديد

