الامين العام
مصطفى بن لوصيف
وزآرة الداخنيسة

مرسوم رقم 82 467 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتعلق
بالتظاهرات والمباريات التى ينظمها
الاجانب.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 311 - 0
و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 66 215 المؤرخ فى 2
ر بيع الثانى عام 1386 الموافق 27 يوليو سنة 966:
والمتملق بوضمية الاجانب فى الجزائر ؛السبت 2 ربيغ الاول عام 1403 هه

بد و بمقتضى الاسن رقم 67 :28 المؤّرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 196
المتعلق بالحفريات وحماية المسالم والمبانى
التاريخية والطبيمية؛

م وبمقتضى الامر رقم 71 - و المؤرخ فى 15
شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبن سنة :197 المتعلق
بالجمعيات:

وبمقتضى الامن رقم 74- 107 المؤرخ فى 22

ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمين سنة 3974 1.

والمتضمق قانون المرورء لاسيما المادة 68 منه»

وبمقتضى الامر رقم 75 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمغ قانون البريد والمواصلات»

م وبمقتضى الامن رقم 81-76 المؤؤرخ فى 29
شوال عام 1396 المواشفق 23 أكتوبر سنة 76وت؛
المتضمغ قانون التر بية البدنية والرياضية؛

وبمقتضى القانون رقم و79 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة ودوة,؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الجمازك؛

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 00 الموافق و غشت سنسة مقو
المتعلق بالتامينات»

وبمقتضى القانون رقم 80 22 المؤرخ فى
3 صف عام :7 المواشق :3 ديسمبر سنسة 1986
المتضمق قائون المالية لسنة :198, لاسيما المادة
3 منه» ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم 2 - ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبرايي سنة 1982
المتضمن قانون الاعلام»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 203 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام <بد الموافق 24 أكتوبي سنة :198
المتضمق تنظيم نشاطات المراكن الثقافية و/آو

الاعلامية الاجنبية ‏

الجر بدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2391

يرسم مايلى *
المادة الاولى : خلافا للاحكام التشريعمية أو
التنظيمية الخاصةء تخضع كل تظاهرة أو مبادرة
مثل السباق المتواصل والسباق المرحلى كيفما
كان نوعه,؛ الذى ينظمه الاجانب فى الجزائي.
لموافقة وزير الداخلية مقدماء.

المادة 2 : يسلم وزير الداخلية الموافقة المشان
اليها فى المادة الاولى أعلاه؛ بناء على ما يأتى :

طلب من المتعهد الوطنى يشهد باستيفغاء
والتنظيمية الجارى بها العمل؛

بروتوكول اتثفاق يوقعه الطرفان وتصادق
عليه السلطة الوصية التى ينتمى اليها المتعهث
الوطنى. ٍ

المادة 3 : يمين الوزين الذى يدل فى
اختصاصه النشاط المزمع القيام به, المنتمهه
الوطنى.

ويحدد دوره بقسرار مشترك بين وزيس
الداخلية والوزيري الذى يدخل فى اختصاصه
النشاط المرمع القيام يه بعد استشارة جميسع
الوزراء المعنيين الآخرين.

المادة 4 : يتضمقغ يروتوكول الاتثاق اجبارياء»
زيادة على البنود المآلوفة. البنود المتعلقة
يما يأتى :

احترام القوانيق والتنظيمات الجارى بها
العمل

ب حق السلطات العمومية فى تعديل أو الغاء
المشروع كله آو جزم منه.

يحدد البروتوكول المذكور نهائيا البر نامج

المعين, وخطوط السير؛ والاماكن التى يجرى فيها
النشاط وتاريخةى
المادة5 : ينص بروتوكول الاتفاق صراحة على |"

حق المشاركة لاى هيئة وطنية يعيتها التشاط
المزمع القيام ييه

المادة 6 ؛ لا يجوز ادخغال أى تمديل على .

بروتوكول الاتفاق يعد الموافقة عليه. ولا يتيح
الحق لاى اجراء لا يندرج فى اطاره.

المادة 7 الب سعى أو اجراء ضرورى
للحصول على الموافقة

يسلم الرخمسة ب المذكورة وزير
الداخلية بعد دراسة الملف والاستشارة المسبقة
للوزراء المعنييغ.

المادة5 8 : يعد ملف طلب الرخصسة المؤقتة
ويودع لدى الممثلية الديبلوماسية أو القنصلية
الجزائرية المختصة قبل ستة أشهن على الاقل مع
تاريخ انطلاق النشاط المزمع القيام يه.
المادة و : يشتمل الملف المذكوز فى المادة
8 أعلاه الذى يمد فى أربع نسخ على ما يأتى :

طلب يوضح العنوان التجارى للطالب

حقيقة نوع النشاط المزمع القيام به؛

ب قائمة عدد المشاركين تذكري فيها الاسماء
والالقاب وتواريخ الميلاد وأماكنهم ومهنهمسم
ومساكنهم ًْ

م الجرد المفضل للوسائل المادية المزمسع
استعمالهاء

البرنامج الدال على النشاط مع بيان

خطوط السير والاماكن التى يدور فيهما النشاط
المزمع القيام به وتاريخه ان اقتضى الامر.

ويمكنّ السلطات الممنية أن تطلب من المنظم
فضلا على ذلك, أى وثيقة أو معلومة تكميلية.

المادة 10 : يجب أن تبلغ التعديلات المحتملة
التى تدخل على قائمة المشاركين الاصلية أو الوسائل
المستعملة للمتعهد الجزاشرى قبل 20 يوما مئ
الفاريخ المحدد لانطلاق النشاط المزمع القيام يه.

خصة مؤقتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الأول عام 403رف

المادة <1 : تبلغ الرخصة المؤقتة
فى المادة 7 أعلاه :

للوزراء المعثييغ*

للمنظم عن طريق وزير الشؤون الخارجية.

المادة 12 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 43د
الموافق 18 ديسمبن سنة 2982.

تة المشار اليها

الشاذلى بن جديد

وزارة العدل

مراسيم مؤّرخة فى 14 صشر عام 1463 الموافق 30

نوفمير سنة 2 تتضمن انهاء مهام
قضاة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 14 صف عام 3403
الموافق 30 نوفمبر سنة 1988 تنهى مهام السيد
مصباح العربىء بصفته قاضيا بمحكمة الميلية,
وذلك بناء على طليه.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4د صف عام 1403
الموافق 30 نوفمير سنة 2 تنهى مهام السيد
رايح امالوء بصشته قاضيا بمحكمة بجاية؛ وذلك
بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 1:4 صقن عام 1403
الموافق 0 نوفمبن سنة 1988 تنهى مهام السيد
اسماعيل بوزيد, بصفته قاضيا بمحكمة الجلفة؛
وذلك بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 صف عام 13403
الموافق 0 نوفمين سنة 1988 تتهى مهام السيد
أحمد بن يحيى؛, بصفته قاضيا بمحكسة تلمسان,
وذلك بناء على طليه.
السبت در

بموجب مسوم مؤرخ الى 4ةاصاس عام 1403
الموافق 30 نوفمين سئنسة 2982 تنهى مهسام السيد
عبد الرجمع عمارة. بصفتشه قاضيا بمحكمة
الذرعان؛ وذلك يناء على طلبه.

الاول عام 1403 ف

يموجب 