الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

861

مرسوم رقم 78 - 203 مؤرخ فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16
سبتمبر ا سنة 1978 يتضمن احدات المؤسسة الاشتراكية
لاشغال الشرق ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير السكن والبناء +

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه»

ويناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات +

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
71 الموافق 10 نوفمبر ستنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات,. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الامر رقم 5 - 23 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق :2 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم *

وبمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط
تمعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية »

وبمقتضى المرسوم رقم 78 200 المؤرخ فى 13 شوال عام
8 الموافق 16 سبتمبر سنة 1978 والمتضمن حل الشركة
الجهوية للبناء لمدينة قسنطينة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - :20 المؤرخ فى 13 شوال عام
8 الموافق 16 سبتمبر سنة 1973 والمتضمن حل الشركة
الوطنية للبناء والاشغال العمومية لقستطينة ؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام
الاهمر رقم 71 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام 1 الموافق 126
نوفمبر ‏ سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات#2

والنصوص المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت اسم «المؤسسة
الاشتراكية لاشغال الشرق» (م١ ‎١٠‏ أ. ش) ويشار اليها أدناء
ب «المؤسسة» .

قعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضع للتسيم
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة2 : تكلف المؤسسة ؛ فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعيةء بتنفيذ أشغال المنسآت الاساسية
والبناء (هندسة مدنية. بناء عمومى أو خاص سواء كان اداريا
أو صناعيا أو تجاريا أو معدا للسكن) *

وبجحوز للمؤسسة فضلا على ذلك أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية,
المتصلة بنشاطها الذى من شأنه أن يسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفقى اطار التنظيم الجارى به العمل +

ويمكنها فضلا على ذلك ‎٠١‏ ايرام جميع العقود والاتفاقيات
التى تتصل بهدفها لانجاز الاشغال التى تؤول اليها ‎٠‏

المادة 3 : يحول للمؤسسة المحدثة مجموع الاموال والحقوق
وكذلك الهياكل والوسائل التى تحوزها الشركة الوطنية
للبناء والاشغال العمومية لقستطيئة والشركة الجهوية للبناء
لمديئة قسنطينة المنحلة. وذلك لتسهيل مهمتها 0

المادة 4 : تمارس المؤسسة نشاطاتها , طبقا لهدفهاء فى
تراب الولايات التالية :

- قسنطيئة » م بسكرة »
دعنابةء» ب جيجبسل +
سكيكدة: ب بجماية.
تبسسسة* قالمةء.
أم البسواقى * ب المسيلة ‎٠.‏
‏سطيفاء

ويمكنها بصفة استثنائيةء وبموجب قرار يصدر عن وزير
السكن والبناء , تنفيذ أشغال لها علاقة بهدفها فى الولايات
الاخرى الخارجة عن نطاق اختصاصها الاقليمى »

المادة 5 : يكونا مقر المؤسسة بقسنطينة. ويمكن تحويلة
الى أى مكان آخر تابع للولايات المندرجة فى نطاق نشاطهاء
يموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من وزير السكن واليناء :*

الباب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 6 . يخضع هيكلٌ المؤسسة وسيرها وسير. وحداتها
فى حالة وجودها , للمبادىء المدرجة فى ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات والاحكام المتصوص عليها فى الامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 17 الموافق 16 نوفمبر
سئة 7 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 شسوال عام 1398 هف

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى *

المادة 8 : تتالف هيئات المؤسسية ور -داتما من :

مجلس العمال »
اللجان الدائمة »

مجلس المديرية ؛
المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ينا

المادة 9 : تقوم هميئات المؤمسسة بتنسيق نشاط الوحدات
التى تتكون منها المؤسسة. وتساعم هذه الوحدات فى انجاز
عدف المؤسسة الاجتماعى ‎٠‏

ويتم تاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 3 - 177 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سئة 3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
التالية له .

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 10 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزذير
السكن والبناء الذى يمارس سلطاته طبقا للامر رقم 5 - 70
المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة +

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 75 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
أبريل سنة 5 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات

الاشتراكية .1
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضعة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية بموجب
قرار مشترك يصدر عن وزير السسكن والبناء ووزير المالية.
بعد الخحتتام الحسابات ضمن النظام المعمول به. طبقا لاحكام
المادة 3 من هذا المرسوم م«

المادة 13 : كل تعديل لاحق يتناول الميزانية الاولية
للمؤسسة يصدر بموجب قرار مشتصرك من وزير السكن
والبناء ووزير المالية. بناء على اقتراح المدير العام للمؤسمسة
الذى يدلى به فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة
مجلس العمال *.
الثلاثاء 16 شوال عام 8 ف

اللاناء 16 سوال عام 1388 ه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائوية | || 05

البساب الخامس
هيكل المؤسسة المالى

المادة 14 ‎ :‏ يخضع ميكل المؤسسة المالى للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎+٠‏

المادة 5؛ ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤمسسة
أو الوحدة مع آراء وتوصيات مجلس عمالها الى وزير السكن
والبناء ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل
النظامية من أجل المصادقة عليها »

المادة 16 : ترسل ميزانية الحسابات المتعلقة بالاستغلال
العام وحساب الخسائر والارياح وحساب تخصيص النتائج
وكذلك التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة
بآراه وتوصيات مجلس العمال وتقرير مندوب الحسابات» الى
وزير السكن والبناء ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التجاردى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أبريل سئة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ‎٠‏
‏الباب السادس
إجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 18 : يتم كل تعديل يطرأ على هذا المرسوم ضمن نفس
الاشكال التى اتبعت فى اتخاذه٠‏ ويكون نص التعديل موضوع
اقتراح من طرف المدير العام للمؤسسة فى جلسة لمجلس
المديريةء بعد استشارة مجلس العمال؛ ثم يقدم الى وزير
السكن والبناء *

المادة 19 : لابجوز حل المؤسسة أو تصفية أو أيلولة أموالها
الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها ‎٠‏

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16 سبتمبر
سئة 1978 *

هوارى بومدين

