الثلاثاء 6 معرم عام 1402 في ‎١‏

مرسوم رقم 81 298 مؤرخ فى 3 محرم عام 1402
الموافق 31 أكتوبر سنة 1981 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 66 - 75 المؤرخ فى 4 أبريل سنة
6 والمتضمن تطبيسق الامر رقم 66 - 62
المؤرخ فى 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والاماكن السياحية *

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرين وزير السياحةٍ »

ب وبناء على الدستعورء؛ لا سيما المادتان
212 - 20 و 152 منه »

- و بمقتضى الامن رقم 67 :28 المؤرخ فى و:
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحثريات وحمباية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 67 المؤرخ فى 20

رمضان عام 3393 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجز ئة الارض لاجل
البناء ؛
3 ذى الحجة عام 5 الموافق 4 أبريل سنة 1966
والمتضمن تطبيق الامن رقم 66 62 المؤرخ فى 4 ذى
الحجة عام 5 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والاماكن السياحية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 109 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1393 الموافق 26 سبتمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الامر رقم 75- 67
المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصسة
البناء ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء ؛»

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم

رقم 73-66 المؤرخ فى 4 آبريل سنة 1966 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 66 - 66 المؤرح فى 26 مارس سبنةالثلاثاء » محرم عام 1402ه. .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 121
6 والمتعلسق بالمناطق والاماكن السياحية | 966 اعتمادا على فائدة الاستثمارات العمومية أو

كما يأتى +
«المادة 2 : تحدد مناطق التوسع السياحى

كما هى مبينة فى المادة الاولى اعلاه, تطبيقا للمادة
الاولى من الامن رقم 6- 6:4 الشار اليه أعلاه؛
والمراسيم الصادرة يناء على تقرين من الوزيسي
المكلف بالسياحة بمنسد. استشارة الوزير المكلفث
بالتعمير والوزيس المكلف بالتهيئة العمرانية
والوزين المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالفلاحة
والثورة الزراعية والوزير المكلف بالغابات والوزير
المكلف بالداخلية» والوزين المكلف بالصيد البحرئ,
والوزين المكلف بالمالية, والوزين المكلف بالصحة,
والوزير المكلف بالرىء والوزير المكلف يالدفاع
الوطنى ‎٠‏

غير أنه فيما يغص المناطق الجفرافية التى
تحتوى على الاماكن والآثار التازيخية التى تخضع
حمايتها للامن رقم 57 281 اللشسار اليه أعلاه.
فان المراسيم الغاصة بتعميين مناطق التوسع
السياحى تصدر بناء على تقرين مشترك بين الوزيي
المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالسياحة*٠‏

و يجب" أن تحدد هذه المراسيم بدقة الموقع
الجفىافى والحدود الترابية للمناطق المختارة» *.

الماد25 : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم 75-66
المؤؤرخ فى 4 أبريل سنة 1966 المشار اليه أعلاه
كما يأتى :

«المادة 8 : تسلم رخصة البناء فى المناطق

والاماكن السياحية طبقا لاحكام الامر رقم 75 67
المؤُرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة
البناء ورخصة تجسرثة الاراضى لاجل البناء
والنصوص الصادرة لتطبيقه» ‎٠‏

الماد35 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 66 75 إ

المؤرخ فى 4 آبريل سنة 00ن: المشار اليه أعلاه
كما يآتى :

«المادة و : يمكن الوزير المكلف بالسياحة
أن يمتح الرخصة الخاصة المنتصوص عليها فى المادة
من الامر رقم 66 62 المؤرخ فى 20 مارس سنة

الخاصة داخل مناطق التوسع السياخى ‎٠‏

وتمنح هذه الرخصة بعد دراسة تطابق اقامة
المشاريع مع مخططات التنمية السياحية والرسسم
البيانى الرئيسى للتهيئة السياحية وبعد أن تتحص
أو تراقب التصاميم؛ اللجنة التقنية لشحص المشاريع
ذات الطابع السياحى ‎٠‏

يجب على الوزير المكلف بالسياحة أن يعطى
الاجابة خلال الشهن الذى يلى تسلم الملفء واذا ما
فات هذا الاجل فان رخصة الوزير المكلف بالسياحة
تعد ممنوحة ‎٠‏

غير أنه عندما يكون الرأى المشترك بين وزير

| السياخة والوزير المكلف بالثقافة مطلويا لا سيما

فى حالات مشاريع البناء فى محيط الاماكن والآثار
التاريغية المصنفة فان أجل الجواب المنصوص عليه
أعلاه يمدد الى شهرين» ‎٠‏

المادة4 : تعدل المادة :1 من المرسوم رقم 75-66
الموؤرخ فى 4 أبريل سنة 1966 الملشار اليه أعلاه
كما يأتى : :

«المادة جك : يجب أن ترسل طلبات الرخض
المنصوص عليها فى المادتين وو 0: أعلاه. فى ثلاث
نسخ الى الوزين المكلف بالسياحة فى ظرف مضمون
الوصول ‎٠‏
‏ويجب أن تحتوى هذه الطلبات» اسم الطالب
ولقبه وعنواته وجتسيته وأوصافه وكذلك مكان
اقامة المشروع وطبيعته *

ويرد الوزير المكلف بالسياحة فى الاجبسل
المنصوص عليه فى المادة و أعلاه. نسخة من الطلب
تحمل تأشيرته وتكون بمثاية رخصة منه *

وقى حالة رفض الطلب يرسل الوزير المكلف
بالسياحة رسالة مفصلة يوضح فيهًا أسباب
الرفض» *

المادة5 : تلغفى جميع أحكام المرسوم رقم 75-66
المؤؤرخ فى 4 أبريل سنة 1966 المشار اليه أعسلاء
المخالفة لاحكام المواد : و » و 3 و 4 من هذا الموسوم *
متسس سم سسسسوي :تج > لح ب ا وان حو >تم بالا تدا »تتح لبا ات تسا خا »م تس تا مات ستتسعم ع سس سي تح عت

12

المادة 6 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 3 محرم عام 2402 الموافق
3:7 أكتوبر سنة ‎٠398:‏ --
الشاذلى بن جديد

اجاج حا متسس بيسح سحب سيبس وسح

وزارة الصحة
جه جوم

