‏| اللموافق 18 ديسمير سنة 2.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 2 ب 472 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يحول الى
المؤسسة الوطنية لحفر الآبار وترميمهاء
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمان الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهيز القروى فى ميدان حفر الآبار
وتجهيزاتها.

‏ان رئيس الجمهورية +*

‏-_ بناء عل تقرير وزير الرى نِْ

‏دو بناء على الدستورء لا سيما المادة :210-12
منه؛,ء ا

‏و بمقتضى القانون رقم 78 - 32 المؤرخ فى
أول رمضان "عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل 0

‎٠‏ و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ء: الاول عام م1 في

- وبمقتضي القانون ر رقم ‎١‏ م بوه المؤرخ في ب والمتضيج تجمديد شروطدٍ تين المعاسبين
4 ربيع الثانى عام 100 المسوافق .أول اط سنة المموميين »

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى ميثات التنظيم الا
للمؤسسات ء

وبمقتضى الامر رقم 71 ب 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 13397 الموافق 7 يونيو سنة 1971
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للاشغال الكبرى
للرى والتجهيز القروى ,

وبمقتضى الاسن رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الملسوافق 36 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ْْ

شتبواكى

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق

و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموتجى للمؤمسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى 0

و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
والمتضمئ المخطط الوطنى للمحاسية ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 768 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبس سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اكتويرن سنة

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى

8 رمضبان عام 2393 الموافق 25 (كتويي مينة 2973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فئى
7 ر بيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتملق بمجالسن التنسيق الخاصة بالمؤمسات
الاشتراكية »

- وبمقتضى المرسوم رقم. 80 53 المارغ فى
مقو والمتضمغ احداث المفحشية العامة للمالية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 اكتوبن سنة 80ود .
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 469 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمغ انشاء المؤسمسة الوطنية لحقر الآبار
وترميمها »

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْْ

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لحفر الآبار وترميمهاء حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

: - الاعمال الداخلة فى ميدان حفر الآبار
وتجهيزها التى كانت تمارسها الوحدتان المستقلتان
التابعتان للشركة الوطنية للاشفال الكبرى للرى
والتجهين القروى التاليتان :

وحدة حفر الآبار والترميم»
وحدة النهر بام الميكائيدية«
البيبث 2 ربيع الاول عام 1403ه

المرتبملة بالاعمال التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها التى كانت تمارسها الوحدتان
المستقلتان المذكورتان اعلاه.

3 المستخدمون المرتبطون بتسييى أعمال

الهياكل والوبائل والإملاك التايمة للوحدتين.

المستقلتين المذكورتين آعلاه. وادارتها.

المادة 2 : يترتب على تحويل الاعمال المنصوصن
عليها فيالمادة الاولى إعلاه؛ احلال المؤسسة الؤملنية
حفر الآبار وترميمها محل الشركة الوطظنية للاشغفال
الكبرى للرى والتجهيز القروى. فى عملها الخاص
بحفن الآبار وترميمهاء ابتدام من أول يناي سنة
3. --

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة. الاولى اعلاه؛ء للوساتل والاملاك والحقوق
والإلترامات التى كانت فى .حوزة الشركة الوطنية
للاشغال الكبرى للرى والتجهيز القروىء أو التى
كانت تسيرها بعنه ان عملها ما ياتى :

أ[ أعداد:

:- جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات "الجارى بها العمملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرى ويعيق أعضاذؤها بمقرر
مشترك بين وزير الرى ووزير المالية؛

2 قائمة للاملاك تحدد بقرار مشترك بين
وزير الرى ووزير المالية,
اعمال حفر الآبار وتجهيزها تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لحفي
الآبار وترميمها.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة [شهر المصالح المختصة في
وزارة المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزائرية.
9 الاملاك والحقوق والالتزامات والهياكل | '

23

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوصض
عليه فى المادة الاولى أعلاء.

ويحدد وزير الرىء الكينيات الضرورية

لصيانة الوثائق وحمايتها والمحاففظة عليها وتبلينها
الى المؤمسنة الوطنية لحر الآيار وترميمها.

المادة 4 : يبقى االستخدمون المرتبطون بادارة
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة الاؤلى
أعلاه وتسييرها والمحولون الى. المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها لخاضعين للاحكام القانونية
الاسباسية آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسميئة للجنهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

يحدد وزير الرئ عند الحاجة الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير أعمال حفي الآبار
وترميمها سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام 1403
الموافق 18 ديسمبر سنة :1982.
الشاذلى بن جديد

