فى مؤسسة اعادة التربية بتيزى وزو الذى تم انتخابه ائثبا
بالمجلس الشسعبى الوطنى لمدة 5 سنوات ؛ ابتداء من أول ‏ يوليو

سلة 1977 .

مرسوم رقم 8- 200 مؤدرخ في 13 شوال عام 1398 الموافق 16
سبتمبر سنة 1978 يتضمن حل الشركة الجهوية للبناء
لمديئة قسنطيئة ‎٠‏

أووموما

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريى وزير السكن والبناء»*

- وبناء على الدستور ولا سيما المأدتان 117 20 ي 152 عشهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 435 المؤرخ فى 13 ربيع الثانى
عام 1388 الموامق 9 .يوليو ‏ سئنة 1968 والمتضمن انشاء الشركة
الجهوية للبناء ‎٠‏ لمدينة قسنطينة (سوريكو) والموافقة على قانونها
الاساسى ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 78 128 المؤرخ فى 20 جمادى
الثانية عام 1398 الوامق 27 مايو سئة 8 والمتضمن تعيين
المؤسسسات والهيثات الموضوعة تحت وضاية وزير السنمكن والجناء»

يبرسم ما إلى :

المادة الاولى : تحل الشركة الجهوية للبناء لمديئنة قسنطيئة.

المافة 2 : يؤوى مجموع أموالها وكذلك الحقوق والالعزامات
والهياكل والوسائل الى المؤسسة الاشتراكية لاشغال الشرق٠‏

المادة 3 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16 سبتمير
سنة 1978 *

هوارى بومدين

فرسوم رقم 78 - 201 مؤرخ فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16

سبتمير سئة 1978 يتضمن حل الشركة الوطنية للبناء

والاشغال الغعموهية لقسنطينة+ ‎١‏

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرير وزير السكن والبناء»الشلاثاء 16 شسوال عام 1398 ف

وبشاء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 77 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 394: الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبناء والاشغال العمومية بقسنطينة وتحديد قانونها
الاساسى»

وبمقتضى ال