حرر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام 1403
الموافق 18 ديسمبر سنة :1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 - 473 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمير سنة 1982 يحبول الى
المؤسسة الوطنية لبناء السدودء
الهياكل والوسائل والامسلاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهيز القسروى فى ميدان بناء
السدود. :

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزين الرى »+4م ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

ب ويناء على الدسعور,ء لااسيما المادة 120-111 بالتضيع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسمسات

متة +

وبمقتضى القانون رقم 78 ب 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 398د الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضتمع القانون الاساسى العام للعامل »

وبمقتضى القانون رقم 80 ب بم المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام 40د الموافق اول مارس سئنة
دقود والمتملق بممارسة وظيفنة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع مرق

مجلس المحاسبة المعدل والمقمم »

وبمقتضى ميشساق التنظيم الأشفتراكى
للمؤسسات 6

ب وبمقتطبى الامن رقم 7 به المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :39د الموافق 17 يونيو سنة 1971
والمتضمم احداث الشركة الوطنية للاشغفال الكبرى
للزى والتجهيز القروى ,

و بمقتضى الامن رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 16 نوفمبر سنة 1972
النصوص المتخذة لتطبيقه »

م وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 1975 والمتعلق

ب و يمقتضى الامن رقم 75 - 48 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى التموذجى للمؤمسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى 0

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطني للمحاسبة ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 2395 الموافق 21 نوفمبي سنة 1975

شتشراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخردى
العامة للدولة ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق .34 أكتوبن سنة:
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم .
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة

5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية. ًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
290 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 479 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبي سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لبناء السدود »

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لبناء السدودء حسب الشروط المحددة فى هذ(
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :
السيث 2 ربيع الأول عام 1405ه :

< - الاعمال الداحلة فى ميدان بناء السدود
التى كانت ثمارسها الوحدات المستقلة التابمة
للشوكة الوطنية للاشغال الكبرى للرى والتجهيز
القروى؛ العالية : .

وحدة المنشآت الكبرى للرى»

ب وحدة الهندسة المدنية للرى»

وجدة الاسس الخاصة والضخ*

وحدة النجارة الصناعية؛ء

ا وحدة المقالع؛

ب وحدة المقي.
2 الاملاك والحقوق والالتزامات والهياكل
المرتبطة بالاعمال التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية

لبنام. السدود؛ التى كانت تمارسها الوحدات |"

المستقلة المذكورة أعلاه.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك التابعة للوحدات
المسثقلة المذكوزة أعلاه؛ وادارتها.

المادة 2 : يترتب على تحويل الاعمال المنسوص
عليها في المادة الاولى أعلاه؛ احلال المؤسسبة الوطنية
لبناء السدودء محل الشركة الوطنية للاشغال
الكبرى للرى والتجهيز القروى؛ فى عملها الخاص
ببناء السدود؛ ابتداء مق أول ينايي سنة 3 .

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه [

فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحقوق
والالترامات التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية' للاشغال الكبرى للرى والتجهين القتروى,
بعنوان عملها ما يأتى +
‎[١‏ اعداد:

جزد كمى أو نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرى ويعيق أعضاؤها بمقرر
مشترك بيع وزير الرى ووزين المالية؛

2 قائمة للاملاك تحدد بقرار مشت
وزين الرى ووزين الماليةء,

ك بيغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

215

9 حصيلة ختامينة للوسائثل المستخدمة فى
أعمال بناء البندود تبيغ قيمة أعناصس البمتلكات
المحولة, الى المؤسسة الوطنية ليناء السدوه.

ويجب أن تراقب وتو شس هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر المصالع المختصة في
وزارة المالية.

ب - تحديدا اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسصوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويحدد وزير الرى. الكيفغيات الضروزية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليقها
الى المؤسسة الوطنية لبناء السدود.
المادة 4 : يبقى المستخدمون المرتبطون بادارة
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة الاولى
أعلاه وتسييرها والمحولون الى الموؤسسة الوطنية
لبناء السدود خاضعيق للاحكام القانوتية الاساسية
أو التعاقدية السارية عليهمم بتاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراءلية الشعبية.

يحدد وزير الرى عند الحاجة الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين أعمال بناء السدود
منيرا منظما ومستمرا.

المادة55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائشل فى 2 ربيسع الاول عام 103
الموافق 38 ديسمبي سنة 3982.

مااع

الشاذلى بن جديد

