436

قرار مؤرخ فى 19 شسوال عام 1393 الموافق 15 نوفمبر

سنة 1973 صادر عن والى المدية يتضمن تعديل القرار المؤرخ

فى 15 ديسمبر ا سنة 1970 والمتضمن ملح قطعة أرض مجانا

تابعة لاملاك الدولة لفائدة بلدية تشايف قصد اقامة بنايات
هدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى و: شضوال عام 3393
المسوافق 15 نسوفمبر سنة 1973 صادر عن والى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 26 ربيع الاول عام 1394 ف

المدية, يعدل القرار المؤرخ فى 15 ديسمبر سئلة و2
كما يلى :

« تمنح بلدية بنى سليمان « التشايف سابقا » دائرة تابلاط»
قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها مكتارا واحدا
و 5 آرات و 13 سنتيارا كائثنة ببنى سليمان قصد اقامة بنايات

مدرسية *
والقطعة موصوفة بوضوح فى جدول المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار *

(الباقى بدون تغيير) *

اعلانات وبلاغات

.

انذاران لقاولين

تمنذر مؤسسات هترى ماشاة التى اختارت مديئة قسنطيئة؛
ساحة »بيهاقل» كموطن لهاء متعهدة . الصفقة رقم 127/2
التى وقعت عليها والمصادق عليها بتاريخ 5 ديسمبر سئة
2. والمتعلقة بتوريد عتاد الاستغلال المخصص للمدرسة
الشبه الطبية ببشار, لان تقدم ما تبقى من العتاد فى أجل
عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وعند انقضاء هذا الاجل فان وزارة الصحة العمومية تضطر
الى تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى المادتين 56 و 58 من
دفتر الشروط الادارية العامة *.

ينذر السيد على بن ملوكة. المقاول فى النجارة والاخشاب
والذى اختار بطيوة نهج 44 (وهران» كموطن له, ومتعهمد
الصفقتين الخاصتين ببناء 2530 مسكنا بمشرية وعين الصفراء»
لآ يعمل كل ما فى وسعه على الاسراع فى تسليم الاطارات
الخشبية وذلك خلال أجل ثمانية (8) ايام من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+

واذا لم يستجب لهذا الانذار فستطبق عليه المادة 35
من دفتر الشروط الادارية العامة +

اخبار
تصريح بتاسيس جمعية سنة 1973, لدى ولاية سطيف بتاسيس الجمعية التثالية *
صرح بتاريخ 25 شوال عام 1393 الموافق 21 وفمبر « اتحادية الصيد البرى والرماية لولاية سطيف ء*

المطبعة الرسمية : 7 و © و 11 شارع عبد القادر بن مهارك - الجزائر