
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع علمى وتقنى

وشخصية مدنية واستقلال مالى تحمل اسم «المعهد الوطنى
للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء» »

يوضع المعهد تحت وصاية وزير السكن والبناء *

المادة 2 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر٠‏ ويمكن نقله
الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسوم يتخذ بناء
على تقرير مشترك يصدر عن وزير السكن والبناء ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى *

المادة 3 : يمكن انشاء فروع للمعهد فى أى مكان آخر من
التراب الوطنى بموجب قرار يصدر عن وزير السكن والبناء
بعد أخذ رأى اللجنة التوجيهية المنصوص عليها فى المادة 30
أدنام *

المادة 4 : يقوم المعهد بالمهام المتعلقة بجميع أنشطة
الدراسات والابحاث والانجازات التى من شانها أن تهيى؛ أو
تسهل تطبيق المعارف فى مجال السكن والبناء »
ولهذا الغرض ؛ فانه يكلف بمايلى :
القيام بجميع الدراسات التقنية والعلمية الرامية الى
التنمية الاجمالية للقطاع » ٍْ
انجاز جميع أشغال البحث فى مجال أدوات البناء وأجهزتة
وتقنياته, بالاتصال مع الهياكل التقنية المعنية »
القيام بجميّم الدراسات القياسية فى مجال التهيئة
والعمران والسكن والتجهيزات الجماعية +
- القيام بالتجارب والاختبارات فى اطار أشغال البحث أو
لحساب الهيئات الطالبة»
الادلاء بالآراء التى تتناول الدراسات أو التدابير المتعلقة
بالتطور التقنولوجى لمواد البناء ومعداته وطرقهء مع
الاتصال بالمؤسسسات المعئية.
القيام بالدراسات المتعلقة بتهيئة الاراضى والمتصلة
بمشاكل العمران والسكن والبناء د بالاتصال مع
الوزارات المعئية »

دراسة واقتراح كل تدبير إيرمى الى تأمين الاتصال بين
التكوين والاحتياجات فى القطاع ولاسيما اعداد مشاريم
المخطط تكوين عمال القطاع وتحسين مستواهم فى اطار
التشريع الجارى به العمل ‎٠‏ا الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5 : يمكن للمعهد أن يؤدى خدماته تلبية لطلب أى
سلطة أو هيله , عن طريق تنفيد الدراسات والانجازات
المحصصه _لتآمين أو تسهيل تنمية المعارف أو تطبيعها فى
مجال العمران والسكن والبناءء. وذلك بعد موافقة وزير السكن
والبناء . :
ويمكن أن يترتب على طلب السنلطات أو الهيئاتء ا١برام‏
عفود أو اتفاقات آو تعاقدات يبضعها وزير السكن والبناء آو
يصادق علييا , وتتضمن ايضاح الالتزامات المتبادلة بين
انطالبين والمعهد .
المادة 6 : يجوز للمعهد أن يقدم مساعدته لهيئات وطنية
راحبية تتعاطى نفس مهامه. كما يمكنه أن يشر كها في. أشعاله
دانها ‎٠‏
‏المادة 7 : يعلم المعهد؛ فى اطار القيام بمهمته.؛ الهيئة الوطنية
للبحث العلمى وجميع المؤسسات المعنية : بالدراسات
والاشعال ومشاريع البحث *
الباب الثشانى
الادارة والنسيير
نادة 8 : .يدير المعهد مدير عام بعين بمرسوم _يصدر بناء
على افتراج وزير السكن والبناء ‎٠‏ وتنهى مهامه على الشكل
داته .
المادة 9 : تكون للمعهد لجنة توجيهية تتألف كمايلى :
ممثل عن وزير السكن والبناء »
- ممثل عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,
ممثل عن كاتب .الدولة للتخطيط »
ستة ممثلين عن المصالح والهيئات التابعة لوزارة السكن
والبناء »
ساتة ممثلين عن المصالح والهيئات التابعة لوزارة التعليم
العالى وال لبحث العلمى +
- ممثل عن وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة؛
ممثل عن وزير الاشغال العمومية »
- ممثل عن وزير المالية »
ممثل عن وزير الصناعة الثقيلة ,
ممثل عن وزير الصناعات الحفيعة »
ممثل عن وزير الطافة والضناعات البتروكيماوية »
ممثل عن وزير الداخلية ء
ممثل عن وزير النقل ؛
ويتولى رئاسة اللجئة التوجيهية وزير اللسكن والبناء , كما
يتولى نيابة رئاستها وزير التعليم العالى والبحث العلمى .
المادة 10 : تكلف اللجنة التوجيهية بآن تدلى برايها فى جميع
المسائل المرفوعة لهاء وأن تعلن موقفها منهاء ولاسيما فيما
يملى : :

الثلاثاء 16 سوال عام 1398 ف

التنظيم الداخلى للمعهد والفانون الاساسى لموظفيه؛

البرامج العامة لنشاط المعهد »

- كيفيات أداء الحدمات »

- مشاريع العقود أو الاتفاقيات التى يبرمها المعهد »

- ملاءمة الهبات والوصايا والاعانات,

- التقرير الستوى لنشاطات المعهد ,

الكضوف التفديرية للمصاريب والايرادات *

المادة 11 : تجتمع اللجنة التوجيهية فى دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكن آن تجتمع أيضا
عى دورة غير عاديه بناء على طلب تدث أعضائها أو المدير العام
لتمعهد أو مبادرة من رنيسهاء ولاتصح_مداولتها الا بحضور

اعببيه أعضانها أو ممثليهم +

وتؤخذ الآراء بأغلبية أعضائها الحاضرين. واذا تعادلت
الاصوات يرجح صوت الرئيس.

وتكون تلك الآراء موصوع محاضر تدرج فى سجل خاص
يحفظ فى مقر المعهد .

ويوقع المحاصر الرئيس وعضو آخر من اللجنة التوجيهية.

المادة 12 : يتمتع المدير العام بكل سلطة لادارة نشاطات
المعهد طبقا لتوجيهات وزير السكن والبناء وآراء اللجنة

: 0

التوجيهية *

ويتولى السلطة السلمية على مجموغ الوظفينء فيعين
وينهى مهام الموظفين الموضوعين تحت سلطته صمن اطار
القانون الاساسى الخاص والععود التى تحضع له باستثناء
الموظفين الذين تعينهم سلطة الوصاية والمحاسب والمراقب المالى
للمعهد *

المادة 13 : يقوم المدير العام بتحضير ووضع هيزانية
المعهد. ويتولى تنفيدها. وينترم بالنفقات ويآمر بصرعفها+ وهو
يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود , شريطة عدم
خضوعها لرحصة مسبقة من قبل سلطة الوصاية+٠‏ كما يمثل
المعهد فى جميع نشاطاته المدبية .

المادة 14 : يساعد المدير العام لاستكمال مهمته :

مدير عام مساعد +

-_رؤساء أقسامء

وذلك طبما للتنظيم الداخلى للمعهد الذى .يكون موضوع
نص يصدز فيما بعد .

المادة 15 : تحدد شروط تعيين موظفى المعهد وقانوتهم
الاساسى بموجب نص لاحق. ضمن اطار التضريع الجارى به

العمل .
الثلاثاء 16 سوال عام 1398 ى

الباب الثالث"
احكام مالية
المادة 16 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام
التنظيمية ؛ بموجب قرار ماسترك يصدر عن وزير السكن
والبناء ووزير المالية ‎٠.‏
‏المادة 17 : تخضع ميزانية المعهد التى يحضرها المدير العام
لمراجعة اللجنة التوجيهية٠-‏ م تحال لاجل المصادقة عليهاء
الى وزير السكن والبناء ووزير المالية قبل شهر أكتوبر من
السنة السابقة للسنة المالية التى تتعلق بها وتعد المصادقة
على الميزانية مكتسبة عند انقضاء مهلة 45 يوما من تاريخ
احالتها , مالم يعارض فيها احد الوزيرين المذكورين ‎٠‏
‏واذا حصلت المعارضة فيهاء يحيل المدير العام مشروعا
جديدا خلال 15 يوما من تاريح تبليغه تلك المعارضة؛ وتصبح
عندئذ المصادقة مكتسبة بعد 15 يوما من احالة المشروع
الجديدء اذا لم يعارض فيه مجددا أحد الوزيرين المذكورين ‎٠‏
‏واذا لم تصدر المصادقة فى بدء السنة المالية. يجوز للمدير
العام صرف النفقات الضروريسة لسير المعهد؛ فى حدود
الاعتمادات المقررة لميزانية السئة السابقة .
المادة 18 : تستمل ايرادات المعهد على مايلى :
.ايراد النشاط الذى يُقوم به وفقا لمهمته »
اعانات التسيير التى تحصصها الدولة والجماعات
والمؤسسات أو الهيئات وكذلك اعتمسادات التجهيز
المقيدة فى ميزانية الدولة ,
الهبات والوصايا الممنوحة من أشخاص طبيعيين أو ميئات
وطنية أو دولية .
المادة 19 : تشستمل مصاريف المعهد على مايلى :
مصاريف التسيير +
مصاريف التجهيز ‎٠‏
‏المادة 20 : يعهد بسك الحسابات وادارة الاموال الى
محاسب يعين بقرار من وزير المالية. ويقوم بمهامه تحت سلطة
المدير العام للمعهد طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

المادة 21 : يمارس مراقب مالى يعين بقرار من وزير المالية
مهامه لدى المعهد طبقا للتنظيم إلجارى به العمسلء ويردم
تقريره بهذا الشأن الى وزير السكن والبثاء ووزير المالية
واللجنة التوجيهية*

أحكام ختامية

المادة 22 : يكون حل المعهد وتصفية أمواله وأيلولتها موضوع
نص مماثل للنص الذى تضمن احدائثه ‎٠‏

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16 سبتمير
سنة 1978 *.

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

861

