الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 :471 مؤرخ في 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يحول الى
المؤسسة الوطنية للرى الزراعىء الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للاشغال الكبرى للسرى والتجهيز
القروى فى مهدان الرى الزراعى.

ان رئيس الجمهورية »

وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة :320-11
منهة +

و بمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978

والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ل

وبمقتضى القانون رقم 80 - هه المرخ فى
د ر بيع الثاني عام 0 المسوافق اول ياربي سين210

المجلس الشعبى الوطنى ؛»

- وبمقتضى القانون رقم 0 5ه المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل ل داضم م
للمؤسسات 0 0

وبمقتضى الامسن رقم 78 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 27 إيوانيو سنة :297
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للاشغال الكبرى ‎١|‏
‏للرى والتجهيزل القروى : ْ

و بمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 139 ا افق 16 د توقمين سنئة :197
النصوص المتخذة لتطبيقه بيقه +

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 394< الموافق و يناي سنة 2975 والمتعلق |..

وبمقتضى الام رقم 23-5 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 1975
والتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطايع الاقتصادى ,

وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ ا فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضئ الام رقم 75 - 76 المؤٌرخ فى 17
ذى القعدة عام 2395 الموافق :2 نوفمبن سنة 1975
والمتشس تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتشراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم +

الجريدة:الرسمية للجمهورية الجزائرية
80 والمتعلق بسمارسة وظيفضة المراقية مغ قبل"

السبت 2 ربيع الاول عام 1405هد

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سنة

5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
17 دبيع الثانى عام 5 195 الموافق 29 أبريل. سنة 175

شتراكية , 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 الدع فى
4د ر بيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنسة
0 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤّرخ فى
4 فى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 7980
والمتغلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛ء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 468 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبن سنة 1982
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية للرى الزراعى »
ب وبناء على رأى اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوظطنية
للرى الزراعى, حسْب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

< - الاعمال التابعة لميدان الرى الزراعى
التى كانت تمارسها وحدة الرى الزراعى التابعة
للشركة الوطنية للاشفال الكبرى للرى والتجهيز
القروى.

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والهياكل
المرقبطة بالاعمال التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
للرى الزراعى التى كانت تمارسها الوحدة المستقلة
المذكورة آأعلاء.
السبت 2 ربيع الاول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 المستخدمون المرتبطون بتسيين أعمال

الهياكل-و الوسائل والاملاك التابعة للوحدة المستقلة.

‎٠‏ المذكورة أعلاه؛ وادارتها.
المادة 2 : يترتب على تحويل الاعمال المنصوص
عليها في المادة الاولى أعلاه؛ احلال المؤسسة الوطنية
للرى الزراعى محل الشركة الوطنية للاشغال
الكبرى للرى والتجهيز القروى؛ فى عملها الخاص
بالرى الزراعى ١بتداء‏ مغ أول يناير سنة 3983.
المادة35 : يترتب على التحويّل المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحقوق
والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة الوطنية
للاشغال الكبرى للرى والتجهيز القروى؛ أو التى
كانت تسيرها بعنوان عملها ما يأتى :
‎١‏ اعداد:

‏جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانيغ والتنظيمات الجارى بها العمسلء لجنة
يرأسها ممثل وزير الرى ويعين أعضاؤها بمقرر
مشترك بيخ وزير الرى ووزير المالية؛

‏2 قائمة للاملاك تحدد بقرار مشترك بيغ
وزين الرى ووزين المالية؛

‏حصيلة ختامية للوسائل المستخدية فى
أعمال بناء السدود تبيع قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطنية للرى الزرامى.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر المصالح المختصة في
وزارة المالية.

‏اب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

‏ويحدد وزير الرى. الكيفنيات الضرورية
نصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى المؤسسة الوطنية للرى الزراعى.

‏المادة 4 : يبقى المستخدمون المر تبطون بادارة
مجموع الهياكل والوساتل المذكورة فى المادة الاولى

‎2411

‏للرى الزراعى خاضمين للاحكام القانونية الاساسية
أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يحدد وزيز الرى عند الحاجة الكيفيات المتعلقة
الزراعى سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 ؟ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظية
الشمبية.

‏حرر بالجزائ فى 2 ربيع الاول عام 13403

‏| اللموافق 18 ديسمير سنة 2.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 2 ب 472 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يحول الى
المؤسسة الوطنية لحفر الآبار وترميمهاء
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمان الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهيز القروى فى ميدان حفر الآبار
وتجهيزاتها.

‏ان رئيس الجمهورية +*

‏-_ بناء عل تقرير وزير الرى نِْ

‏دو بناء على الدستورء لا سيما المادة :210-12
منه؛,ء ا

‏و بمقتضى القانون رقم 78 - 32 المؤرخ فى
أول رمضان "عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل 0

‎٠‏ و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ء
: الاول عام م1 في

- وبمقتضي القانون ر رقم ‎١‏ م بوه المؤرخ في ب والمتضيج تجمديد شروطدٍ تين المعاسبين
4 ربيع الثانى عام 100 المسوافق .أول اط سنة المموميين »

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى ميثات التنظيم الا
للمؤسسات ء

وبمقتضى الامر رقم 71 ب 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 13397 الموافق 7 يونيو سنة 1971
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للاشغال الكبرى
للرى والتجهيز القروى ,

وبمقتضى الاسن رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الملسوافق 36 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ْْ

شتبواكى

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق

و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموتجى للمؤمسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى 0

و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
والمتضمئ المخطط الوطنى للمحاسية ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 768 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبس سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اكتويرن سنة

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى

8 رمضبان عام 2393 الموافق 25 (كتويي مينة 2973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فئى
7 ر بيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتملق بمجالسن التنسيق الخاصة بالمؤمسات
الاشتراكية »

- وبمقتضى المرسوم رقم. 80 53 المارغ فى
مقو والمتضمغ احداث المفحشية العامة للمالية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 اكتوبن سنة 80ود .
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 469 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمغ انشاء المؤسمسة الوطنية لحقر الآبار
وترميمها »

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْْ

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لحفر الآبار وترميمهاء حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

: - الاعمال الداخلة فى ميدان حفر الآبار
وتجهيزها التى كانت تمارسها الوحدتان المستقلتان
التابعتان للشركة الوطنية للاشفال الكبرى للرى
والتجهين القروى التاليتان :

وحدة حفر الآبار والترميم»
وحدة النهر بام الميكائيدية«
البيبث 2 ربيع الاول عام 1403ه

المرتبملة بالاعمال التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها التى كانت تمارسها الوحدتان
المستقلتان المذكورتان اعلاه.

3 المستخدمون المرتبطون بتسييى أعمال

الهياكل والوبائل والإملاك التايمة للوحدتين.

المستقلتين المذكورتين آعلاه. وادارتها.

المادة 2 : يترتب على تحويل الاعمال المنصوصن
عليها فيالمادة الاولى إعلاه؛ احلال المؤسسة الؤملنية
حفر الآبار وترميمها محل الشركة الوطظنية للاشغفال
الكبرى للرى والتجهيز القروى. فى عملها الخاص
بحفن الآبار وترميمهاء ابتدام من أول يناي سنة
3. --

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة. الاولى اعلاه؛ء للوساتل والاملاك والحقوق
والإلترامات التى كانت فى .حوزة الشركة الوطنية
للاشغال الكبرى للرى والتجهيز القروىء أو التى
كانت تسيرها بعنه ان عملها ما ياتى :

أ[ أعداد:

:- جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات "الجارى بها العمملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرى ويعيق أعضاذؤها بمقرر
مشترك بين وزير الرى ووزير المالية؛

2 قائمة للاملاك تحدد بقرار مشترك بين
وزير الرى ووزير المالية,
اعمال حفر الآبار وتجهيزها تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لحفي
الآبار وترميمها.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة [شهر المصالح المختصة في
وزارة المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزائرية.
9 الاملاك والحقوق والالتزامات والهياكل | '

23

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوصض
عليه فى المادة الاولى أعلاء.

ويحدد وزير الرىء الكينيات الضرورية

لصيانة الوثائق وحمايتها والمحاففظة عليها وتبلينها
الى المؤمسنة الوطنية لحر الآيار وترميمها.

المادة 4 : يبقى االستخدمون المرتبطون بادارة
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة الاؤلى
أعلاه وتسييرها والمحولون الى. المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها لخاضعين للاحكام القانونية
الاسباسية آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسميئة للجنهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

يحدد وزير الرئ عند الحاجة الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير أعمال حفي الآبار
وترميمها سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام 1403
الموافق 18 ديسمبر سنة :1982.
الشاذلى بن جديد

