والتخمليط.
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة و3 : تنفذ الاشغفال والخدمات المنصوص

عليها فى الفقرات 1 ب)ء ج" 0 مر المادج 2 أعلام»
لصاح مؤسسات التكوين المهنى والتعليم والجماعات
المحلية. .

يمك تنفيذ الاشفال والخدمات المنصوص
عليها فى الفقرات ب)ء ج 0 مغ المادة 2 أعلاه؛
لصالح المؤسسات الممومية.

المادة 20 : لا تنفذ الاشفال والخدمات المنصسوص
عليها فى المادة 2 أعلاه,؛ الا أثناء القيام باشفال
التنظيم والتداريب والتمرينات العملية. ولا يسكع
أن تكون الا تنفيذا للاشغال التنظيمية والتداريب
العملية الواردة في البرامج وتدرج تكرين
التدربين فى مؤسسات التكويع المهنى.

. تتم هذه الاشفال والخدمات تحت المراقبة
التقنية والتربوية لمعلمى مؤسات التكويع المهنى
الممنية.

المادة 217 : ينشس هذا السب فى الجريدة
الشعبي لشسبية.

حزر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام 243
الموافق 18 ديسميي سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

الجر يدة الر سمية للجمهورية. الجزائرية.

السبت 2 ربيع الاول ام 1403 ه

