(الباقى بدون تغيير) *

وزارة التعليم والبد والبعث العلمر

قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام. 1401 الموافق ! 11 يوليو
سنة 21981 يتضمن اجراء الامتحان النهاني
للحصول على شهادة خبير معاسب*.

ان وزين التعليم والبحث الغعلمى ؛

‎١‏ بمقتضى الامن رقم :7 88 امور فى د
ذى القعدة عام :39: الموافق 29 ديسمي سلنة :197
والمتضمن تنظيم مهنة الخبير المحاسب ‏ ”

‏وبمقتضى المرسوم رقم 372 3 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 8 أبريل سنة 3972
والمتضمن تنظيم الدراسة للحصول على شهسادة
الليسانس فى العلوم المالية قْ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84-2 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 2 الموافق 18 أببرزيل سنة 1972
والمتعلق بالتكوين المهنى للخبراء المحاسبين + .

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : يجرى الامتحان النهائي للخصول
على شهادة خبير محاسب لكل مترشح حائز شهادة
الليسانس فى العلوم المالية أو بصفة استثنائية
للقسمين التمهيديين الاول والثانى للخبير المحاسب
(النظام القديم) + ٍ

‏وبالاضافة الى ذلك يجب أن يكون المترتح

‏ات ررحلات الخاصة جام واه م

‎1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة

‎107

‏قد أتم تدريبا مهنيا نسصت عليه أحكام المادتين
و 9 من المرسوم زقم 84-72 المشار اليه أعلاء*

‏المادة 2:: يحدد وزيّن التعليم والبحث العلمى
تاريخ الامتحا نالتهائى بمقرر *.
الماد335 : يشتمل الامتحان النهائى على اختبار
كتابى واختيارات شنوية٠‏

‏1-_- الاختبار الكتابى : ا

‏يتمثل فى دراسة تتصل بأعمال الغبيسي
المحاسب المهنية ومختلف المسائل التى يلاقيها خلال
ممارسته مهنته -

‏وتوضع كل وثيقة مفيدة لدراسة هذه الحالة
فى متناول الطالب المترشح * يكون معامل هذا.
الاختبار :0 ولا تزيد مندته القصوى على 0
ساعات* ..

‏الاختبارات الشفوية :

‏0 تتمثل فى حوار مع أعضاء. لجنة الامتحان
يلق بالجوانب التالية انطلاقا من دراسة الحالة +
‎٠‏ تسيير المؤسساتء خصائص الخغبرة المحاسبية
فى الميدان القضائى, التنظيم المهنى, التحقيق؛

‏المراجعة؛ المراقبة والخبزة المحاسبية؛ء الاحصائيات ‎٠‏

‏ب يكون معامل هذا الاختبار 4 وتحدد لجئة
الامتحان مد ته ‎٠‏
‏معدل تقديرات التقارير والاشغال التى قام
يها المترشح خلال تدريبه المهنى ‎٠‏ يكون معامل
هذا الاختبار ‎٠2‏
‏المادة 4 : ينقط كل اختبسار من صف الى
عشرين* ينجح فى الامتحان النهائى المترضع

‎١‏ الذى حاز المعدل العام فى مجموع الاختبارات أى
. 1 160 من 0 على الاقل ‎٠‏

‏ٍ غير أن كل نقطة تقل عن 6 من 0د فى كل
اختبار تعب امقصية ‎٠‏

‏المادة 5 : يصحح الاختبار الكتابى على انفزاد
مصححان والنقطة المحرزة هى معدل النقّطتقين
الممنوحتين من المصححين ‎٠‏ :
يقدر الاختبارات الشفوية ممتحنان يعسلان
مماء :1 ٍ ّالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1508 الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401 ف
‎٠‏ المادة 6 : طلبقا لما نصت عليه المادة 2د من قرا مؤرخ فى + شوال عام 1401 الموافق 4 غشت

المرسوم رقم 2 84 المؤرخ فى 8 أبريل سنة 2972
المشار اليه أعلاه. يتعين على المترشح أن يسلم 20
| نسخ من التقارين والاشفال التى قام يها خلال
التدزيب وان اقتضى الحال كل مقاله أو وثيقة أو
دراسة شخصية لها صلة إبممارسة المهنة؛ قبل 35
يوما على الاقل من تاريخ الامتحان التهائى +
الماد3 2 : يتكون الملف القانونى للتسجيل فى
الامتحان النهائى من الوثائق التالية ع
< صورة مطابقة لاصل الشهادات التى تخول
الترشحء
2 طلب خطلى للمشاركة فى الامتحان يوقعه
المتوشح ويثبت اسمه ولقبه عليه؛
شهادة السوابق العدلية؛
4 شهادة الميلاد أو شهادة للحالة المدنية»»
5 شهادة الجنسية؛
:6 ب شهادة متابعة التدريب تسلمها مصالح
المجلس الاعلى للمحاسبة*
المادة 8 : ترتيط الاختبازات ببعضها وكل
غياب فى الاختيارات الشفوية يترتب عليه الفاء
امتحان المترشح تلقائيا *.
المادة 9 : يكلف مدين جامعة الجزائن بتسلم
تسجيلات المترشحين فى الامتحان النهائى وتعيين
أعضاء اللجنة ورئاستها والسهيس على احترام
النظام واعلان النتافج* كما أنه يسلسم شهادة
النجاح المؤقتة ‎٠‏
‏المادة 0 : يعد اختتام العمليات ترسل محاضي
الامتحان الموقعة من رئيس اللجنة وأعضائها الى
وزير التعليم والبحث العلمى الذى يتولى تسليم
‎٠‏ الشهادة النهائية ‎٠‏
‏المادة جد : يكلف مدين التعليم العالى ومدين
الجامعة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

حر بالجزائر فى 9 رمضان عام ت:0بد الموافق | وى

د يوليو سنة :398" عبد الحق رفيق برادحى

سنة 1 يخصسص عدد مناصب الاساتذة

المساعدين فى معاهد العلوم الطبية بعنوان

السداسى الاول لسنة 1981+

لمج د ووسستجا ‏

م و بمقتضى الام رقم 66 133 الموُرخ فى 232
صف عام 2386 الموافق #2 يو نيى سنة 3966 والمتضمن
والمتمم .

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤردخ فى
2 صثشن عام 86آ18ض2 الموافق 2 يو نيو سنة 2066 وال
بتحزين و تش إبعضض القرورارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 203 المؤرخ
فى 174 رمضان عام 4 المؤوافق أول أكتوبن سنة.
4 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاساتذة
المساعدين فى معاهد العلوم الطبية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 78 - 36 المؤرخ فى
17 ربيع الاول عام 1398 الموافق 5 فيراير سنة
8 والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتنظيم
دورة الدروس الطبية الخاصة والدخول اليهاء

ب وبناء على اقتراح اللجنة الطلبية الجامعية

أ الوطئية؛

يقرر مايلى +

المادة الادلى : يخصص بعنفوان السداسى
الاول لسنة 1981 خمسمائة وستة وعشرون (520)
مثمبا لاساتذة مساعدين يمعاهد العلوم الطبية +

المادة3 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية٠‏ |
حرر بالجزائي فى" 4 شوال عام 1401 الموافق 4
سنة ‎٠1987‏

عبد الحق رفيق برارحى

للطيمة الرسمية: 7 و 9 و 33 شارع عبد القادر بن مبارك -

الجزائ
