الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 - 481 مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام

‎٠‏ 1403 المواشفق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
انشاء ديوان أشغال تطبيق التكوين ن المهنى
وتنظيمه وسيره بعنابة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على تقرين وزير التكوين المهنى

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و 152 منه»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 152-74 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة

‏4 والمتضمق انشاء مراكن التكوين المهنى وتحديد أ

‏قانوتها الاساسى الممدل والمتمم بالمرسوم رقم
292 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982
وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 14 المؤرخ فى
6 صف عام وو13 الموافق 25 يناير سنة و197
والمتضمن تحديد قائمة مراكز التكوين المهنى
المتمم بالمرسوم رقم 81 286 المؤرخ فى 17 أكتو بر

‏سنة 2981

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎235

‏وبمقتضى المرسوم رقم :2 394 المؤردخ فى
29 صف عام 3402 الموافق 26 ديسمبس سنة 2987

‏والمتضمق تعديل الامن رقم 67 84 المؤرخ فى 76

‏ذى الحجة عام 21186 المسوافق 27 مارس سنة 1967
والمتضمج انشاء معهد وطتى للتكريق المهنى للكبار
وتغيير اسمه »

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 395 المؤرخ فى

‏:29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمين سنسة :1981

‏والمتضمغ انشاء معاهد التكويق المهنى وتنظيمها
وسيرهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 396 المؤرخ فى
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمين سنة :198
والمتضمغع قائمة معاهد التكويق المهنى»

‏يرسم مايلى +

‏الباب الاول
الهدف ‏ المقر

‏المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى تحت تسمية ديوان أشغال تطبيق
التكوين المهنى, «تتمتع بالشخصية الممنوية ويشار
اليها فى صلب النص ب «الديوان».

‏يعد الديوان تاجرا فى علاقاته مع الغير.
ويوضع تحت وصاية وزير التكوين المهنى.

‏المادة 2 : يهدف الديوان الى اضفاء قيمة
لوسائل الانتاج والممتلكات والخدمات التابعة
لمؤسسات التعليم المهنى» فى اطار اكتساب
المتدر بيغ فى هذه المؤسسات لكفاةء وخبرة
مهنيتين عمليتيغ فى الاختصاصات المؤجودة بها.

‏ويعد الديوان بهذا الصدد مؤهلا لابرام
اتفاقيات مع مؤسسات التكويق المهنى فيما يغص
الحرف والاختصاصات الملقنة قصد

‏أ) انجاز كل أشغال التهيئة والترميم والبناء في
اختصاصات البناء والاشغال العمومية,

‏ب) تنظيم الانتاج في مشاغل المؤسسة وتسويق
الاشياء والمنتوجات النفعية أو الصناعية والحرفية
المصنوعة والمجمعة»ج) القيام فى المشافل التايسة لمؤسسات |

التكوين المهنى؛ بكل أشغال السيانسة والتاميم
ٍ والاصلاح؛ء

د) القيام فى المشاغل والمخسيابن وقاعات
الرسم العابعة لمؤسسات التكوين المهنى؛ بالخدسات

المرتبطة بالبرامج المتعلقة بالاختصياضات.

الحمدروسة.
المرئطة بأداء السهمات والمهام المنصوص ' اغليها
فى الفقرات السابقة
‎١‏ المادة 3 : يقوم الديوان فى اطار الاتفاقيات
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ بما يأتى :
يزود فى عين المكان. مؤسسات التكريع
المهنى بمواد العمل والمنتؤجات الشبه المصنعة

وبكل المنتوجات والخدمات اللازمة لانجاز الاشغال

م يرفع ما يلزم رقعه اذا كان مرقيططا بهذه
الاشغال والخدمات.

الماد45 : يجب على الديوان لتحقيق هدفه :

- ألا يستعمل الا وسائل الانتاج والممتلكات
والخدمات التابعة لمؤسسات التعليم المهنى ,

آلا يستعين الا بالمعلمين والاظطارات التقنيين
التر بوييغ الموجوديق فى مؤسسات التعليم المهنى.

غير أنه يمكن للديوان؛ بعد اتفاق مسبق مع
سلملة الوصاية؛ أن يقوم يما يأتى فى اطار التنظيم
المعمول به :

استثجار الآليات والمعدات الاضافية اللازمة
لتحقيق الاهداف المحددة فى المادة 2 أعلاه. وغير
الموجودة فى مؤسسات التكوين المهنى أو امتلاكها ,

توظيف العمال اللازميق لسيره.

المادة 5 * يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان,
الى الولايات الآتية : عنابةء قالمةء أم البواقى»
تبسسة؛ قسنطينة؛, سكيكدة.

المادة 6 : يكون بقر الديران بحماية؛ ويمكن

نقله الى أى مكان انض مق القراب الوطنى يمرمنيع/
الباب الثانى
التسيير ‏ الأدارة

المادة 7 : يدير الديوان مغ الناحية الادارية؛
مدير يميغ يمرسوم؛ بناء على اقتراح سنطسة
الوصاية. ‎٠‏ وقنهى مهامه بنفس الكينية.

المادة 8 : يقوم المدير بالتسييي الادادي
والتقنى والمالى للديوان؛ء ويكون آمرا١.‏ بالصرف
له. ويبرم باسمه كل الاتفاقيات والتعاقدات
ويمارس سلطتة على كامل عنال الديوان.

المادة 9 : يزود الديوان بمجلبلس للتوجييه؛:

| يستمع هذا المجلس لتثقارين التدير ويتداول في

اطار القوانيى والتنظيمات الممسول بهاء لأسياً
حول ما يلى :

البى نامخ السنوى للاشغال والخدمات الواجب
القيام بهاء

ع الجدول المتقديرى للايترادات والدفقات؛

تخمنيض الارباخ السنافيسة الناتمجنة عن

الضرائب»ء

كل المسائل المطروحة عليه والرامية الى
تحسيم انشطة الديوان.

المادة 20 : يتألف مجلس التوجيه مغ الاعضاء
الأتيين :
ممثل ع سلطلة الوصاية؛ رئيسا »

ممثل عق وزينر المالية ؛,

ممثل عن وزيس التخطيط والتهيثفة
العمرانية »

مدين المعهد الوطنى للتكوين المهنى أو مدير
معهد للتكويق المهنى تمينه سلطة الوصاية ؛

أريعة ممثلين عن الهيئات العسومية
والجماعات المحلية المستفيدة من أشغال وخدمات

الديوان »

مداير الديوان والعون المحاسبى
المادة *2 : يجتمع مجلس التوجيه مسرتين على
الاقل فى السنة؛ ناء على استدعاء مع رئيسة.
‎٠‏ ويمكغ أن يجتمع فى دورة استثنائية بناء على
طلب من سلطة الوضاية أو ثلث أعضائه.

المادة 2د : لا تقبل مداولات مجلس التوجيه الا
اذا حضرها نصف أعضاته. واذا لم يبلغ هذا النساب
يستدهى المجلس مرة أخري فى أجل خمسة عشس

)0 يوماء ويمكنه حينشذ أن يتداول بصفة.

قانوانية؛ مهما كان عداد الاعضاء الحاضريم.

تدون المداولات فى محفس يوقعه الرئيس وكل
أعضاء مجلس التوجيه..

يسلم محضى الاجتمااع الى سلطة الوصاية فى
غضون الشهى الذى يلى تاريخ الاجتماع.

الباب الشالث
التسييسر المالى

المادة ود : تبدا السنة المالية للديوان فى أول
يناي وتنتهى فى :3 ديسمين من كل سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجارى طبقا
لأحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

الماد53 34 : يعهمد بمسك الكتابات الحسابية

الماد5 35 : يضبط الرأسمال الاولى للديوان |
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير التكوين
المهنى.

المادة 136 : يقدم الحساب التقديرى للديوان

مصحوبا بآراء وتوصيات مجلس التوجيه لسلطة
الوصاية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليصادقوا عليه وفقا للقوا نين والتنظيمات
الجارى بها العمل.

المادة 7 : يقدم الحساب الختامى وحساب
النتانج وملحقاتها مصحو يه بتقرير النشاطء الى

الهيثات المختصة بالمصنادقة والمراقبة, لبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 18 : يحدد تخصيص الار باح السنسوية
الصافية بعد أدام الضرائب بيقرار وزارى مشترك
بين كل مع الوزير المكلف بالتكوين والمالية

والتخطيط.
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 39 : تنفذ الاشفال والخدمات المنصوص

عليهَا فى الفقرات أ)؛ ب)» ج)؛ د) من المادة 2 أعلاه؛
لصالح مؤسسات التكوين المهنى والتعليم والجماعات
المحلية.

ويمسكن تنفيذ الاشفال والخدمات المنسوص
عليها فى الفقرات ب)؛ جج)؛ د) مع المادة 2 أعلاه؛
لصالح المؤسسات العمومية.

المادة 20 : لا تنفذ الاشفال والخدمات المنسوص
عليها فى المادة 2 أعلاه؛ الا أثناء القيام بأشففال
التنظيم والتداريب والتمرينات العملية؛ ولا ينبكعغ
أن تكون الا تنفيذا للاشغال التنظيمية والتداريب
العملية الواردة فى البرامج وتدرج تكرين
المتدربين فى مؤسسات التكوين المهنى.

تتم هذه الاشفال والخدمات تحت المراقبة
التقنية والتربوية لمعلمى مؤسسات التكوين المهنى
المعنية.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيسع الاول عام 403
الموافق 15 ديسميي سنة 7952.

الشاذلى بن جديد
338 الجر يدة الرسمية
كتابة الدوئة للوظيفة العمومي مية
والاصلاح الأدارى

