
مرسوم رقم 82 ب 477 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يحول الى
المؤسنسة الوطنية لصناعة الانابيب؛ الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين

الذين كان يحوزهم أو يسيرهم المكتب الوطنى :
للعتاد. الخاص بالياءه فى ميدان صناعة

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين الرى *

وبثاء على الدمنقورء لا سيما الماذة :10-11
مثه»*

- و بمقتضى القانون رقم 78 - #د المؤرخ فى

اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمق القانون الاساسى العام للمامل »*

- وبمقتضى القأنون رقم 80 مه المؤرخ فى
م ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنى *

ويمقتضي القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع رف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمثمم »

النصوضصض المتخذة لتطبيقه بيقه * 2

وبمقتضى الاسن رقم 5- 4 المؤرخ فى 20
ذى الحجة عام 394: الموافق و يناير سسنة 3975 والمتملق

بتحويل مراكن المؤسسات العمومية ؛

ويمقتضبى الاس رقم 75 6 المؤرخ فى 16
صف عام 1395 الموافق 27 فبراير سنسة 1975
والمشغضمغ انشاء المكتب الوطنى للمعتاد الخاص
بالمياه؛

- وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 1:7
دبيع الثاني .عام ' 1395 الموافق و أبريل ‎٠‏ سئة 175
الاشتراكية ذات الطابيع الاقتصادى , . ا

. - وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 3395 الموافق و2 أبزيل سنة 2975

والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 57 .
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 .نوفمبر سنة 1975
والمتضمقى تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبر سنة
5 والمتضمعج تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فئ
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د اكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
الدموميين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى

ب و بمقتضي ميثساق التنظيم الاشتراكى | 28 رمضان عام 1393 المسوافق 25 أكتو بن سنة 1973

للمؤسسات »

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ‏بع الأول عام 1403ه -

الجريدة الرسمية للجيهورية ال

و بمقتطشى المرسوم رقم 75 - 56 المذرخ فى

#7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 9د أبريل سئة 2975
والمتملق بمجالس التنسيق الخعاصة بالمؤسسات.

الاشتراكية »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى

4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس ستبية
مقود والمتضمع احداث المنتشية المامة للمالية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 80 24 المؤرخ فى
4 ذى القعمدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 475 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 2403 الموافق 18 ديسمبن سنة 1982
والمتضمئ انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة الانابيبء

وبناء على رأى اللجدة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات .

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطدية

لصداعة الانابيب م الغرسانة. حسب الشروط :

المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ما يأتى :

الاعمال الداخلة ف ميدان صناعة الانابيب
مخ الغرسانة التى تمارسها حاليا الوحدات المستقلة
التابمة للمكتب الوطنى للعتساد الخاض بالمياء؛
التالية :

وحدة الخرسانة بورقلة»

وخدة الخرسانة بالحراشء

وحدة الغرسانة بالحجارء ..

وحدة الخرسانة بوادى الفضة؛

وحدة الخرسانة بوادى رهيوء

وحدة الخرسائة لخميس الخغشئة»

وحدة الخرسانة بحامة بوزيانء

م وحدة الغرسانة ‏ بشمية اللحم,.

الاملاك والحتوق والحمضصس والالعزامات
والوسائل المرتبعلة بالاعمال التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لصتناعة الانابيب من الغرسانة؛ التى
كانت تمارسها الوحدات المستقلة المذكورة أعلاه.

9 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والوسائل والاملاك التابعة للوحدات المستقلة
المذكورة اعلاه؛ وادارتها *

الماد28 : يترتب على تحويل الاغمال المنصوصض
عليها في المادة الاولي اعلاه, احلال المؤسسة الوطئية
لصناعة الانابيب منغ الخرسانة؛ محل المكتب الوطنى
للعتاد الخاص بالمياه بعنوان عمله فى صناعة
الانابيب مع الخرسانة؛ ابتداء من أول يناي سنة
3.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتنصوص عليه :
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والخصص .
والحقوق والالتزامات. التي كان يحوزما أو يسير ها
المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه. يعنوان
عمله فى صتع الانابيب من الخرسانة ما يأتى :

أ[ اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به وفقا:
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسلء لجنة
يرأسها نمثل وزير الرى ويعين أعضاؤها بمقرر

شت مشترك بين وزير الرى ووزير المالية؛

ون قائمة للابلاك تحدد بقرار
وزير الرى ووزير المالية؛

و حصيلة ختامية للوسائل المستخامة فى
أعمال صنع الانابيب مغ الخغرسانة؛ تبين قيمة
عناصر الممتلكات' المحولة الى المؤسسة الوطنية
لصناغة الانابيب من الغرسانة.

مشترك بيغ

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر المصالح المختصة في
2426

ب ب تحديد اجراءاتث تبليغ المملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاءى

ويحدد وزير الرى» الكينيات الشرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة الوطنية لصناعة الانابيب مغ الخرسانة.

المادة 4 : يبقى المستخدمون المرتبطون بادازة
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة مق المادة الادلىق أعلاه وتسيير هاء والمحولون
الى المؤسسة الوطئية لصناعة اع لايع من الخرسانة,
السارية عليهم بتاريع نا نش ل «الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجبمورية الجزائرية الديمقرزاطية
الشعبية.

يحدد وزين الرى عند الحاجة الكيفيات المتعلقة
بالممليات المطلوية لضمان سين صناعة الانابيب
من الخرسانة؛ سيرا منتظما ومستمرا..

المادة 5 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةم:

حر بالجزائن فى 2 بيع الاول عام 3د4د

الموافق 8 ديسمين سانة 2982..
الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

ادا ار ا الموافق 30
نوفمبر سنة 1982 يتضمن انهاء مهام ناتئب
مدير

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 صف عام 13403
الموافق 30 نوفمبىن سنة 1988 تنهى مهام السيد
قاسم براشمئ؛ بصفته نائب مدير تنظيم الاقتصاد
‎٠‏ بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية» لتكليفه
بمهام أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

السبت 2 ربيع الاول عام 1403ه -

