
وزارة التكوين ‎١‏ مهن

مرسوم رقم 82 478 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المواشق 18 ديسمير سنة 1982 يتضمن
انشاء ديوان أشغال تطبيق التكوين المهنى
وتنظيمه وسيره بالرويبة (ولاية الجزاتر).

ان رئيس. الجمهورية:السيت 2 ربيع الاول عام 1403 ف

يثاء هلى تقرير وزين التكريق المهنى»؛

و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 10-1777
و 152 منه» ٍ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 212-74 المؤرخ فى
و3 جمادى الاولى عام 94 الموافق 20 يونيو سئة
4 والمتضمع انشاء مراكن التكويق المهنى وتحديد
2 298 المؤرخ فى 27 غشت سنة 1982»:

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 24 المؤرخ فى
6 صقر عام و39 الموافق 25 يناير سنة و2397
والمتضمغ تحديد قائمة مراكز التكوين, المهنى
المتمم بالمرسوم رقم :8 - 286 المؤرخ فى 7: أكتو بي
سنة :198»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 394 المؤّرخ فى
و2 صف عام 42د الموافق 26 ديسمبر._سنة: 1987
والمتضمع تعديل الام رقم 67 54 المؤرخ فى 136
ذى الحجة عام 1386 الموافق 27 مارس. سنة 1967
والمتضمق اتشاء معهد وطنى للتكوين المهنى للكبار
وتغيين اسمه *

ويمقتضى المرسوم رقم :8 - 395 المؤرخ فى
و2 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبي سنة :198

والمتضمغ انشاء مماهد التكوين المهنى وتنظيمها :

وسيرهماء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 396 المؤرخ فى
29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسنبن سنة :198
والمتضمق قائمة معاهد التكوين المهنى

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : : شا مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى تحت تسمية ديوان أشغال تطبيق
التكوين المهنى؛ «تتمتع بالشخصية الممنوية ويشار
اليها فى صلب النص ب «الديوان».
ويوضع تحت وصاية وزير التكوين المهنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يهدف الديوان الى اضنفضاء قيمسة
لوسائل الانتاج والممتلكات والخدمات التابعة
لمؤسسات التعليم المهنى»: فى اطانرن اكتساب
المتدر بيغ فى هذاه المؤسسات لكناةء وخبرة
مهنيتيع عمليتيج فى الاختصاصات المؤجودة بها ء

ويعد الديوان بهذا الصدد مؤهلا لابرام
اتفاقيات مع مؤسسات التكويغ المهنى فيما يخمن
الحرف والاختصاصات الملقنة قصد :

اختصاصات الينام والاشغفال السوميقه"

ب) تنظيم الانتاج في مشاغل المؤسسة وتسويق
الاشياء والمتتوجات النفعية أو الصناعية والحرفية
المصنوعة والمجمعة»:

جٌ القيام فى المشاغل التابمة لمؤسسات
التكوين المهنى» بكل أشقال الصياتة والترميم
والاصلاح»

0 القيام فى المشاغل والمخابن وقاعات
الرسم التابعة لمؤسسات التكويق المهتنى؛ بالخدمات
المرتبطة بالبرامسج المتعلقسة بالاختصاصات
المدروسة.

يمكن للديوان» بالاتصال مع المعهد الوطنى
للتكويق المهنىء أن يقوم بالدراسات التقنية
المرتبطة يأداء المهمات والمهام المتنصوص عليها
فى الفقرات السابقة.

المادة 3 : يقوم الديوان فى اطار الاتثاقيات

المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛. يما يأتى :

يزود فى عيق المكان» مؤسسات التكرين
المهنى بمواد العمل والمتتوجات الشبه المصنعة.
وبكل المنتوجات والخدمات اللازمة لانجاز الاشغال
والخغدمات التى هى موضوع الاتفاقية؛

ت يرفع ما يلزم رفعه اذا كان مرتبطا بهذه
الاشغال والخدمات.

المادة45 : يجب على الديوان لتحقيق هدفه +
ألا يستعمل الا وسائل الانتاج والمتتلكات
والخدمات التابمة لمؤسسات التعليم المهنى *
م ألا يستمين الا بالمعلمين والاطارات التقئيين
الثر بوبيع الموجودين فى مؤسسات التعليم المهنى.
ٍ غير أنه يمك للديوان, بعد اتفاق مسبق مع
سلطة الوصاية. أن يقوم يما يأتى فى اطار التنظيم
المممول به :
استتجار الآليات والممدات الاضافية اللازمة
لتحقيق الاهداف المحددة فى المادة 2 أعلاه» وغير
الموجودة فى مؤسسات التكويق المهنى أو امتلاكها ,
توظيف العمال اللازميغ لسيره.
المادة 5 : يمتد الاختصاضن الاقليمى للديوان؛
الى الولايات الآتية : الجزائرء الشلف؛ البليدة,
تيزى وزوء؛ البويرة؛ المدية, الجلفة.؛ الاغواط»
وتامثراسث.
‎٠‏ المادة 6 : يكون مقن الديوان بالرويبة (ولاية
الجزائن). ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى يمرسوم.
البساب الثانى
التسيبر ‏ الادارة
المادة 7 : يدير الديوان من الناحية الادارية؛
ملدين يميعن بمرسسوم؛ بناء على اقتراح سلطسة
الوصاية. وتنهى مهامه بنفس الكيفية.

المادة 8 : يقوم المسدير بالتسييس الادارى
التقنى والمالى للديوانء ديكرن آمرا بالصرف
ويمارس سلطته على كامل عمال الديران.

المادة 9 : يزود الديوان بمجلسس للتوجيه,
يستسع هذا المجلس لتتارير المدير ويتداول فى
اطار القوانيى والتنظيمات الممسول بهاء لاسيما
حول ما يلى *

م البر نامج السدوى للاشغال والخدمات الواجب
القيام بهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريمة الجزائرية

السبث 2 ربيع الأول عام 100 0

تخصيصض الارباح الصافيسة الناتقصة عن.
الضرائب» ا

كل المسائل المطروحة غليه والرامية الى
تحسيغ أنشطة الديوان.

المادة 0 : يتالف مجلس التوجيه مع الاعغضاء
الآتيين :

م ممثل مغ سلعلة الوصاية؛ رئيسا » ٍ

ممثل عق وزيرن المالية ْْ

ب ممثل عن وزيسي التخطيط والتهيفة
العمرانية »

مثاين المعهد الوطنى للتكوين المهنى أو مدير

معهد للتكويق المهنى تميته سلعلة الوصاية »

-_ أربعة ممثلين ع الهيشات العمسومية
والجماعات المحلية المستفيدة من أشغال وخدمات:

| الديوان »

مدير الديوان والعون المحاسبة

المادة <: : يجتسع مجلس التوجيه مسرتين على
الاقل فى السنةء بناء على استدعاء معن رئيسه. :1

ويمكن أن يجتمع فى دورة استثنائية ينام على
طلب من سلطة الوصاية او ثلث أهضائه.

المادة 2د ؛ لا تقبل مداولات مجلس التوجيه الا

'اذا حضرها نصف أعضائه. واذا لم يبلغ هذا النصاب

يستدعى المجلس مرة أخرى فى أجل غخمسة عشي
ى | (35) يوماء ويمكنه حينشسذ أن يتداول بصفنة
قانونية؛ مهما كان عدد الاعضاء الحاضريع.
تدون المداولات فى محضر يوقمه الرئيس وكل
اعضاء مجلس التوجيه.
يسلم محضس الاجتماع الى سلطة الوصاية فى
غضون الشهر الذدى يلى تاري يخ الاجتماغ. ّ
الباب الشالث
التسيير المالى
المادة 3د : بدا السنة المالية للديوان فى أول

الجدول التقديرى للايرادات والنفقات؛ [ يناير وتنتهي فى :3 ديسمبري من كل سنة.
السنبتٌ 2 ربيع الأول عام 1403 ف
لاحكام الامى رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 والمتضمغ المخطمل الوطنى للمحاسية.
بنادة بذ : ينهد بمسك الكتابات الحسابية
وادارة الاموال إلى عون محاسب يعينه وزير المالية.
: المادة 35 : يضبط الرأسسال الاولى للديوان
بقرار مشترك بين وزين المالية ووزين التكوين
المهثى..

مصحوبا بآراء وتوصيات مجلس التوجيه لسلطة'

الوصاية والوزين المكلف بالمسالية والوزير المكلف
بالتخطيظ ليصادقوا عليه فقا للقوا نين والتنظيمات
الجارى بها العمل.

المادة 17 : يقدم الحساب الختامى وحسساب

النعصائج وملحقاتها مصحوبة بتقرير النشاطء الى"

الهيئات المختصة بالممسادقة والمراقبة, طبقا للقوا نين
والتنظيمات الجارى بها العمل

الماذة 18 : يحدد تخغصيصسش الارباح السنوية

الصافية يعد أداء الضرائب بقرار وزارى مشترك:"
بين كسل من السوزينر المكلف بالتسكوين والمالية.

والتخطيد.
| البساب الرابع
أحكام خاصة
المادة 39 : تنفذ الاشفال والخدمات المنصوص

عليها فى الفقرات 1 ب)ء ج د من المادة 2 أعلاه؛ ‎٠‏

لمنالح مؤسسات التكوين المهنى والتعليم والجماعات
المحلية.

ويمكع تنفيذ الاشغنال والخدمات المنصوص
عليها فى الفقرات ب)» ج د من المادة 2 أعلاه؛
لصالح المؤسسات العمومية.

المادة 20 : لا تنفذ الاشغثال والخدمات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه؛ الا أثناء القيام باشفال

«التنظيم والتداريب والتمرينات العملية. ولا يمكن
أن تكون الا تنفيذا للاشغال التنظيمية والتداريب

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية.
تمسك المحاسبة على الشكسل التجارى طبقا

العسلية الواردة فى البرامخ وتدرج تبكريعن
المتدربين فى مؤسسات التكويق المهنى.

"تتم هذه الاشفال والخدمات تحت المراقبة
التقنية والتربوية لمعلمى مؤسسات التكريق المهنئ
الممنية

المادة :2 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام 40د
الموافق 18 ديسمبن سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

