
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 474 مؤرخ فى 2 ربيع الأول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتسويق عتاد اللرى
وصيانته.

ان رئيس الجمهورية »3416

بناء على تقرين وزين الرى *
و بناء على الدستورء لا سيما المادة :20-23
منة , ‎١‏
‏و بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمق القانون الاساسى العام للفامل ,
وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
يج ربيع الثانى عام 3400 المسوافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنى *
وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام موب الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مق مرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم ل :
ب وبمقتضى ميثناق التنظيم الاشفشراكى
0-0 وبمقتضى الام رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 3397 الموافق 26 نوفمبن سنة 1971
النصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 26 المؤرخ فى 16
صف عام 2395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمق انشاء المكتب الوطنى للعتاد الخاص
بالمياه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى .

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع المانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطعل الوطنى للمحاسبة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 2 ربيع الاول غام 1463 ف

وبمقتضى الامر رقم 75 - 78 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سئة 13975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتشراكية وسلطة الوضاية والادارات الاخرى
العابعة للدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 3:4 اكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين

؛ومسؤولياتهم ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة
965 والمتضمج تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين »

- دوبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئة 73"
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثاثى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق اول مارس سنضة
980 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام معمهد الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

وبناء على راى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتسويق عتاد الرى وصيانته ». وتدعى فى صلب
التمن «المؤسسة».
السبت 2 ربيع الأول عام 1403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - - م

تعثبر المؤسسسة ثاجرة فى غلاقاتها مع الغير | والمالية المرتبطة بسوضوعهاء التى من شانها أن

وتخضع لمبادىء ميشساق التنظيم الاش راكى
‎٠‏ للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 14-72 المؤرخ فى 16
وفمين سنة 2972 المشار اليه أعصلاه؛ ولاحكام هذا
الموسوم.

المادةٌ 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية, تسويق
عتاد الرى وصيانته. .

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصبها
اولا ب الاهداق :

تتولى المؤسسة تسويق غتاد الرى وصيانته,
وتضمن على الخصوص توزيع أى عتاد خاص بالرى
وتقوم بالخدمة بعد البيع.
ثانيا - الوسائل :

أ تزود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها عن

طريق تحويل جزء من الممتلكات والوساثل الى

كان يحوزها او يسيرها المكتب الوطنى للعناد
الخاص بالمياءاو عي طريق امدادها بالوسائل
البشرية.والمادية المرتبطة' باداء الأعمال وتخقيق
الاهداف المسطرة لها.

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
تحددها لها مخططات التنمية و برامجها.

ج - يمك المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها ولبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول
بهاء أن تقترض لدم وسائلها المالية الضرورية

لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار.

مخططات التئمية وبرامجها.

د تخول المؤسسة أيضا القيام بالعمليات
التجارية والعقارية وغير المقارية والمناعية

تسهل توسفها فى اطازر الثتثليم الجارى به العمل.
الثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها عبن كامل.الشراب :

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى وهران.

ويمكن نقله الى أى مكسان اخ من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين معن وزير
الرى.

الباب الثانى
الهيكل ... التسيير : العمل

المادة 4 : يغشع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملنها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسمات وللاحكام التى نس
عليها الام رقم 71 ت 74 المؤرخ- فى 28 رمضان عام
2 الموافق 26 توفمين سنة 297 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات والتنمصسسوص المتخغذة
لتطبيقه.

ين

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووخداتها هي :

مجلس العمالء

مجلس المديريةء 0

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبي
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنشوص
اللاحقة به.
3518
الياب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة .. التنسيق
‎٠‏ المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الرى.

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرئ

التابعة للدولة.

المادة 30 : تشارك المؤسسة في مجالس التبسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى ال