
السبت 2 ربيع الاول عام 1405 ه

مرسوم رقم 2 - 476 مؤرخ خ فى 2 ربيع الاول عام | والمتضمع انشاء المكتب الوطنى للمشاد الخاص
3 الموافق 8 ديسمير سنة 2دود يحول الى | بالمياء؛

المؤسسة الوطنية لتسويق عتاد الرى وصيانته؛

الهياكل والوسائل والاعمال والمستخدمين

الذين كان يحوزهم أو يسيرهم المكتب الوطنى

للعتاد الخاض بالمياه فى ميدان تسويق عتاد

الرى وصيالته.

ان رئيس الجمهورية ؛

بينام على تقرين وزين الرى »

وبثاء على الدستشورء لا سيما المادة 223 - 20
منه +

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 23978
والمتضمغ القانون الاساسى العام للعامل »

رو بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 40د الموافق اول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشمبى الوطنى *

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن مرف

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاقغراكى
للمؤسسات *

ب وبمقتضى الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 26 نوفمين سنة :197
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

وبمقنتضى الامن رقم 75 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3< الموافق و ينايى سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العمومية *

وبمقتضى الام رقم 75 - 16 المؤرخح فى 16
صف عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975

وبمقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 27.
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغن القانون الاساسى النموذجى للمؤمسسات
الاشتراكية ذاتٌ الطابع الاقتصادى ,

ويمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27

ربيع الثانى عام 1495 الموافق و2 أبريل سئة 2975

والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة ,
وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 237
ذى القغدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 2975
لخم تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات, الاخرى
الحا للدولة *

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 34 اكتوبي سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم ؛

.و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمجق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3393 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى
17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية *

ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
هد ر بيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنسة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 248 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »:السبت 2 ربيع الأول عام 1405 ه

و بمقتضى المزسوم رقم 82 474 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 2403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمقضمق انشاء المؤسسة الوطنية لتسويق
الرى وصيائته ء ©

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات نْْ

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتسويق عتاد الرى وصيانته. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ماياتى :

< - الاعمال الداخلة فى ميدان تسويق عتاد
الرى وصيانته التى تمارسها حاليا الوحدات
المستقلة التابعة للمكتب الوطتى للمتاد الخاص
بالمياه؛ التالية :

وحدة المقن؛ء -

وحدة التوزيع بالجزائر»

وحدة التوزيع بالشلفء

وحدة التوزيع بعنابة؛

وحدة التوزيع بالجلفة؛

ب وحدة التوزيع بوهران.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزرامات
والهياكل المرتبطة بالاعبال التابعة لاهداف
كانت تمارسها الوحدة المستقلة المذكورة أعلاه *

3 المستخديُون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والامسلاك التابعة للوحدات
المستقلة المذكورة, أعلاه. وادارتها.

الماد28 : يترتب على تحويّل الاعمال المنصسوص
عليها في المادة الاولى أعلاه؛ احلال المؤسسة الؤطنية
لتسويق عتاد الرى وصيانته؛ محل المكتب الوطنى
للعتاد الخاص بالمياه فى تسويسق عتاد الرى
رصيانته» ا بتداء من آول يناي سنة 2983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه. للوسائل والاملاك والخصصس

عتشاد | والحقوق والالتزامات التى كان يحوزها أو يسيرها

المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه» يعنوان
أعماله الخاصة بتسويق عتاد الرى وصيانته»
ما يأتى :

أ[ _اعداد:

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرى ويعيق أعضاؤها بمقرر

مشترك بيخ وزير الرى ووزير المالية؛

2 قائمة للاملاك تحدد بقرار مشترك بين
وزير الرى ووزير المالية؛

3 حصيلة ختامية للوسائل المستخدمة. فى

عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
لتسويق عتاد الرى وصيانته.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر المصالح المختصة في
وزارة الماليّة.

ب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
عليه فى المادة الاولى أعلاء.

ويحدد وزير الرى. الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة الوطنية لتسويق عتاد الرى وصيانته.

المادة 4 : يبقى المستخدمون المرتبطون بادارة
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى أغلاه وتسييرهاء والمحولون
الى المؤسسة الوطنية لتسويق عتاد الرى وصيانته,
خاضمين للاحكام القانونية الاساسية أو التعاقدية
السارية عليهم بتاريخ نش هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.
يحدد وززين الرى عند الحاجة الكيفيات.المتملقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الببت 2 ربيع الاول عام 1403ف

م و بمقتضى الامس رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28

بالمثليات المطلوبة لضمان سير تسويق عتاد الرى | رمضان عا :139 اوافق 6 ‎١‏ لوفميس سنة 975 :

«وصيانته» ميا "'منتظما ومستبراء

المادة 5 ؛ ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجنزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائن فى # ريع الال عام 403
الموافق 18 ديسمبر سنة 3982
الشاذلى بن جديد

