حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو سئة
‎١ 7‏
هوارى بومدين

مرسوم رقم 7 - 100 مؤرخ فى 3 رجب عام 7 الموافق
0 يونيو سنة 1977 يتضمن احداث شهادة مهندس. جفرافى
وتنظيم الدروس للحصول عليها

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ :
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والحث العلمى »+
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه»
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تحدث شهادة مهندس جغرافى *
. المادة 2: تحدد مدة الدروس للحصول عل شهادة مهندس
جغرافى ب 20 أنصاف السئة . ‎٠‏
‏المادة 3 : يجب أن _يكون المترشحون لنيل شهادة مهندس
جغرافىء حائزين لبكالوريا التعليم الثانوى «الفرع العلمي» أو
لشهادة تعادلها ى

العالى والبحث العلمى ‎+٠‏

المادة 5 : ان المواد الدراسية والتدريبات المقررة فى
الدراسة الرامية +

المادة 6 : تحدد برامج وتنظيم الدروسء بموجب _قرارات
صادرة عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

المادة 7 : يجب على المترشحين حتى يسمح لهم بمتابعة
دراستهم أن ينجح_وا فى امتحانات مراقبة المعارف
ضمن الكيفيات التى ستحدد بموجب قرارات صادرة عن وزير

التعليم العالى والبحث العلمى *

المادة 8 : يجب عل الترشحين حتى يسمح لهم بالتقدم
لامتحانات مراقبة المعارف المطلوبة ء أن يكونوا مستوفين

لشروط المدة الدراسية *

المادة 9 : تسلم شهادة مهندس جغرافى من قبل وذير
التعليم العالى والبحث العلمى للمترشحين الذين_يكونون قد
استوفوا مجموع الشروط المقررة فيما يخص الدراسة
والامتحانات الحاصة بمراقبة المعارف *

المادة 10 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم عند الاقتضاء
بموجب قرار صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمي *

المادة 11 : يكلف وزير التعليم العالى والببحث العلمى 0
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 .يونيو سئة

7 *
هوارى بومدين

قراد ات السولاة

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافسق 9 يناير سنة

7 صادر عن والى قسنطينة ينضمن منح قطعة ارض لفائدة

وزارة البريد والمواصلات قصد بناء دار للبريد بابن زياد داثرة
ميلة

بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 يتناير
سنئة 1977 صادر عن والى قسنطينة تخصص لفائدة وزارة
البريد والمواصلات مقابل دفع مبلغ تسعة آلاف وثلاتمائة
وستون دينار (9360 دج) قطعة أرض تتكون من القطعة القروية
رقم 2 «بى» من أملاك الدولة؛ء تبلغ مساحتها 625 م2 قصد بناء
دار للبريد بابن زياد (دائرة ميلة؛ ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الخصص؛ء بحكم القانون. تحث تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للعرض المحدد أعلاه ‎٠‏

