
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 479 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
انشاء ديوان أشغال تطبيسق التكوين المهنى
وتنظيمه وسيره بسطيف. .

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير التكوين المهنى*
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 20-2727

و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 25:2 المأرخ فى
1 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 120 يونيو سنة

4 والمتضمع انشاء مراكنز التكوين المهنى وتحديد

2902-2 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 34 المؤردخ فى
6 صف عام 1399 الموافق 25 يناير سنة و19
والمتضمن تحديد قائمة مراكز التكوين المهنى
المتمم بالمرسوم رقم :8 .286 المؤرخ فى 17 أكتوبي
سنة 1981

وبمقتضى المرسوم رقم :8 394 المؤرخ فى
و9 صف عام 2 الموافق 20 ديسمبي _سنة 1951والتشمج :تعديل الام رقم 67 ب 84 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1386 الموافق 7 مارس .سنة 1967
والمتضمغ انشاء ممهد وطتى للتكويق المهنى للكبار
وتغيير أسمة :ىم ..

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 395 لمؤرغ فى
29 صف عا 1402 المدافقٍ 26 ديسمين . سنة تقو

وميرشاء
وبمقتضى المرسوم رقم ‎ 87-‏ 396 المؤرخ فى
9 صف عام 42 الموافق 26 ديسمبن سنسسة :298
والمتضمع قائمة معاهد التكويق المهنى»
يدسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقّن
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى 7 تحت تسمية ديوان أشغال تطبيق
التكرويغن المهنى» «تتمتع بالشخصية المعنوية ويشار
اليها فى صلب النصصن ب «الديوان»..
يعد الديوان تاجرا فى علاقاته مع الغين.
ويوضع تحت وصاية وزين التكويغ المهنى.
‎٠‏ المادة 2 : يهدف الديوان الى اضفاء قيمة
لوسائل الانتاج والممتلكات والغخسدمات التابعة

المتدر بيغ فى هذه المؤسسات لكفاةء وخبرة)

مهنيتيق عمليتيغ فى الاختصاصات الموجودة بها.

ويعد الديوان بهذا الصدد مؤؤهلا لايرام
اتفاقيات مع مؤسسات التكويق المهنى فيما يخص
الحرف والاختصاصات الملقنة قصد :

آ) انجاز كل أشغال التهيئة والترميم والبناء في
اختصاصات البناء والاشغال العمومية»

ب) تنقليم الانتاج في مشاغل المؤسسة وتسويق
الاشياء والمنتوجات النفعية أو الصناعية والحرفية

المصنوعة والمجمعة»

الجريدة. الر إسمية للجمهوزية الجزائرية.

ض السبت 2 بيع الأول عام 1403ه

ج) القيام فى النشافل التابمة لمؤسسنات
التكويع المهتى؛ بكل أشغال المنيانة والترميم
والاصلاح؛

0 القيام فى المشاغل والمخغابر وقاعات
الرسم التابعة لمؤسسات التكويق المهنى, بالخدمات
المرتبطة بالبرامج المتعلقة بالاختصاصات
المدروسة.
ٍ يمكغ: للديوان» بالاتصال مع المعهد الوطنى
للتكوين المهنى, أن يقوم بيالدراسات التقنية
المرتبطلة بأداء المهمات والمهام المنصوص عليها
فى الفقرات السابقة.

المادة35 : يقوم الديوان فى اطار الاتفاقيات
المنصوصض عليها فى المادة 2 أعلاه؛ يما يأتى 1
- يزود فى عين المكانء مؤسسات التكريق
المهنى يمواد العمل والمنتوجات الشبه المصئمة
وبكل المنتوجات والخدمات اللازمة لانجاز الاشغال
والخدمات التى هئ موضوع الاتفاقية,

- يرفع ما يلزم رفعه اذا كان مرتبما بهذه
الاشفال والخدمات.

المادة 4 : يجب على الديوان لتحقيق هدفه :

ألا يستعمل الا وسائل الانتاج والممتلكات
والخدمات التايعة لمؤسسات التعليم المهنى *

ألا يستمين الا بالمعلمين والاطارات التقنيين
التريويين الموجوديغ فى مؤسسات التعليم المهنى.

غير أنه يمكن للديوان؛ بعد اتفاق مسبق مع
سلطة الوصاية» أن يقوم بما يأتى فى اطار التنظيم
المعمول به :

استئجار الآليات والمعدات الاضافية اللازمة
لتحقيق الاهداف المحددة فى المادة 2 أعلاه؛ء وغقيي
الموجودة فى مؤسسات التكويق المهنى أو امتلاكها ,

توظيف العمال اللازمين لسيره.

المادة 5 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديواتء
الى الولايات الآتية : سطيف؛ بجايةء باتنة, بسكرة؛»
جيجل» المسيلة» ورقلة.
السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يكون مق الديوان بسطيف» وينكغ

نقله الى أى مكان آخن مخ التراب الوطني بمرسوم.
الباب الثانى
التسيير - الادارة

المادة 7 : يدير الديوان مى الناحية الادارية»
الوصاية. وتنهى مهامه ينفس الكيفية.

الماد88 : يقوم المدير بالتسيير الادارى
والتقنى والمالى للديوانء ويكون آبم١‏ بالصرف
'له. ويبرم باسمه كل الاتفاقيات والتعاقدات
ويمارس سلطته على كامل عمال الديوان.

المادة 9 ؛ يزود الديوان بمجلس للتوجيه.؛

حول ما يلى :
الب نامج الستوى للاشغال والخدمات الواجب
القيام بهاء

الجدول التقديرى للايرادات والنفقات؛ء

تخصيص الارباح الصافية الناتجة عق
الضشرائبء

كل المسائل المطروحة عليه والرامية الى
تحسيغ أنشطة الديوان.

المادة 30 : يتالف مجلس التوجيه مى الاعضاء
الآتيين :

ت ممثل عن سلطلة الوصايةء رئيسا +

ممثل عن وزين المالية ؛

ممثل عن وزيم التخطيط والتهيثفة
العمرانية ؛,

مدير المعهد الوطنى للتكويق المهنى أو مدير
ممهد للتكوين المهنى تعينه سلملة الوصاية ‎٠‏

أربعة ممثلين عن الهيثات العمسومية
والجماعات المحلية المستفيدة مغ أشغال وخدمات

مدير الديوان والمون المحاسب.

ٍ المادة :2 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين على

الاقل فى السنة؛, يناء على استدماء مغ رئيسه.

ويمكن أن يجتمع فى دورة استثنائية بناء على
طلب مغ سلطة الوصاية أو ثلث أعضائه.

المادة 2د : لا تقبل مداولات مجلس التوجيه الا
اذا حضرها نصف أعضائه. واذا لم يبلغ هذا النصاب
يستدعى المجلس مرة أخرى فى أجل خمسة عشس
(فة) يوماء ويمكنه حينتشدذد أن يتداول بصفشة
قانونية؛ مهما كان عدد الاعضاء الحاضريغ.

تدون المداولات فى محضى يوقعه الرئيسن وكل
أعضاء مجلس التوجيه.

يسلم محضن الاجتماع الى سلملة الوصاية فى
غضون الشهر الذى يلى تاريخ الاجتماع.

الباب الشالث
التسيير المالى

المادة 3د : تبدا المسنة المالية للديوان فى أول
ينايي وتنتهى فى :3 ديسمبن مغ كل سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

المادة 4د : يعهمد بمسك الكتابات الحسابية
وادارة الاموال الى عون محاسب يعينه وزير المالية.

المادة 35 : يضبط الرأسسال الاولى للديوان
بقرار مشترك بين وزين المالية ووزين التكرين
المهنى.

المادة 36 : يقدم الحساب التقديرى للديوان
مصحوبا بآراء وتوصيات مجلس التوجيه لسلطة
الوصاية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليصادقوا عليه وفقا للقوا نين والتنظيمات
الجارى يها العمل
المادة 7: : يقدم الجساب الخقامى وحسساب
النمائج وملحقاتها مصنحوية بتقرير النشاطء الى

والتنظيمات الجارى يها المثلء
المادة 38 : يحدد تخصيضش الارياج السنسوية
الصافية بعد آداء الضرائب بقرار وزارى مشترك
بين كل من الوزين المكلف بالتسكوين والمالية
والتخمليط.
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة و3 : تنفذ الاشغفال والخدمات المنصوص

عليها فى الفقرات 1 ب)ء ج" 0 مر المادج 2 أعلام»
لصاح مؤسسات التكوين المهنى والتعليم والجماعات
المحلية. .

يمك تنفيذ الاشفال والخدمات المنصوص
عليها فى الفقرات ب)ء ج 0 مغ المادة 2 أعلاه؛
لصالح المؤسسات الممومية.

المادة 20 : لا تنفذ الاشفال والخدمات المنصسوص
عليها فى المادة 2 أعلاه,؛ الا أثناء القيام باشفال
التنظيم والتداريب والتمرينات العملية. ولا يسكع
أن تكون الا تنفيذا للاشغال التنظيمية والتداريب
العملية الواردة في البرامج وتدرج تكرين
التدربين فى مؤسسات التكويع المهنى.

. تتم هذه الاشفال والخدمات تحت المراقبة
التقنية والتربوية لمعلمى مؤسات التكويع المهنى
الممنية.

المادة 217 : ينشس هذا السب فى الجريدة
الشعبي لشسبية.

حزر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام 243
الموافق 18 ديسميي سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

الجر يدة الر سمية للجمهورية. الجزائرية.

السبت 2 ربيع الاول ام 1403 ه

