ْ3

وزارة التجسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1394

الموافق 30 مارس سنة 1974 يتعلق بتسويق المنتجبسات

الصيدلائية والبيطرية الخاصة بمواد التضميد و لتزوبدات
الضرورية للطب البشرى والبيطرى

ان وزير التجارة»

ووزير الصحة العمومية؛

بمقتضفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 15 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والتضمنين
تأسيس الحكومة»

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 112 المؤرخ فى 27 مجرم
عام 1386 المسوافق 12 مايو سنة. 2966 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسمار بين المنتجات من الصتسيع
المحلىء

وبمقتفى المرسوم رقم 65 133 المؤرخ فى 21 محرم
عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق بتحديد اسنعاز
المنتجات المستوزدة والمعاد بيعها على حالها ولا سيما المادة 2
الفقرة الاخيرة منهاء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة على تجارة
المنتجات الصيدلانية والبيطرية ومواد التضميد والتزويدات
الضرورية للطب البشرى والبيطرى. تحدد كما بلي :

0 // بالجملة.ء
8 / بالتجزئة*

المادة 2: يترتب على تسليمات المنتجات المشار اليها فى
المادة الاولى أعلاه, الى القطاع الصحى وما يماثله؛, اقتطاع حد
ربح وحيد قدره 14 7+ ا

المادة 3 : تطبق حدود الربح المعينة فى المادتين إلاول
والثانية أعلاه. ضمن الشروط المحددة فى المرسومين رقم

:66 - 112و 66 33 المؤرعين فى 25 مرك عام 1386 المرافق.

12 مايو سنة 1966 والمشار اليهما أعلام ‎٠‏

المادة 4 : خلافا للتنظيم الجارى به العملء يجوز ان تباع
بالاسعار القديمة المنتجات المشار اليها فى المادة الاوى من
هذا القرار والمختزنة بتاريخ دخول هذا القرار حيز التطبيق»
وذلك : :

من طرف البائعين بالجملة : طيلة الشهر التالى لتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏46

من طرف البائعين بالتجزثة : طيلة الشهرين التاليين
للتاريخ المذكور *

ان المختزئات المذكوزة أعلاه. وغير المباعة خلال المهلتين
المحددتين أعلاه. يجب أن تنسوق بالاسعار الناتجة من أحكام
هذا القرار*

المادة 5 : يتعين على صانعى المنتجات الصيدلانية والبيطرية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه والصيدلية المركزية
الجزائرية أن يشيروا فوق التحزيم الخارجى للمنتجات التى
يُصتعونها او يسوقونها الى سعر البيع للعموم عن طريق
لصق ورقة أو أى وسيلة أخرى ‎٠‏ ٍ :

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار*

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرير الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1394 الموافق 30 مارس
بسنة 1974

وزير التجارة

عياثى باكر

وزير الصحة العمومية
عمر بوجلاب

وزارة الماليسة

قرار مؤْر فى 9 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 9 يوليو
سنة 1973 يتضمن تحديد مغدل المساهمة فى تكوين الملنح
الخاصة بعمال الدولة الدائمين عن سنة 1973

ان وزير المالية +

بمقتضى المقرز رقم 54 005 (ولاسيما المادة 3 الفقرة
4) المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى 8 .يناير سنة
4 والمتخذ بموجب الاحكام المتصبوص عليها فى القانون رقم
9ه 2097 المؤرخ فى 2 غست اسنة 1949 والمتضمن اصلاح
نظام المنح »

وبمقتضى القرار رقم 45 54 ٠ت‏ المؤرخ فى 16 ابريل
سئة 4 والمتضمن شروط تسيير الصندوق الخاص لمنح
عمال الدولة ولا نسيما المادة 2 منه »+

وبعد الاطلاع على اقتراح اللجنة الادارية للصندوق العام
للتقاعد (الاجتماع المتغقد في 27 مايو سئة 2973) »

يقرر ما بيلى :

المادة الاولى : ان معدل مسامحمة الجماعات والمؤسسات
المتمتعة بالاستقلال المالى؛ والتى يتبع مستخدموها النظتام

الخريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 1 ربع الثاني عام 1394 ى

النصوص عليه فى المقرر رقم 54 - 005 المصادق عليه بموحب
المرسوم المؤرخ فى 8 يناير سنة 1954 والموضوعة تحت كلفة
الدولة تحدد ب 6 7 لسنة 1973 و 12 7 لسنة 1974 +

المادة 2 : يكلف مدير الصندوق العام للتقاعد بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزاثر فى 9 جمادى الثانية عام 1393 الموافق و
يوليو سئة 1974 *
اسماعيل محروق

