المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبديل
.سنة 2975 والمتعلق بمجالسن التنسيق بين الموْسْسسات

الاشتراكية.
الباب الرايبع
ممتلكات المؤسسة

الماد8 :2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

المادة 32 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى ووزير المالية.

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الرى ووزين المالية؛ بناء على اقتراح مق المدين المام
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
لهيكل المالى للمؤسسة
المادة 4 ؛؟ يخضع اليكل المالى فى المؤمسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 5د : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الؤحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الأجال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبثت 2 ربيع الاول عام 23 يي

القانوتية وزيى الرى ووزي المالية ووزيى
التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 26 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج, والتقرين الستوى عن نشاط ‎٠‏
‏السنة المالية المتصرمة مصحوية بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته وتترير
أو تقارير متدوب الحسابات؛ الى وزين الرى ووذين:
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية..
المادة 37 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الاسن رقم 75- 55 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط النوطتى
الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 28 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم.
ما عدا التعديلات المنسوص عليها فى المسادة 3:
أعلاه, بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المدسوم ' المذكور.
شكل اقتراح أخلال اا يعقده مجلس ال
يعد اسشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى وزين الرى
للموافقة

المادة 9 : ينشى هذا اي فى الجريدة
الشعبية.

حرر. بالجزائرن فى 2 ر بيع الاول عام 43د

الموافق 18 ديسمين سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

