الثلاثاء 29 ذى الحجة عام :140ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 81 - 296 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
1 الموافق 24 أكتوبر سنة 1981 يتضمن
انشاء دور للاطفال المسعفين وضبسط
قائمتها ‎٠+‏

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزير الصحة؛

ب وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان
17 - 20 و 152 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ فى

28 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سئة

0 والمتضمن احداث دور الاطفال المسعفين.
وتنظيمها وسيرها لاسيما المادة 3 منه؛

وبعد الاطلاع على" المرسوم رقم 80 182
ارخ فى 7 رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سئة
0ي اذى يتمم قائمة دور الاطفال المسعثين
الملحقة بالمرسوم رقم 83-80 المؤرخ فى 15 مارس
سنة 2980”المذكور أعلاه؛

1505
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تنشاً داران للاطفال المسعفين
هما :

دار الرضع فى مدينة وهرانء ولاية وهران»
دار الرضع فى مدينسة سكيكدة, ولاية
سكيكدة*

المادة 2 : تخضع المؤسسات المحدثة بمقتضى
المادة الاولى أعلاه لاحكام المرسوم رقم 80 - 83
المذكور آعلاه *

المادة35 : تعموض القائمة الملحقة بهذا المرسوم
قائمة دور الاطفال المسعفين الملحقة بالمرسوم
رقم 80 83 المذكور أعلاه * © ٍ

المادة 4 : يلفى المرسوم رقم 80 182 المؤّرخ
فى 7 رمضان عام 0 الموافق 39 يوليو سنة 980
المذكوز أعلاه *

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 بي ‎٠.‏

حرر بالجزائرى فى 26 ذى الحجة عام 101
الموافق 24 أكتوير سنهة 717 * الشاذلى بن جديد

الململحِق
قائمة دور الاطفال المسعفين
لِِ'َِحَََِِِِِِ َِ َََِِ َك <<< عت ا ب كا تك ا تت -٠ٍك0ت‏ ا ات لخ > خخ عع ا > م + ا > ع ل ا > >>> ا جا + 2 >++>»+ >>> ‎٠‏ + ء»2 > «»«>«بيجم
الولاية اموب
2 ولاية الشلف دار الاطفال المسعفين

2 ولاية تبسة
6 ولاية الجزائي

دار الاطفال المسعفين
دار الاطفال المسعفين
دار الوضع

1 دار الاطفال المسعفين
دار الرضع

دار الاطفال المسعفين
دار الاطفال المسعفين
دار الاطفال المسعفين
دار الاطفال المسعفين
دار الاطفال المسعفين

1
1
1
2
9 ولاية سطيف
1 ولاية سكيكدة
3 ولاية عنابة
4- ولاية قالمة

5 ولاية قسنطينة
6- ولاية المدية

1 ولاية وهران.

1
1
1
1
1
1
2

3- دار الرذ

دار الاطفال المسعفين (بنات)1506

قرارات مؤرخة قى 16 و 26 ذى القعدة عام 1401
الموافق 15 و 25 سبتمبر سنة 1981 تتضمن
اعتماد أعوان للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى فى ناحية الجزائر*

. يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ذى القعدة عام :240
الموافق 15 سبتمبن سنة :6198 يعتسمد السيد
أحمد حمودة؛ عوتا للمراقبة بيصندوق الضمان
الاجتماعى فى تاحية الجزائرء مدة سنتين, ١بتداء‏
من أول أكتوين سنة 2982*

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام :240
الموافق 15 سبتمين سنة :198 يعتمد السيد
عمار لرارى؛ عونا للمراقبة بصندوق الضمسان
الاجتماعى فى ناحية الجزائرء مدة سئتين؛ ابتداء
من أول أكتوين سنة ‎٠2987‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 ذى القعدة عام :340
الموافق 25 سبتمبن ستنة :198 يعتمتد السيد
عبد القادر أولاين. عوتا لللمراقبة يصتدوق
الضمان الاجتماعى فى نداحية الجزائرء؛ مدة سنتين»
ابتداء من 5 أكتوبن سنة :398+ .
قرار مؤُرخ فى 27 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26

سبتمبر سنسة 1931 يتضمن اعتماد عون

للمراقبة بصندوق الضمان الاجتماعى فى

ناحية وهران *

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 11101
الموافق 20 سبتمبن ستة 1981 يعتمد السيد
أحمد دلالء عونا للمراقبسة بصندوق الضمان
الاجتماعى فى تاحية وهران؛ء مدة سنتين» ابتداء
من آول أكتوبن سنة 1981 +

اج #سسسهم

قرارات مؤّرخة فى 27 ذى القعدة عام 1401 الموافق
6 سبتمير سنة 1981 تتضمن اعتماد أعوان
للمراقبة بصندوق الضمان الاجتماعى فى
ناحية قسنطينة *

يهموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1401

الجريدة الرسمية رية الجزائرنة

الثلاثاء 29 ذى الحجة عام 1401 ف

الموافق 26 سبتمبن ستنة 1981,. يعتسد السيد
يوسف عموشى عونا للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى فى ناحية قسنطينة؛, مدة سنتين» ابتداء
من 20 أكتوين سنة :198 *

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام 1407
الموافق 20 سبتمبن سنة 1981, يعتمد السيد

' نوار بورماط عونا للمراقبة بصندوق الضمان

الاجتماعى فى ناحية قسنطيئة؛ مدة سنتين ابتداء
من 20 أكتوبر سنة :8و2 * ٍ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ذى القعدة عام 1405
الموافق 26 سبتمين سنة 1981 يعتمد السيسد
مبروك بوزيدى عونا للمراقبة بصندوق الضمان
الاجتماعى فى ناحية قسنطينة؛ء مدة سنتين ١بتداء‏
من 0 أكتو بن سنة :298+

وزارة الثنقل والصيد البعرى

