ألف ديتار (6*244*000 دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الرىء فى الابواب المبينة فى الجدول دا»
الملحق بهذا المرسوم*

‏المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة و97د اعتماد
قدره ستة ملايين ومائتان وأربعة وأربعون آلف
فى ميزانية وزارة
الرىء فى الابواب المبيئة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم *

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الرى ؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذدى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية + ‎١‏

‏حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام و2399 "الموافق
7 أكتوير سنة 2979 * الشاذلى بن جديد

‏الجدو ل «أ»

‎" ‏)ل ناوي‎ ١

‏- | لاعتمادات الملفاة (دج)

‏وزارة الرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‏الادارة المركزرية ‏

‎0:- 17
8: - 1

‏الاجور الرئيسية
الموظفون المتماونون ‏ الاجوز الرنيسية

‎2٠000 * 00
600٠ 000

‏أشغال الصيانة

‎176 - 5

‏5 - 20 أشغال حماية البيشة

‏المياه - أشغال الصيانة والاصلاح

‎644 * 000
2:5 000 * 00

‏القسم السابع
نفقات مختلفة

‏0202-7 معرفة البيئة

‏- تهيئة المختبرات ‏ شراء وتهيكقة
الشاحنات المغتبرات م نفقات الاعلام” .

‏مجموع الاعتمادات الملفاة

‎200 * 0

‎6244 * 0الثلاثاء 9 ذو الحجة عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ...... ‎ .‏ 7 7- 117
الشلاناد 9 ذو الحجة عام 813 ||| ثريا ار 5 5#ل5_ررببسست
الجدول «ب»

العناوين | الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة الرى

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون ‏ مرتيات العمل
و يه الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‎700٠000‏ *
‎"١‏ مديريات المياه للولايات ‏ الاجور الرئيسية ممه ‎600٠‏
‏- 2< مديريات المياه للولايات ‏ التعويضات والمنح
المختلفة 0 * 2306
القسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشاب والمتح

2 - 1:7 مديريات المياه للولايات ‏ ريع حوادث الممل 000 * 26

القسم الشالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون - التكاليف
الاجتماعية

3 - © الادارة المركزية ‏ المنح العائلية 00*00
31-3 مديريات المياه للولايات ‏ المنح العائلية 0 * 549

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

4- 127 مديريات المياه للولايات - تسديد النفقات 000 * 525

رقم الابواب

مجموع الاعتمادات المفتوحة وم و 60

