
6 يتضمن الترخيص للشركنة الامريكيسة الغربيسينة | منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الجيوفيزدائية بانشثشاء واستققلال مشتتودغ مزرق_( | الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
17 وبالاماكن المقرز اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتعملة
للمتفجرات من الصنف الاول (رفم 16 متفجراتٍ للاطلاق. ويرفق بهذا الاشغارا مخطط أو ملخص :من خريطسة
مس تتضمن مكان المستودع ومخطط للاماكن المجاورة على مقياس
0 وعل بعد 500 متر من كل جهة .

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر. ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بك_سل

تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى التنظيم
الجادى به العمل +

ويمنع على الخصوص ادخال أى شيىء ألى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة؛ وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شررء ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت» كما يمنع أشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا .

بموجب قرار مؤرخ فى 10 زجب عام 2396 الموافق 8 يوليو
سئة 1976 يرخص للشركة الامريكية الغربية الجيوفيزيائية
لعفم له جمفمصصسم لمعل جط0م6 صعاى 17) .في أن. تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول في ولاية
البويرة (رخصة صور الغزلان» ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيم الجارى به العمل وضمن الشروط المبينة أدناه +

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة ة الرخصة
والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار. ويتالف المسقودع م
خيمة ذات سقف مزدوج طولها 7 أمتار وغرضها 5 أمتار عل الاقل.
ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المسبتقلة مع البيان
التثالى «مستودع متنقل - ويستارن رقم 6 متفجرات» .
يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على بعد 3 أمتارٍ
من جوانب المستودع عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل. الخدمة

ويجب أن تكون أرض المستودع مصنوعة بكيفية يسهئل
كدسها بصفة تامة. ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكدنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏
‏ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام

والنظافة - ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى التهار بقدر الإمكان»

ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلسة المكشوفة لانارة
المستودع؛ ولا يجوز أن تستعمل الا المشابيح الكهر بائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولتنا أو مصابيح الامن الخاصة

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة ل.شتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزنوت
والشموغ وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستوم .

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمسل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عنه
بدء اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدهما عل الاقل مستعملا للرغوة .

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه العمليات الا عل
بعد 25 مترا على الاقل من المستودغ .

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خمصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

يجب على الشركة الامريكية الغربية الجيوفيزيانيةٌ أن تعلم
فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء
المهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال لكى
يجرى فحصها. وبما انه يمكن تقل المستودع فاق عملينسات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد تعدم.

ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطصلاع عل 'محضر
الفحص .

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع. فى
أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 2.500 كلغ من المتفجرات
(متفجرات <1 بالنسية للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات
ذات النترات) ‎٠‏

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 500 مثر من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتغل فيها |
المستخدمون عادة. وعلاوة عل ذلك يمنع كل توقف على بعد.50
مترا من كل مستودع آخر ومن خط لتقل الطاقة الكي رياني ذات
التوتر العالى ا

