وتتم المعاملة العقارية طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 21 ابريل

سنة 5 صادر عن والى تيزى وزو ينضمن تعديل القرار

المؤرخ فى 16 مايو سنة 1972 والمتضمن التنازل لفائدة بلدية
تيقزيرت عن قطّعة ارض صالحة لبناء مساكن مدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 27
ابريل سنة 1975. صادر عن والى تيزى وزو يعدل الق رار
المؤرخ فى 16 مايو سنة 2972 كما يل :

« يتم التنازل لبلدية تيقزيرت قصد بناء مساكن مدرسية عن
قطعة أرض مساحتها 37 آرا و 10 سنتيارا كانت ملكا للسيد
عبد اللطيف محمد؛ ومعينة أكثر فى المخطط الملحق بأصل هذا
القرار» ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير) +1252 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الجمعة 24 ذو القعة عام 1395 ي

اخبار

أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة او كول له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق .

تصريح بتاسيس جمعيتين

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
9د مايو سنة 2975 تعتمد الجمعية الاجنبية المسماة «الغرفة | صرح بتاريخ 23 غشت سنة 1975 بتاسيس الجمعية المسماة
الفرنسية للتجارة والصناعة» ‎٠‏ وقسم الصناعة اليدزية للتسيع لجبل العسور - آقلو (سائق) ‎٠‏
‏ويتبقى عليها ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص ويوجد مقر هذه الجمعية بدائرة آفلو ب ولاية الاغواط -
عليها فى قانونها الاساسى ‎٠‏ ومهمتها عى نسيج الزرابي وتسويق المنتجات المصنوممسة.
9 وهدفها هو اعادة تقويم الزربية ذات الشهرة العالمية المسماة
ويمنع عليها منعابانا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه «جبل العمور» +

ااا

المطبعة الرسعية 3 2 و 9 ى 33 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالس .
