872

وزارة المالية

هرسوم رقم 78 - 205 مؤرخ فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23

‎٠‏ سبتمير سنة 8 يتضمن المصادفة عل اتفاق الفرضء
والاتفاق على المشروع رفم 1545 آلء الموقعين فى 6 يوليو
سنة 1978 بواشنطن بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية (شركة المياه لمدينة الجزائر -
سيدال) من جهة؛ وبين البنك الدولى للانشاء والتعمير من
جهة أخرى ؛ لتمويل مشروع «تطهر الجزائر الكبرى» ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية +
بناء لى تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية,
- وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 112 - 120 و 152 منه؛

‏وبعد الاطلاع على القانون رقم 63 320 المؤرخ فى :3
غشت سنئة 1963 والمتضمن الترخيص بانضمسام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات الدولية. ولا سيما
المادة 2 منه ,

‏وبعد الاطلاع على اتفاق القرض» والاتفاق على الملشروع
رقم 1345 آل الموقعين فى 6 يوليو سئة 1978 بواشنطن بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية (شركة
المياه لمدينة الجزائر ‏ سيدال) من جهة. والبنك الدولى للانشاء
والتعمير من اجهة أخرى. لتمويل مشروع «تطهير الجزائر
الكبرى» *

‏يبرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض والاتفاق على
المشروع رقم 1545 آل الموقعين فى 6 يوليو سنة 1978
بواشنطن بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية (شركة المياه لمدينة الجزائر) من جهية. والبنك
الدولى للانشاء والتعمير من جهة أخرى, لتمويل مشروع
«تطهير الجزائر الكبرى» .

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23 سبتمبر

‏سئة 1078 ‎٠‏
‏7 هوارى بومدين

‏هرسوم رقم 8- 206 مؤرج فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23
سبتمبر سنة 8 يتضمن احدات باب جديد ونقل اعتماد
فى ميزانية وزارة العمل والتكوين المهلى .
ان رئيس الجمهورية ؛

‏م بناء على تقرير وزير المالية؛
ع وبناء على الدستورء ولاسيما المادة 117 10 منه +
و بمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام

‏الجريدة الرسميه للجمهوريه الحرانوية

‏الثثلاثاء 23 سوال عام 1398 ى

‏8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978 ولا سيما المادة 12 منهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7- 207 الملؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والتكوين المهنى برسم ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978

‏يبرسم ما يل :

‏المادة الاولى : يحدث ضمن قائمة ميزانية وزارة العمل
والتكوين المهنى وبالعنوان الثالث, وسائل المصالح القسم
الاول ‏ الموطعونء مرتبات العمل باب يحمل رقم 31 - :8
عنوانه «الموظفون المتعاونون ل الاجور الرئيسية» .

‏المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره سبعة
ملايين وثلاثمائة واثنان وخمسون الف دينار (000 +7352 دج)
مقيد فى ميزانية وزارة العمل والتكوين المهنى فى الباب رقم
6 - :5 « اعانة الى مركز التكوين المهنى »*

‏المادة 3 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره سبعة
ملايين وثلاثمانة واثلئان وخمسون الف دينار (7.352.000 دج)
يقيد فى ميزائية وزارة العمل والتكوين المهنى فى الباب رقم
17 - 817 « الوظفون المتعاونون الاجور الرئيسية 0 الذى قم
احداثه بموجب المادة الاولى أعلام.

‏المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتكوين المهنى
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزثر فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23 سبتمبر
سنة 1978.

‏97 هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 207 مؤرخ فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23
سبتمبر سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزائية وزارة
العمل والتكوين المهلى ‏

‏ان رئيس الجمهورية ,

‏- بناء على تقرير وزير المالية,

‏وبناء على الدستور + ولاسيما المادة 111 - 20 منه »

‏وبمقتضى القانون رقم 7 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سئة 7 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978, ولاسيما المادة 12 منهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 207 المؤرخ فى 26
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمير سئة 7 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والتكوين المهنى برسم ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978

‏برسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
ثلاتمائة الف دينار (300.000 دج) معيد فى ميرانية وزارة
العمل والتكوين المهنى فى البابين المبينين فى الجدول «أء
الملحق بهذا المرسدوم ‎٠‏_مِ____تتببتبتتشستاللساااماااامساالسسغغاااامسغغغغغغااسطاططظططااسليسيسايظداالساسسسنيياايبااااااااانييتيهة

الشلاثاء 23 سوال عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية 873
س0

المادة 2 : يفت ة زائية سنة 1978 اعتماد قدره ثلاثمائة المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتكوين الهنى»
يفتح فى ميزاني + ير ير بن
ألف دينار (00.000 يقيد ذ زائية وزارة ‎١‏ كل فيما يحصه ؛ بتنميد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
ديشار (300.000 دج) ويقيد فى منزائعة 5009 ‎١‏ © | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏تكوين المهنى فى البا - الادارة المركزية ‏ صيانة "م ا
والتكوين المهنى فى الباب 35 - 08 * الادارة المراكزه ِ حرر بالجزائر فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23 سبتمير
البنايات ‎٠.6»‏ سنة 1978 .
هوارى بومدين
الجبدول«أا»

م تتح يما لماع عع ع ِب حا ا احا سح حا ب ا »<> اباس سي

رقم الابواب العناوين 7 الملغاه ردج)

وزارة العمل والتكوين المهنى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج
92-84 الادارة المركزية - الايجار 240.000
القسم السابع
المصاريف المحسسة
01-7 المؤتمرات والمعارض 0ه م60

المجموع العام للاعتمادات الملغاة .| 000 300

