
يرسم ما يلى :

الفصسل الاولّ

المادة الاولى : ينشاً بوزارة الدفاع الوطنى اطار للموظفين
المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين +

المادة 2 : يفتح هذا الاطار وفق الشروط المحددة فى هذا
المرسوم لموظفى الصياغة ولموظفى التطبيق ولموظفى التنفيذ ‎٠+‏

المادة 3 : لا يمكن توظيف أو ادماج الموطفين المدنيين أو
العسكريين ضمن أحد اسلاك الاإطار الخاص بالشبيهن
العسكريين الا فى المناضب التى يحدد نوعها بموجب قرار وزارى*:الجمعة 4 دبيع الثاني عام 3394 هر

لذا يجب تبعا لذلك تعديل وتكميل جداول الموظطفسين
والتجهيز ‎٠‏

المادة 4 : يمنع فيما غدا حالة احداث مناصبء كل تعيين
أو ترقية ليس هدفهما الوحيد شغل وظيفة شاغرة بصفة
عادية, بعد اكتمال عدد الموظفين النظرى ‎٠‏

المادة 5 : ليس للشبيهين بالعسكريين الحق فى الرتبة
أو ارتداء اللباس العسكرى +

غير أنه يمكن الزام الموظفين الشبيهين بالعسكريين والتابعين
لبعض المصالح بارتداء اللباس العسكرى ضمن الشروط التى

ستحدد بموجب قرار *

المادة 6 : يمكن تكليف الموظفين المدثيين الشبيمين.

بالعسكريين بالعمل خارج التراب الوطنى ‎٠‏
‏وفى هذه الحالة فانهم يخضعون للتنظيم المطبق على
الموظفين العسكريين مالم يتعارض ذلك مع أحكام هذا المرسوم *
المادة 7 : يخضع الموطفون المدثيون الشبيهون بالعسكريين
لاحكام هذا المرسوم والنصوص التضريعية أو التنظييسية
المطبقة على الموظفين العسكريين فيما يتعلق بالمجزء والتقاعد
والاحتياط الاجتماعى ورأس مال الوفاة ‎٠‏

الفصل الثانى
تنظيم الاطار
المادة 8 : يشتمل. اطار الموظفين المدنيينث الشبيهفين
بالعسكريين على ثلاثة أسلاك :
سلك الشبيهين بالعسكريين من الطبقة الاولى »
سلك الشبيهين بالعسكريين من الطبقة الثانية +
سلك الشبيهين بالعسكريين من الطبقة الثالثة +
المادة 9 : يرتب الموظفون الشبيهون بالعسكريين الذين تم
تعييتهم أو ادماجهم فى اطار الشبيمين بالعسكريين حسب
الشنروط المحددة فى هذا المرسوم, فى أخد الاسلاك المذكورة
فى المادة 8 أعلاه وداخل كل سلك - بمجموعات حسب
الشهادات؛ والاجازات المطلوبة أو مستواهم من حيث الكفاءة
الهنية ‎٠‏ :
يقدر مستوى الكفاءة المهنية ‏ فى غياب الشهادة أو الاجازة ل
من طرف وزير الدفاع الوطنى بالنسبة للضبيهين بالعسكريين
فى سلك الطبقة الاولى من طرف مدير الموظفين بالنسبسة
للشبيهين بالعسكريين فى سلك الطبقتين الثانية والثالثة ‎٠‏
‏تستطيع السلطة العليا المشار اليها فى الفقرة السابقة »
آما ان تسمح بالادماج أو التعيين فى اطار الشبيهين بالعسكريين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة

451

من المرشحيٌ الذين لهم الكفاءة الهئية الضروريةء واما أن
تجعل الادماج أو التعيين خاضعا لامتحان سابق ضمن الشروط
المحددة فى المادة 20 وما يليها من هذا المرسوم<٠‏ وليس لهذا
المقتضى قيمة عامة الا اثناء الفترة الانتقالية التى سيوضع لها

حد فيما بعد* ‎٠‏
‏يما 4

سلك الموظفين الشبيهين بالعسكريين من الطبقة الاول
المادة 10 ؛ يمكن للشبيهين بالعسكريين فى سلك الطبقة
الاولى ان يشغلوا بعض وظائف الصياغة ذات الطابع العلمي او
الاقتصادى أو القانونى أو الادارى أو التقنى والمجددة
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة و3 من هذا المرسومى
المادة 11 : يمكن تعيين أو. دمج الحاصلين على شهادات أو
اجازات الدراسات العليا ضمن سلك الموظفين الشبيمين
بالعسكريين من الطبقة الاولى وفى المجموعة المناسبة لمستواهم
الجامعى : ا
المجموعة الاولى : مبرز او دكتور فى الآداب ( شهادة تسمح
بالتعليم فى احد المعاهد بصفة مرسم او استاذ محاضر )ء
المجموعة 2 : دكاترة الدولة (شهادة تسمح بالتعليم في أحد
المماهد بصفة مكلف بالدروس ) .
- مهندسو الدولة؛,
المهندسون المعمازيون »
دكائرة الصحة العامة والطب البيطرى ‎٠‏
‏المجموعة 3 ؛ الصيادلة +
جراحو الاسنان »
الحاصلون على شهادة تسمح لهم ان يكولوا مساعديع
فى احد المعاهد »+
مهند سو أله لتطبيق
المجموعة 4 : الحاصلون على الليسانس أو شهادة تسليها
الجامعة او احدى المدارس العليا بعد اربع سنوات من
الدراسات العليا 6
الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنية المطلوبة لترتيبهم
فى هذه المجموعة . :
المجموعة 5 : الحاصلون عل الليسانس أو شهادة تسلمها
الجامعة او احدى الملدارس العليا بعد ثلاث سنوات من
الدراسات العليا »
الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنية المطلوبة لترتيبهم
فى هذه المجموعة ..
' 2

المادة 12 : تجدد بقرار من وزير الدفاع الوطنى الشهادات

العسكرية التى تسمح بالادماج فى احدى المجموعات المذكورة
فى المادة 11 الام 7 كما يمكن تمييز مختلف الاصناف المهئية

فى كل مجموعة ‎٠‏
‏القسم الثاني
اسلاك الموظفين الشبيهين بالعسكريين من الطبقة الثانية
المادة 13 : يمكن للشبيهين بالعسكريين_ فى سلك الطبقة
الثانية ان يشغلوا بعض وظائف التطبيق ذات الطابع العلمى
أو الاقتصادى او القانونى او. الادارى او التقنى المحددة
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة و من هذا المرسوم .
المادة 14 : يمكن للحاصلين على شهادات أو اجازات تسليها
الجامعة أو أحد المعاهد أو المدارس العليا بعد سنتين من
الدراسات العليا ؛, وكذلك للحاصلين على شهادات أو اجازات
التقنى الرئيس أو التقنى وملحقى الادارة والحاصلين على
بكالوريا التعليم الثانوى أن يوظفوا أو يدمجوا فى سلك الموظفين
الشبيين بالعسكريين من. الطبقة الثائية وفى المجموعة التى
تناسب كفاءتهم ‎٠+‏
‏المجموعة الاولى : الحاصلون على شهادات او اجازات
تسلمها الجامعة أو أحد المعامد أو المدارس العليا بعد
سنتين من الدراسات العلا
الحاصلون على شهادات أو اجازات التقنى العالى ء
الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنية المطلوبة لترتيبهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 2 : الحاصلون على شهادات أو اجازات التقني +
-_- ملحقو الادارة +
الحاصلون على بكالوزيا التعليم الثانوى »
.الموظفون الذين لهم الكفاءة المهئية المطلوبة لترتيبهم فى
هذه المجموعة .
المادة 15 : تحدد بقرار من وزير الدفاع الوطنى الشهادات
او الاجازات العسكرية التى تسمح بالادماج فى احدى
المجموعات المذكورة فى المادة وز اعلاه» كما يمكن تمييز مختلف
الاصناف المهنية فى كل مجموعة .

اسلاك الموظفين الشبيهين بالعسكرين
من الطبقة الثالثة

المادة 16 : يمكن للشبيهين بالعسكريين: فى سلك الطبقة
الثالئة أن يشغلوا بعضن وظائف التطبيق البسيط أو التنفيذ+

المادة 17 :
كفاءتهم المهنية أن يوظفوا أو يدمجوا فى سلك الموظفين
الشبيهين بالمسكريين من الطبقة الثالثئة وذلك فى المجموعة
المناسية لكفاءتيم. المهلية تم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمكن للحاصلين على شهادات أو اجازات تثبت |

الجمعة 4 ربيع "الثانى عام 1394 ف

المجموعة الاولى : اعوان تقنيون متخصصون .
ب الموظفون الذين. لهم الكفاءة المهنية المطلوبة لترتييهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 2 : أعوان تقنيون *:
كتاب اداريون »+
- > مختزلون على الآلة الكاتبة؛
الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنية المطلوبة لتر تيبهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 3
- سائق الشاحنات »
م الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنئية المطلوبة لتر قيبهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 4 : مساعدو الاعوان التقنيين ‎٠‏
‏- الضاربون على الآلة الكاتبة ,
الموظفون الذين لهم الكفاءة” الممنية الطلوبة لترتيبهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 5 : سائقو السيارات الخفيفة ”
اعوان المكاتب +
الموظفون الذين لهم الكفاءة المهنية المطلوبة الترتيبهم
فى هذه المجموعة .
المجموعة 6 : الموظفون الذين لهم الكفاءة المهئية المطلوبة
المادة 18 : يحدد ترتيب وتعيين الختمناصات كل من
المجموعات المذكورة فى المادة 17 أعلاه بقرار من وزارة الدفاع
الوطني» وتحدد فيه شهادات البروفية او الشهاذات

العسكرية التى تثبت الكفاءة المطلوبة للادماج فى مختللفت
مجموعات سلك الطبقة الثالئة .»

؛ أعوان الادارة *

الفصل الثسانى
واجبات والتزامات_الموظفين الشبيهين بالعسكريين

المادة 19 : كل شبيه بالمسكريين مهما كانث رتبته فى
القسلسل الادارى للسلك. يكون مسؤولا عن تنفيذ المهام التى
انيطت به *

ان الشبيه بالعسكريين المكلف بضمان سير عمل المصلحة
يكون مسؤولا أمام رؤسائه عن ممارسة السلعة التى خولت
له لهذا السبب وعن تنفيذ أوامره* ولا يمكن له أن يتخلص من
مسؤولياته. التى تترتب عن.مسؤوليات مرؤومينه”»”
الجمعة 4 دبيع الثانى عام 1394 اف

لمادة 20 : كل شبيه بالعسكرى مرتبط بالتزام السرية
المهنية بكل ما يتعلق بالوقائع والاخبار التى يطلع عليها أثناء
ممارسته أو بمناسبة أممارسته الوظالفه؛. وذلك ‏ بصرف النظر
عن القواعد القررة فى قانون القضاء العسكرى وقانون المقوبات
فى مادة الس المهنى *

المادة 21 : يتعين على الشبيه بالعسكرى ملازمة التحفظ
والامتناع عن كل عمل ينافى كرامة الجيش, حتى خارج
العمل *

المادة 22 : لا يجوز للشبيه بالمسكرى أن يتزوج دون أن
يخبر وزير الدفاع الوطنى قبل ثلاثة أشهر على الاقل من اليوم
المحدد للزواج وذلك بموجب ظرف موصى عليه مع العلم
بالاستلام ويجوز لوزير الدفاع الوطنى المعارضة فى هذا الزواج
خلال الشهرين التاليين للتاريخ المسجل فى العلم بالاستلام ‎٠‏

كل مخالف يشطب من الأطار مع ضياع الحقوق فى المعاش
بالنسبة له ولذوى حقوقه ‎٠‏

المادة 23 : لا يجوز للشبيه بالعسكرى. الانضمام الى جمعية
أو شركة ذات منفعة مهما" كان نوغها الا بموافقة السلطة
العليا إلتى يخضع لها+ ولا يستطيع «بأى حال من الاحوال أن
يشغل فى جمعية أو شركة ذات منفعة وظائف مدير أو مسير
أو أمين خزيئة ‎٠‏

المادة 24 : يمنع كل شبيه بالعسكرى أن يمارس نشاطا
غاصا ذا منفعة تجارية أو صناعية أو فلاحية أو حرفية ‎٠‏

'المادة 25 : يمنع أيضا كل شبيه بالعسكرى أن يحوز فوائد
من شأنها المساس بتجرده سواء كان مباشرة أو بواسطة
شخص آخر فى مؤسسة وتحت أى تسبمية كانت؛ فوائد ذات
صبغة تسىء الى استقلاله ‎٠‏

«المادة 26 : لا يجوز للشبيه بالعسكرى أن يخطب أمام
الجمهور الا بموافقة المنلطة العليا التى بخضع لها ولا يجوز
له نشر كتابات الا باذن كتابى صادر عن وزير الدفاع الوطني +

المادة 27 : يمنع الموظفون الشبيهون بالعسكريين من ممارسة
أى خدمة كانت لدى حكومة أجنبية بعد تركهم وظائفهم وكذلك
لدى اى شركة أجنبية. حتى ولو كانت على التراب الوطنى ؛
الا باذن خاص من وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

المادة 28 : يمنع كل توقف مدبر عن العمل ويمكن أن يعاقب ||

عنه خارجا عن الضمانات التأديبية ‎٠‏

«امادة 1:29 يتعين عل الموظفين الشبيهين بالعسكريين ان
يخبراوا مديرية الموظفين فى وزارة الدفاع الوطنى عر 1
التى يمادسيها الزوج ‎٠‏

وتبجوز لوزيز الدفاع-الوطنى أن ينذرهم بلزوم ترك أزواجهم
لشاطهم المهنى اذا كان من هذا التشاط_ من شأته اللسسناس
إنتجردهم والاضرار بممارسة وظائفهم أو بمصالح الخدمة ‎.٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

المحددة ذو

453

الفصسسل الرابع
الالتحاق باطار الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكرين
المادة 30 : يمكن الالتحاق باطار الموظفين المدنيين الشبيهين
بالعسكريين عن طريق الادماج أو التوظيف ‎٠‏

الفصسسل الاول.
الادمساج

المادة 31 : يمكن دمج الموظفين المدنيين المدمجين والرسمين
والمرتيين أو المدمجين فى أحد أسلاك الوظيفة العمومية التى
نشئت فى وزارة الدقاع الوطنى» ‎٠‏ بقرار وزارى فى أحد
.م اطار الشبيهين بالعسكريين وفى المجموعة المناسبسة
لكفاءتهم ‎٠‏

ويحتفظون بالسلم الذى كان قد متح لهم فى 31 ديسمين
سئة 8 وبعاد ترتيبهم ابتداء من أول .يناير سئة 2909
الى تاريخ ادماجهم فى اطار الشبيهين بالعسكريينء مع الاخذ
بعين الاعتبار لتنقيطهم فى احدى مدد الترقية المحددة فى هذا
المرسوم٠‏ وسيلحق جدول اعادة الترتيب بقرار الادماج ‎0٠‏

ويعد فى كل حالة. جدول إجمال للاقتطاعات الواقعة عل
مرتب المعنى بعنوان الصندوق العام الجزائرى للتقساعد؟"
وتدقم المبالغ التى حسمت لصالح صندوق التقاعدات
العسكرية ‎٠‏ :

المادة 32 : يمكن للموظفين المدنيين الذين لا تتوفر فيهم
الشروط المطلوبة للادماج فى أسلاك الوظيفة العمومية التى
أنشئت نشئت بوزارة الدفاع الوطنى» ‎٠‏ أن يستمروا فى العمل بصفة
متعاقد فى اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكريين ‎٠‏

وستحدد القواعد المطبقة على المتعاقدين الشبيهين بالعسكريين
بموجب مرسوم *

المادة 33 : ان الموظفين المدثيين الذين ينتمون للاصناف المهئية

التى لم يحدث لها. سلك فى وزارة الدفاع الوطنى والذين

تتوفر 'فيهم الشروط التى يتطليها هذا المرصوم؛ يمكن ادماجهم
بقرار وزارى فى أحد أسلاك اطار الشبيهي بالعسكريين وفى
اللجموعة المناسبة لكفاءتهم .

وتحسب لهم مدة الخدمة المؤداة منذ تاريخ تعيينهم الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1968 فيما يتعلق بالترقية لادنى مدةء
ويعاد تر تيبهم ابتداء من أول يناير سنة 1969 الى تاريخ ادماجهم
في اطار الشبيهت بالمسكريينء مع مراعاة تنقيطهم؛, فى احدى
مدد الترقية المحددة بموجب هذا المرسوم٠‏ ويلحق بقرار
الادماج جدول اعادة الترتيب ‎٠‏

وينضم المعنيون للصندوق العسكرى اللضمان الاجتماعى
والاحتياط ولصندوق التقاعدات «العسكزية حسب الاشكال
فى الفقرة الثالثة من المادة :3 المذكورة أعلاه »
454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثاتى عام 1394 في

المادة 34 : يجوز للموظفين الملحقين بوزارة الدفاع الوطنى»
أن يطلبوا بعد ثلاث سنوات من الخدمة فى هذه الوضعية
ادماجهم فى اطار الشبيهين بالعسكريين وفى السلك والمجموعة
التى تناسب كفاءتهم *

وفى حالة قبول وزير الدفاع الوطنى؛ء يصدر الادماج بقرار
وزارى مشترك *

وتحسب الخدمات المؤداة خارجا عن وزارة الدفاع الوطنى
لتحديد الرقم الاستدلالى للمرتب ضمن المدة الخاصة المصوص
عليها فى المادة 104 المذكورة فيما بعد ‎٠‏

وينضم الموظفون المدمجون. الى الصندوق العسكرى للضمان
الاجتماعى والاحتياط والى صندوق التقاعدات العسكريسة
حسب ما ورد فى هذه المادة *

ويتم تثبيت الخدمات المؤداة قبل الادماج بواسطة اعادة
الدفع من صندوق الى صندوق بطلب من المديرية المكلمعة

بالتقاعدات العسكرية ‎٠‏

المادة 35 : ان ادماج الموظفيل والمتمرنين التابعين للاسلاك
المحدثة فى الوزارات الاخرى غير وزارة الدفاع الوطنى فى
اطار الموظفين_المدنينل الشبيهين بالعسكربين؛ يخضع لموافقة
,كتابية من وزارتهم الاصلية +

يدمج الموظفون المذكورون فى هذه المادة فى اطار الشبيمين
بالعسكريين طبةا للكيفيات المحددة فى الفقرات الثانية
والثالثة والرابعة والخامسة من المادة 34 المشار اليها أعلاه ‎٠+‏

المادة 36 : تؤخذ بعين الاعتبار سنوات المشاركة فى كفاح
التحرير الوطني بصفوف جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المثبتة بتقديم نسخة السجلات
البلدية حسب الشروط التى حددتها النصوص التشريعية
أو التنظيمية الجارى بها العمل :*

المادة 37 : عندما يكون أحد الموظفين المدمجين فى اطار
الشبيهين بالعسكريين قد استفاد من قبل من ترقيات متتالية
فى أسلاك الوظيفة العمومية أو من رتب القضاءء فان اعادة
قرتيبه تتم عن طريق اعادة تأسيس المهنة وبالتعادل مع أسلاك
مجموعات اطار الشبيهين بالعسكريين *

تحسب سئوات الخدمة المؤداة فى السلك أو الراتبة الأقل
ارتفاعا فى التسلسل مع المدة الخاصة المنصوص عليها فى المادة
4 من هذا المرسوم٠‏ وعندما يكون تحديد الدرجة فى سلك
ومجموعة الشبيهين بالعسكريين معادلا فى السلك الاصسلء
فانه يعاد ترتيب المعلى فى الرقم الاستدلالى المساوى أو الاعلى
,مباشرة فى سلك ومجموعة الشبيهين بالعسكريين والمطابق
اللترقية التى استفاد منهاء وتحجسم مدة الخدمات فى سلك
العرقية اذن مع المدة التخاصة لغاية تاريخ ادماج المعنى فى اطار
الشبيهين بالمسكريين».

المادة 38 : يمكن ادماج العسكريين الذين عادوا للحياة
المدنية لاسباب غير تأديبية فى اطار الشبيهين بالعسكريين
حسب الشروط المحددة فى هذا. المرسوم*

تؤخذ الخدمات العسكرية بعين الاعتبار تجاه صندوق
التقاعدات العسكرية بنفس المقدار الذى لم يستفيد فيه المعنيون
من القنوة ومن معاش التقاعد أو الاعفاء من الحدمة ».

القسسم الثانى
التوظيف

المادة 39 : لا يجوز توظيف أى شخص فى احد أسلاك الموظفين
الشبيهين بالعسكريين :

اذا لم يكن يبحمل الجنسية الجزائرية »

اذا كانت سيرته خلال حرب التحرير الوطنى مخالفة
لمصالح الوطن ؛

اذا لم يكن يتمتع بحقوته المدنية واذا لم تكن
سيرته حميدة»
الوظيفة المطلوبة؛

اذا لم يبل سن الرشد الجنائي .

المادة 40 : يجب على كل مرشح لاحدى وظائف اطار
الشبيهين بالعسكريين ان يقدم :

‎ <‏ شهادة طبية صادرة عن طبيب محلف يمارس الطب
العام ثبت فيها بان المعلي خال من أى مرض او ماهة تتعارض
مع ممارسة وظائفه وزيادة على ذلك ) بان الفحص الدى
تم القيام به والموجه بصفة خاصة لكشف اضطرابات الامراض
النفسية والامراض السرطانية ومرض التسلل لم يثبت وجرد أاى
ظاهرة مرضية .

‏2 شهادة صادرة عن طبيب مرخص ومختص فى السسل
يثبت فيها بأن المرشح سليم من كل مرض الل أو شفى
نهاليامنه .

‏المادة 41 : ان الحد الاقصمى للسن بالنسبة لتعيين الشبيهين
بالعسكريين فى سلك الطبقة الاولى يحدد بأربعين. سنة.
ولتعيين الشبيهين بالعسكريين فى سلك الطبقة الثانية
وسلك الطبقة الثالفة بخمس وثلاثين سنة .

‏ويرجع هذا الحد الاقصى للسن ؛ سنة واحدة لكل سنة
من المشاركة فى كفاح التحرير الوطني في صفوف حيث
التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني .
ويجوز للمرشحين من ذوى الكفاءات المهنية العالية والمثبتة
بتجربة كبيزة الاستفادة من تخفيض الحد الاقصي للسن المحددة
فى الفقرة الاولى من هذه المادق دون أن يتجاوز هذا التخفيض 10
سنوات وذلك خلال فترة خمس سنوات ابتداء من انشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ين

الجمعة 4 ربيع الثاتى عام 1394 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

45

المادة 42 : يحدد الحد الاقصى للاحالة الى التقاعد التلقائى
بخمس وستين سنة بالنسبة للشبيهين بالعسكريين فى أسلاك
الطبقة الاولى والثانية )6 وستين سنة بالنسبة للشبيهين
بالعسكريين فى سلك الطبقة الثالئة ‎٠‏
‏المادة 43 : يتم تعيين الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكريين
حسب احدى الطرق التالية :
‎١‏ بالشهادة »
بالشهادة والاختبارات »
عن طريق الامتجان المهني ‎٠‏
‏المادة 44 : تخصص الامتحانات المهنية المشبار اليها فى المادة
3 المشار اليها أعلاه للمرشحين الطالبين لشغل وظيفة فى احدى
مجموعات م سلك الشبيهين بالعسكريين فى الطبقة الثالشمة
والذين لا يثبتون كفاءتهم المهنية بواسطة شهادات أو اجازات
أو شهادات الكفاءة وذلك مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثئة من
المادة و من هذا المرسوم *
المادة 45 : تفتح المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية التي تسمح بالدخول الى
أحد اسلاك اطار الشبيهين بالعسكريين بقرار من وزيسر
الدفاع الوطني . :
ويوضح فى القرارات المنصوص عليها فى الفقرة السابقة
مابلي :
تعيين الوظيفة التي تؤهله المسابقة او الامتحان
لشغلها »
التاريخ الددقيق ومكان اجراء المسابقة او الامتحان»
شروط السن والشهادة او الكفاءة المهنية المطلوبة ‏
مجموع عدد الاماكن المعروضة )
التكوين المفصل لملف الترشيح »
تواريخ افتتاح والحتتام التسجيلاتء وكذلك العنوان
الصحيح الذي ترسل اليه الملغات » :
نوع الاختبارات المفروضة على المرشحين ( مواد
ومدد » ومعاملات الاختبار والنقاط المرسبة ) +

البرنامج المفصل للامتحان او المسابقة المعتبرة والذي |

يجب أن يلحق بالقرار المشار اليه اعلاه .

المادة 46 : تنشر القرارات المنصوص عليها فى المادة السابقة
فى الجريدة الرسمية للجثهورية الجزائرية الديمقراطية
السعبية وفى النشرة الرسمية لوزارة الدفاع الوطني قبل
شهرين على الاقل من تاريخ نهابة ابداع الترشيحات .

كما انها تنشس ثلاث مرات باجهزة الصحافة المكتربة

المادة 47 : نتلقى نتلقى المرشحون المفبولون لاجر المسابقة
استدعاء شخصيا*

المادة 48 :1 يتم بالنسبة للمسابقات الحاصلة على اسساس
الشهادات والاختبارات و كذلك الامتحانات المهنية, اعداد اقوالم

يدرج فيها حسب ترتيب الاستحقاق المرشحون الذين تصرح
لجنة الامتحان بأهليتهم مع مراعاة أحكام المادة 49 بعد وتعد
التعيينات حسب هذا الترتيب مع الاخذ بعين الاعتبار عدد
الوظائف المطلوبة»

المادة 49 : لا يمكن لاى شخص أن يعين فى احد أسلاك اطار
الشبيهين بالعسكريين مالم يوضسع الرأى بنهاية التحقيق
للمصالح المختصة فى ملف الاقتزاح*

المادة 0 : بعين الموظفون الذين تم توظيفهم؛ فى الدرجة
الاول من مجموعة وسلك اطار الشبيهين بالعسكريين المناسب
لمستوى كفاءتهم المهنية+

ويمكن أن تؤخذ بعين الاعتبار سنوات الخدمة فى الشركات

.الوطنية أو فى القطاع الخاص وذلك لتحديد الدرجة حسب

المدة الخاصة المحددة بموجب المادة 204 المذكورة فيما بعدء

ولانشاء الحق فى المعاش؛, تثبت هذه الخدمات ضمن
الشروط المحددة بالمادة 7 من النظام العام للمعاشات
العسكرية المتعلقة بالتقاعد+

المادة 51 : يمكن شطب الشبيهين بالعسكريين المذكورين
فى المادة 50 المشار اليها أعلاه خلال الستة أشهر الاولى التى
تلى توظيفهم من سجلات المروظفين دون سابق أخطار ولا
تعويض + :
يمكن شطب الشبيهين بالعسكريين ما بين الشهن السابع
والشهر الثانى عشر الذى بلى توظيفهم من سجلات الموظفين
دون تعويض مم مراعاة مدة الاخطار البالغة شهرا واحداء
‎٠‏ ويكون الشطب من سجلات الموظفين دائما مسبباء

ويستفيد الشبيهون بالعسكريين بعد الاثنى عشزة شهرا
الاولى من الضمانات النظامية المحددة فى هذا المرساوم*

الفصسل الخغامس
الاوضاع

المادة 52 : يرتب كل شبيه بالعسكرى خاضع لهذا المرسوم»
فى احدى الوضعيات التالية :

- فى حالة نشاط؛

فى حالة استيداع,»
3 فى حالة الخدمة الوطئية *
القسبم الاول
النشساط والعطل .

المادة 53 : ان النشاط عو وضعية الشييه بالعسكرى الذئّ
تم لعيينه في أحد أسلاك اطار الشبهين بالعسكريين؛ ويمارس
فعلا مهامه فى أحد الاعمال المطابقة ‎٠‏
‏الضرورة حتى ولو كانت فوق العدد اللازم وذلك لتتمكن من

الالتحاق بزوجها فير انه يمكن للشبيهة أن نطاب وضعها
456

فى حالة استيداع حسب الشروط المحددة فى المادة 3و من
هذا المرسوم عندما يكون هذا التغيير غير ممكن التحقيق
بسبب المنطقة أو مكان اقامة الزوج . 7

الفقرة الاول
العطل السنوية
المادة 54 : ان للشبيه بالعسكرى الذى يمارس نشاطا الحق
فى عطلة مدفوعة الاجر مدتها ثلاثون يوما متتابعا عن سنة
واحدة من الخدمة المتممة فى ولايات الشمال وخمسة وأربعون
يوما متتابعا عن مدة الخدمة المتمسة في ولايتى الواحات
والساورة ‎٠.‏

المادة 55 : يتمتع رؤساء النواحى العسكرية ومديبرو
الاسلحة أو المصلحة بكل الحرية لتقسيط العطل ‎٠‏ كما يمكنهم

المعارضة فى كل تقسيط للعطلة اذا تطلبت مصلحة الخدمة |

ذلك ‎٠‏
‏المادة 56 : لا يمكن تأخير عطلة مستحقة لسنة من الخدمة
المقممة الى سنة تالية الا باذن خاص مكتوب صادر عن؛ احدى

السلطات المدكورة فى المادة 55 المشسار اليها أعلام +
المادة 57 : يستفيد الشبيهون بالعسكريين المكلفون بعائلة
بأولوية اختيار فترات العطل السئوية + ‎١‏
‏الفقسرة الثانية
العطل الاستثنائية
المادة 58 : يمكن منح عطلة استثنائية لا تقتطع من العطل
السنوية : ْ :
: - للشبيهين بالعسكربين الذين بتوجهون الى مكة لتأدية
فريضة الحج,؛ ولا تمنح هذه الرخصة التى مدتها ثلاثون يوما
متتابعا الا مرة واحدة خلال مدة عملهم ‎٠:‏

2 - للشبيهين: بالعسكريين الذين عينوا لتمثيل الجزائر

فى الالعاب الرياضية الدولية ‎٠‏
‏3 للشبيهين بالعسكريين الذين يثبتون وجود دواع عائلية؛
أو أسباب خطيرة أو استثنائية وذلك فى حدود عشرة أيام :
بمناسبة وفاة ذوج الشبيه بالعسكرى أو أحد أصوله
أو فروعه أو اخوته أو أخواته ومدرة هذه العطلة
ثلاثة أيام ,
م ولادة ولد للشبيه بالعسكرى؛ مدتها اللاثة أيام 0
-_ زذداج الشبيه بالعسكرى» ومدتها خمسة أيام 0

‎٠‏ ب المشاركة :فى أحد الامتحانات أو احدى المسابقات
المهئية فى حدود الوقت الضرورى لاجراء الحتبارات
المسابقة أو الامتحان وعند الاقتضاء التنقلات التى
تمتطلبها الملشاركة فى هذه الامتحانات أو المسابقات
دون أن تتجاوز هذه المدة عشرة أيام +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 ربيع الغا عام 1394 ى

‏فى حالة الظروف الخطيرة أو الاستثنائية التى لا
تدخل فى أحد الاصناف المذكورة سابقاء ثلاثة أيام٠‏
4 - للشبيهين بالعسكريين الذين إيقومون بتدريب فى
الخارج؛, ضمن نفس حدود وأوضاع الموظفين العسكريين, وذلك
بعنوان مهل الطريق*
الفقرة الثالشة
العطل المرضية
المادة 59 : تعتبر العطل المرضية كخدمة متممة *

‏المادة 60 : للشبيه بالعسكريين الحق فى عطل مرضية أقمى
مدتها ستة أشهر خلال فترة اثنى عشرة شهرا متتابعا .في
حالة المرض المثبت قانويا بحيث يستحيل فيه على المعنى
ممارسة مهامه ى

‏المادة 61 : يحتفظ الشبيه بالعسكرى الذى هو فى حالة
عطلة مرضية بكامل مرتبه خلال مدة ثلاثة اشهر ء

‏وبخفض هذا المرتب الى النصف خلال الثلائة اشهر
التالية. كما يحتفظ الشبيه بالعسكريين بالاضافة الى ذلك»
بحقوقه في مجموع المنح العائلية..

‏المادة 62 : ان الشبيه بالعسكريين الذى حصل خلال فشئرة
اثنى عشر شهرا متتايعا على عطل مرضية مجموع مدتها
استئناف عمله فانه اما ان يوضع في حالة استيداع تلقائيا
لمدةٍ سنة واما أن يقبل للمطالبة بحقوقه في المعاش ضمن
الشروط المحددة في قانون المعاشات العسكرية في حالة
ما اذا اعترفت مصالح الصحة العسكرية نهائيا أنه غير صالح

‏المادة 63 : للحصول على عطلة مرضية أو تجديد العطلة
الممنوحة سابقا يجب على الشبيه بالمسكريين أن يحضر أمام
طبيب السلك أو المصلحة..

‏وعندما لا يستطيع المريض مفادرة السرير؛ء بخطر رئيس
السلك أو المصلحة التي تعين طبيبا يكلف بفحص المعني.

‏وتسجز نتائج الفحصر حسب ماذكر في الفقرة المذكورة

‏ويتعين على كل طبيب تابع للصحة العسكرية قام بفحص
احد الموظفين الشبيهين بالعسكريين ان يسجل مقرراته
الطبية الادارية فى سجل الفحوص الخاص والتابع للسلك أو
المصلحة. وترسل نسخة من هذا السجل الى التاحية
العسكرية أو الى القيادة الاقليمية للجزائر الكبرى قبل اليوم
الخامس والعشرين من كل شهر + ٍِ

‏ويعد الملف الطبى للمعنيين بصفة انتظامية على اسساس
العناصر المدرجة فى النسخ المنصوص عليها فى الفقسرة
الرابعة من هذه المادقى
الجمعة 4 ربيع الثاني عام 1394 يى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

457

الفقرة الرابعة ‎٠‏
‏عطل امرض الطويلة الاجلل ..

المادة 64 : ان للضبيه بالعسكريين الحق فى عطل طويلة
السرطان أو لحان

يحتفظ الشبيه بالعمسكريين الذى منحت له عطلة طويلة
الاجل بمرتبه الكامل وبالمنح العائلية اثناء الثلاث سنوات
الاؤلى ويقتطع نصف مرتبه اثناء السنتين التاليتين» غير
أن اذا أصيب بمرض اثناء مباشرة مهامه وكان هذا الملرض
يتطلب عطلة طولمة الاجل فان الآجال المحددة اعلاه تر فع على
التوالي الى خمس وثلاث سنوات.

المادة 653 : يجب على الشبيه بالعسكريين أن . يراعى نص
المادة 63 من هذا المرسوم من أجل الحصول على عطلة مرض
‎٠.‏ طويلة الاجل *

لا يمكن منح عطلة مرض طؤويلة الآجل لفترة تقل عن ثلاثة
أشهر أو تجاوز ستة اشهر» ويحدد الطبيب العسكري مدة
العطلة فى الحدود المششار اليها أعلاه ‎٠‏

وتجدد العطل الطويلة الاجل حسب نفس الشروط ونفس
الحدود. ٍ

تقيد مدة العطلة أو تجديدها ومصادر واسباب المرض
وكل المقررات الطبية الادازية في سجل المعاينات '.

المادة 66 + ان مديرية ألموظفين مؤملة للقيام بكل التحقيقات
والخبرات التي توضح لها مصادر واسباب المرضء

المادة 67 : يجب على الشبيه بالعسكريين الحاصل على عطلة
مرض طوللة الأجل ان يتوقف عن كل عمل» ماعدا النشاطات
المغروضة والمراقبة طبيا من اجل اعادة تكييفه.

يجب عليه أن يبلغ رئيس السلك أو المصبلحة التى يتبع
لها عن التغييرات المتتالية لمكان اقامته» وعلى رئيس السلك
أو المصلحة ان تتأكد من أن المستفيد من العطلة لا بمارس
أى نشاط محظور عليه بموجب الفقرة الاولى من هذه المادة
وذلك عن طريق التحقيقات ؛ واذا ببين العكى من خلال
التحقيق يبلغ مديرية الموظفين التي توقف المرتب أو نصف
المرتب باستثناء المنح العائلية » واذا كانت المخالمة ترجع الى
تاريخ سابق يتجاوز شهرا واحدا فان مديرية الموظعين
تتخذ الاجراءات اللازمة من أجل اعادة تسديد المبالغ
المتبوضة منذ هذا التاريخ بعنوان المرتب او نصف المرتب.
وبعاد صرف المرتب او نصف المرتب ابتداء من اليوم الذي
يتوقف فيه المعنى عن كل نشاط مأجور وان المدة التى انقطع
فيها دفع المرتب أو نصف المرتب تحسب ضمن مدة العطلة
السارية. ٍ

المادة 68 : يجب على صاحب عطلة المرض الطويلة الاجل
أن يخضع للتعليمات التى تفرضها عليه حالته الصحية

وألا تعرض الى ايقاف مرتبه أو نصف مرتبه ‎٠‏

المادة 69 : يؤخذ بعين الاعتبار الوقت المقفى فى عطلة مرض
طويلة الاجل مدفوعة الاجر او نصف الاجر بالنسبة للترقية
للمدة القصوى؛ كما انه بحسب بالنسبة للتقاعد وتترتب
عليه الاقتطاعات المتعلقة بالمعماش.

المادة 70 : اذا كان الشبيه بالعسكريين المستفيد من عطلة

مرض طويلة الاجل ليس فى حالة تمكنه من الالتحاق بعمله

بعد ثلاثة أشهر من الغياب,؛ فانه يجوز استبداله بغيره
اذا اقتضت فائدة المصلحة ذلك. مع مراعاة أحكام الفقرة
الثانية من المادة 71 التالية ولا يمكن للشبيه بالعسكريين
المستفيد من عطلة مرض طويلة الاجل الغودة الى وظيفته عند

..] انتهاء أو أثناء هذه العطلة الا اذا اعتبرته المصالح الصحية

العسكرية صالحا للخدمة+

واذا كانت آراء المصالح الصحية العسكرية غير موافقة
تبقى عطلة المرض الطويلة الاجل سارية المفهول» واذا كانت
العطلة آنذاك في نهابتها يجري تجديدها. وبجري مثل ذلك
لحين استنفاذ المدة التي يمكنه اثناءها الحصول على عطل
بنصف أجز مدفوع.

المادة 71 : ان الشبيه بالعسكريين الذى يعين عند عودته من
العطلة المرضية؛ء يتقاضى تعويضات مصاريف تغيير الاقامة

المنصوص عليها فى هذا المرسوم». الا اذا تم هذا الانتقال بطليه '

لاسباب خارجة عن حالته الصحية ‎٠‏

واذا لم 7 تتوفر أية وظيفة شاغرة عند انتهاء العطلة فيعاد
الحاق الشبيه بالعسكريين بالوظيفة. زيادة على العدد؛ اللازم*

المادة 72 : يمكن لمصالح الصحة العسكرية أن تقدم توصيات
فيما يخص. أوضاع الاستخدام المتعلقة بالشبيه بالعسكريين
عند عودتة لعمله ‎٠‏

ويمكن منح الشبيه بالعسكريين عطلا جديدة فى حالة
انتكاسه بعد رجوعه الى وظيفته بدون أن يستفيد من كامل عطل
المرض الطويلة الاجل٠‏ وتضاف العطل الجديدة الى العططل
القديمة فى الحدود المبينة فى هذه الفقرة* حا

المادة 73 : يجب على كل شبيه بالعسكرى أن يخضع لفحوص
الرقابة أثناء الفترة التى تحددها له مصالح الصحة العسكريةة

وان رفض الخضوع بصفة متكررة وبدون سبب صحيح

للرقابة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة؛ :يؤدى
فى حالة انتكاس الى فقدان الاستفادة من العطلة الطويلة الاجل*

المادة 4 : ان الشبيهين بالعسكريين الذين استتقفدوا كل

عطلتهم أو الذين تم ترتيبهم ضمن الحالة المنصوص عليها فى اماد

3 أعلاه واعترفت لهم لجنة الاعفاء بعدم صلاحهم يشطبون
من الاطار ويحق لهم ان يطالبوا بحقوقهم فى التقاعد وفقا
للشروط المحددة فى قانون المعاشات العسكرية* ‎٠.‏

امادة 75 : تحدد المديرية المركزية مصالح الصحة المسكرية
ما يلى :

ا

458

الفحوص: الاضافية التى يمكن طلبها اما قبل تعيين
الشبيه بالعسكريين واما سندا لتشخيص المرض فى حالة
طلب عطلة طويلة الاجل, وكذلك كيفيات تطبيق المواد
من 59 الى 89 من هذا المرسوم*
المختبرات المؤهلة للقيام بهذه الفحوص
ب الشروط الطبية التى يجب أن تتوفر فى المرغى حتى
يستفيدوا من عطل المرض الطويلة الاجل *.
الفقرة الخامسة
الامراض المهنية وحوادث العمل
المادة 76 : تحدد فى الجداؤل المعدة من طرف المديرية
المركزية لمصالح الصحة العسكرية. التسممات والاصابسات
والامراض المفترضة والناتجة عن المهنة» وتعين فيها اما
بصفة استدلالية واما بصفة حصرية قائمة الاعمال القابلة لان
تتولد عنهاء ويوضح فيها كذلك اذا كانت .هذه الاعمال يجب
أن تكون ممارسة بصفة عادية+
ويمكن اعادة النظر فى هذه الجداول على نفس الشكل +
المادة 77 : تعد كحادث عمل الحوادث التالية :

< - كل حادث أصاب الشبيه بالعسكريينٌ أثناء تأدية
خدمته وأدى به الى ضرر .جسدى نتيجة سبب خارجى مفاجىء*

2 - الحادث الذى وقم أثناء تأدية مهمة ذات طابع استثنائى
أو دائم خارج المؤسسة؛ طبقا لتعليمات السلطة العسكرية؛

3 ت الضرر الواقم أو الوفاة الحادثة اما فى مكان. وأثناء
العمل واما فى وقت قريب من الحادث واما أثناء العلاج التالى
للحادث, ماعدا ثبوت العكس ‎٠‏

4 ب الحادث الذى وقم أثناء المسافة المتممة من الشبيه
بالعسكريين أو رجوعه من عمله مهما كانت وسيلة التقسل
المستعملة بشرط الا تحول أو تنقطع المسافة الا فى حالة
الاستعجال أو الضرورة أو القوة القاهرة+

المادة 78 : يحتفظ الشبيه بالعسكريين المصاب بمرض مهنى
أو الذى كان ضحية حادث عمل براتبه الكامل أثناء الخمس
سنوات الاول ويقتطع نصف راتبه أثناء الثلآثك سنوات
التالية.: وتدفع له المنح العائلية كاملة+

ويحال الشبيه بالعسكريين الذى استنفد حقوقه فى العطلةء
اما, الى الاستيداع بصفة تلقائية لمدة سنة واما تقبل مطاليته
بحقوقه فى المعاش اذا أعترفت نهائيا لجنة الخبرة بعدم
ضصلاحة ‎٠‏

غير أنه اذا نت نتج المرض أو الضرر عن تفانيه فى خدمة
المصلحة العامة 5 لاثقاذ حياة شخص فان الشبيه بالعسكريين
يحتفظ براتبه الكامل حتى تسمح له حالته باستئناف عمله
أو يحال الى التقاعد مع التمتع.الفورى بمجرد اتمامه خمسة
وعشرين سنة من الخدمة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثاتى عام 1394 ى

المادة 79 : يجب على الشبيه بالعسكريين أو ذوى حقوقه
القيام بالاجراء المنصوص عليه فى الفقرتين الاولى والثانية من
المادة 63 اعلاه للاستفادة من أحكام هذه الفقرة+

المادة 80 : يجب على الشبيه بالعسكريين أن يقدم تصريحا
بالحادث الذى أصابه الى رئيسه المباشر خلال الاربع وعشرين
ساعة تحت طائلة فقدان الحقوق المعترف له بها فى مذ
الفقرة. الا في حالة القوة القاهرة+

المادة 81 : يجب على رئيس السلك أو المصلحة أن يخبر
مديرية الموظفين عن طريق مكتب التنظيم وبواسطة تقرير عن
ظروف الحادث ويسلم للمضرور استمارة حادث تتضمن تعيين
الصندوق العسكرى للضمان الاجتماعى والاحتياط وذلك
عند مجرد اطلاعه على الحادث *. :

ويقوم الطبيب العسكرى المعين من طرف رئيس السلك
أو المصلحة بالاجراء المنصوص عليه فى الفقرة الرابعة مسن
المادة 63 من هذا المرسوم. كما يسجل المقررات الطبية
والادارية فى سجل التحقيقات فى حالة الشفاء وانعدام العجز
الداءٌ ثم أو يؤيد استقرار العجز فى حالة وجود عجز دائم +

يجب أن تتضمن التحقيقات الاولية وصفا لحالة المضرور
والبيان اذا اقتضى الامر بالمدة المحتملة للعجز المؤقت٠‏ كما
يسجل الطبيب العسكرى كل التحقيقات التي تمثل أهمية

لتحديد سبب الجرح أو المرض*
المادة 82 : يتضمن تقرير رئيس السلك أو المصلحة البيانات

التالية :
سبب الحادث وطبيعتة وظروفه.
الوجود الاحتمالى لغلط ارادى أو غير معذور للضحية.
الوجود الاحتمال لغلط راج للغير +
الاسباب التى دقعت الضحية الى ايقاف أو تحويل طريقه.
وذلك فى حالة حادث المسافة؛
- تعريف ومسكن المضرور»
حوادث العمل السابقة وتوابعهاء
معاشات العجز المدنية والعسكرية التى يتمتع بهاء
- اللقب والاسماء والعنوان للممثل الشرعى للمضرور اذا
كان قاصراء
المكان الذى يوجد فيه المضرور في تاريخ التحقيق.
ن السلك والمجموعة والصنف المهنى للشبيه بالعسكريين»
فى حالة حوادث سابقة ولكل منها :
تاريخ الحادث»
تاريخ الشفاء أو بره الجرحء

واذا نتج عن ذلك عجز دائم» معدل العجز ومبلغ الدخل
أو المعاش *.
الجمعة 4 دبيم الثاتى عام 1394 ىف

لمادة 83 : فى حالة حادث مسافة قابل لان يؤدى ال عجز
موقت عن العمل لمدة 10 أيام على الاقل. أو حادث قابل لأن
يؤدى الى عجز دائم عن العمل أو الى الموت؛ أو حالة وفساة
المضرورء يوضع تقرير التحقيق المنصوص عليه فى المادة 82
أعلاه» بناء على طلب رئيس السلك أو المصلحة من طرف الدرك
الوطنى ‎٠*‏

المادة 84 : يتعين على المضرور أن يخضع للفحوص الطبية
التى يقررها الطبيب العسكرى وكذلك للرقابة الطبية التى يمكن
القيام بها فى أى وقت سواه أثناء فترة العجز الموقت أو بعد
الشفاء أو استقرار الجرح *

المادة 85 : يُحصل الانتكاس اذا اشتد الضرر الذى أصاب
المضرورء أو بظهور ضرر ناتج للمضرور المعتبر معافى أو لم
يعان من أى ضرر ظاهر حتى هذا الوقت*+

يضمن وبعنوان هذه الفقرة العلاج الطبى والعجز الموقت
الناتجان عن الانتكاس مهما كان الوقت المنقفى بين تاريخ
الحادث أو آخر برء أو استقرار و وتاريخ الانتكاس وذلك ضمن
الشروط المحددة بالفقرة 2 من المادة 72 أعلاه *

المادة 86 : تضمن النفقات التى يتعرض لها ضحايا حوادث
العمل أثناء العلاج ضمن الشروط المقررة للعسكريين +

المادة 87 : يستفيد الشبيهون بالعسكريين الذين أصيبوا
بعجز دائم عن العمل قررته لجنة الخبرة نتيجة حاذث عسل
أو مرض مهنىء من الاحكام التشريعية أو التنظيمية المطبقة
على الموظفين العسكريين فيما يخص الاعفاء من الخدمة والعجز ‎٠‏

المادة 88 : عند وفاة الشبيهين بالعسكريين يستفيد ذووهم
مهما كان سبب ووقت ومكان الوفاة من «رأس مال الوفاة»
حسب الشروط المحددة ف فى المرسوم رقم 7 - 156 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 1967 والمتضمن
تطبيق الامن رقم 67 255 المؤريخ فى 3 جمادى الاولى عام
7 الموافق و9 غشت سنة 2967 المشار اليه أعلاهء هذا زيادة
عن الاحكام المتعلقة بحقوق الشبيهين بالعسكريين فى المعاشء

الفقسرة السادسة
عطلة الأمومة

المادة 89 : تستفيد الموظفات الشبيهات بالعسكريين من
عطلة الولادة والرضاعة مدفوعة الاجر+ وتمنح هذه العطلة
بناء على طلب المعنية من رئيس السبلك أو المصلحة ضمن
الشروط المحددة فى المادة 63 من هذا المرسوم +

مدة عطلة الامومة شهران * وتوضع المعنية فى عطلة الامومة
قبل ثلاثة أسابيع على الاكثر وأسبوعين على الاقل مر من التاريخ
المحتمل للولادة ‎“٠:‏

واذا لم تسمح لها حالتها الصحية باستئناف عملها بعد
أجل شهرين جاز لها أن تحصل على عطلة مرض وفقا للشروط
المحددة فى هذا المرسوم *8 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

القسسم الثانى
الاستيداع
المادة 90 : أن الاستيداع عو وضعية الشبيه بالعسكريين
الذى عند وضعه خارج سلكة الاصل يفقد حقوقه فى الترقية
والتقاعد ‎٠‏
‏ويقرر الاستيداع اما بطلب من المعنى واما تلقائيا عند
انتهاء العطل المنصوص عليها فى المادنين 62 و 78 من هذ
المرسوم *
المادة 91 : ان الشسبيه بالعسكريين الذى كان فى حالة
استيداع ويرفض الوظيفة المعينة له عند عودته للعمل يشطب
من الاطار بدون تعويضات ويفقد حقوقه فى المعاش *
المادة 92 : يتقاضى الشسبيه بالعسكريين الذى هو فى حالة
استيداع تلقائى نصف راتب نشاطه لمدة ستة أشهر ويحتفظ
بمجموع المنح العائلية ‎٠+‏
‏المادة 93 : لا يجوز منح الاحالة على الاستيداع بناء على الطلب
الا في الاحوال التالية : ا
فى حالة حادث أو مرض جسيم صعب للزوج أو الولدء
2- للقيام بدراسات أو أبحاث لصالح الدفاغ الوطنئ»
.3 - ليمكن للمرأة الشبيهة _بالعسكريين من اتباع زوجهاء
اذا كان هذا الاخير مضطرا لاقرار محل سكناه فى
مكان بعيد عن المكان الذى تعمل ابه زوجته بسبب
مهنته +
4 ليمكن للشبيهة بالعسكريين تربية ولد لا يتجاوز سثه
خمس سنوات أو اذا كان مصابا بعامة يتطلب علانيا
مستمرا . : ا
ولا يؤدى أى أجر على الاحالة على الاستيداع بناء على
الطلب ‎١ ٠‏
المادة 94 < تمبح الاحالة على الاستيداع التلقاثى أو بطلب من
الشبيه بالعسكريين بمقرر من مدير الموظفين لمدة لا تتجاوز
سنة واحدة٠‏ ويمكن تجديدعا مرتين لمدة متساوية فى الحالات
المنصوص عليها فى المادة 93. فقرة 2 و 2 أعلاه وأربع مرات
لمدة متساوية فى الحالات المنصوص عليها في المادة 093 فقرة
3 من هذا المرسوم !ا
وبعد انقضاء هذه الفترة» يدمج الشبيه بالعسكريين من
جديد فى سلكه أو تقبل منه المطالبة بالمعاش أو شطب أسمة
من اطار الشبيهين بالعسكريين *
القسم الثالث
وضعية الخدمة الوطنية
المادة 95 : يوضع الشنبيه بالعسكريين المدعو لقضاء المادة
القانونية من الخدمة الوطئية فى وضعية مسماة بوضعية
الخدمة الوطنية. وذلك بموجب مُقرر صادر من مدير الموظفين +
40

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1394 ف

ويفقد بذلك راتبه الخاص بالنشاط ولا يتقاضى الا المرتب أ
الخاص بوضعيته الجديدة *

المادة 96 : يعاد ادماج المدعو بغد انتهاء المدة القانونية من
الخدمة الوطنية فى سلكه الاصلى حتى اذ تجاوز العدد عند
الحاجة وذلك بموجب مقرر من مدير الموظفين *

المادة 97 : تحسب فترة الخدمة الوطئية ضمن المدة الفعلية
فى حساب أقدمية العمل للترقية والتقاعد ‎٠+‏

ويرقى الشبيه بالعسكريين فى وضعية الخدمة الوطنية فى
سلكه ومجموعتة للحد الادنى المنصوص عليه فى هذا المرسوم
دون أن يسجل في جدول الترقية *

الفصسل السادس
الترقية
القسم الاول
التنقيط - جدول الترقية
الفقرة الاول
التنقيط

اماد 98 : ينقط الشبيهون بالعسكريين من قبل رئيس
السلك أو المصلحة الذى له سلطة التنقيط +

تعد النقطة المرقمة نهائية مع مراعاة التوزيع بالتساوى
الذى يتم من قبل مديرية السلاح أو اللصلحة ‎٠‏

المادة 99 : تعد لكل شبيه بالعسكريين بطاقة سنوية
للتنقيط تحتوى على :

ج - النقطة المرقمة المشار اليها فى المادة السابقة »

التقدير العام لرئيس السلك أو المصلحة, التى تتضمن

القيمة المهنية للشبيه بالعسكريين مع مراعاة معرفته
المهنية بالخصوص وفعاليته وادراكه للتنظيم وطريقة
العمل وكذلك الصفات التى يتميز 'بها فى تنفيذ الععملء
وبدل هذا التقدير على مقدرة المعنى فى القيام ببعض
' الوظائف الخاصة لا سيما الوظائف المناسبة المجموعة
أو سلك أعلى +

3 - يقدم الممنى عند الاقتضاء توضيحات مختصرة تتضمن
الوظائف أو التعيينات التي تتبين له مناسبة لكفاءته على
الوجه الافضل. .

المادة 100 : يجرى اطلاع المعلى على النقط المرقمسسة
والتقديرات » وينبغي عليه أن بو قع على بطاقة التنقيط .

ٍ الفقرة الثانية
اعداد جدول الترقية التدريجية

دة 101 : يترتب على النقط المرقمة اعداد بطاقات لترتيب
الشبيهين بالعسكريين حسب الاصناف المهئية من نفس
النوع والتابعة لنفس مجموعة أحد الاسلاك المتعلقة باطارهم .

المادة 102 : تبلغ البطاقات الشخصية للترتيب عن طريق
التسلسل السلمي الى قائد الناحية العسكرية او الى القيادة
الاقليمية للجزائر الكبرى التي تعد جدولا للترتيب حسب
السلاح او المصلحة وحسب الاصناف المهنية من نفس النوع
والتابعة لنفس مجموعة احد الاسلاك المتعلقة باطار الشبيهين
بالمسكربين +

ترسل جداول الترتيب الى مديريات السلاح أو المصلحة
المعنية التي تعد بدورها جدولا عاما للترتيب.

تعد مديرية الموظفين جدولا للترقية حسب اللسلاح أو
المصلحة وحسب الاصناف المهئية من نفس الاصل والتابعمة
لنفس مجموعة احد الاسلاك الخاصة باطار الشبيهين
بالعسكريين وذلك على اساس عناصر الجداول العامة*
وترجع الاقدمية بالنسبة للشبيهين بالمسكريين من صئف
واحد اذا كان استحقاقهم متساويا.

ينبغي اقرار جداول الترقية المعدة من مديرية الموظفين
في 15 أكتوبر على أكثر حد ليسرى مفعولها في اول يناير
التالي ..
الفقرة الثالشة
اعتماد جدول الترقية بالنسبة للترقيات في الدرجة

المادة 103 : تخدد الاقدمية المطلوبة فى كل درجة للترقية
الى الدرجة الاعلى مباشرة طبقا للمدئين التاليتين :

الحد الادنى وبطبق على الموظفين من صئف مهلي
واحد وتايبع لنفس مجموعة أحد الاسلاك الخاصة باطار
الشبيهين بالهسكربين © بنسبة و شبيهين بالعسكريين الى
عشرة © والذين تتوفر فيهم الاقدمية الطلوبة مع حساب
السنة المعتبسرة.

الحد الاقصى؛ وبطبق على الموظفين من صئف مهني
واحد وتابع لنفس مجموعة احد الاسلاك الخاصة باطار
الشبيهين. بالعسكريين. ‏ بنسبة 7 شبيهسين بالعسكريين. الى
عشرة ) والذين تتوفر فيهم الاقدمية المطلوبة مع حساب
السنة المعتبرة.

بحدد تطيق احدى مدتي الترقية الإكورة سابقا حسب
الصنف المهني الذين تتوفر فيهم الاقدمية المطلوبة مع السنلة
المعتبرة.

تصدر الترقيات فى الدرجة بموجب مقررات من مدير

الموظفين .
الجمعة 4 دبيع الثانى عام 1394 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 461
>>> > + 1ط ااا >>> سبته .

3 على 10

الحد الاقصى من المدة -
7 على 10

من الدرجة الاولى الى الدرجة الثانية
من الدرجة الثانية الى الدرجة الثالشة

من الدرجة الثالشة الى الدرجة الرابمة سنتان
من الدرجة الرابعة الى الدرجة الخامسة سنتان
من الدرجة الخامسة الى الدرجة السادسة ثلاث سنوات
من الدرجة السادسة الى الدرجة السابعة ثلاث سنوات

من الدرجة السابعة الى الدرجة الثامنة
من البرجة الثامنة الى الدرجة التاسعة
من الدرجة التاسعة الى الدرجة العاشرة

ثلاث سنوات ‏ وستة اشهر
ثلاث سنوات وستة أشهر

المجموّئ 0

خمسة وعشرون سنة

المادة 104 : تؤخذ بعين الاعتبار أقدمية الاعمال الممارسة خارج وزارة الدفاع الوطني من طرف موظفين تم توظيفهم
في الاطار المؤسس بهذا المرسوم لتعيين الدرجة وذلك فيالمدة الخاصة المحددة في الجدول التالي 2

من الدرجة الاولى الى الدرجة الثانية سنتان
من الدرجة الثانية الي الدرجة الثاك 2 سنتنان
من الدرجة الثالشة الى الدرجة الرابمة سنتان وستة اشهر
من الدرجة الرابعة الى الدرجة الخامسة سنلتان وستة أشهر
من الدرجبة. الخامسة الى الدرجة السادسنة ثلاث سنوات وستة أشهي
من الدرجة السادسة الى الدرجة السابعة ثلاث سنوات وستةأاشهرن
من الدرجة السابعة الى الدرجة الثامنة اربع سنوات
من الدرجة الثامنة الى الدرجة التاسعة أربع سننوات
من الدرجة التاسعة الى الدارجة العاشرة ستة سنوات
المجموع .... ثلاثون سالة ‎١‏
‏القسم الثاني الفقرة الاولى
التسرقيات الترقيات بالشهادات أو الدبلوم
المادة 105 : تصدر بقرارات من مدير الوظفين الترقيات من المادة 107 : يرسل الشبيهون بالعسكريين الذين أت
مجموعة الى مجموعة الخري أو من سلك الى آخر. حيازتهم شهادات أو شهادات دبلوم جديدة لازمة للترتيب
:3 ,
تنشر المقررات المنصوص عليها في الفقرة السابقة في فى مجموعة أو سلك أعلى طلبا مصحويا بالاثباتات الى رئيس
النشرة الرسمية لوزارة الدفاع الوطني. السلك أو المصلحة ‎٠‏

المادة 106 : يمكن ترقية الشبيهين بالعسكريين بعد تقديم | يبدى رئيس السلك او المصلحة رايه الذي يمكله تسبيبه :
شهادات او شهادات دبلوم تساعد على الترتيب في مجموعة | ثم يرسل الاوراق الى مديرية الموظفين عن طريق التسلسل
و سلك اعلى» أو باقتراح مدير السلاح”او المصلحة. .| السلمي ى
4

قصدر مديرية الموظفين ترقية الشبيه بالعسكريين
بالاستناد للملف المكون على الشكل المذكور ولرأى مدير
السلاح او المصلحة المعنية ؛ الى الرقم الاستدلالي المساوي
أو الذى يلى مباشرة الرقم الاستدلالى الاعلى فى المجموعة
الاعلى من نفس السلك او فى احدى مجاومات السلك
الاعلى ‎٠+‏
‏المادة 108 : تجرى الترقيات الصادرة بموجب هذه الفقرة
حتى فوق العدد اللازم +
يملا العدد الزائد عند شغور اول منصب طبقا لاحكام المادة
4 من هذا المرسوم ‎٠‏ :
الفقرة الثانية
ترقيات باقتراح من مديرى السلاح أو المصلحة
. المادة 109 : تعد مديرية الموظفين بطاقة تحليل للملف وتذكر
[فيها نتائجها » وذلك بناء على تقرير مدير السلاح او المصلحة
المعنية والمتضمن بالخصوص كفاءة الشبيه بالعسكريين المرشح
للقيام بوظائف فى الجموعة الاعلى أو فى وظائق احدى مجموعات
السنلك الاعلى +
ما فيما بخص الموظفين الشبيهين بالعسكريين من سلك
الطبقة الاولى » فان البطاقة والتقرير المنصوص عليهما فى
الفقرة الشابقة يرفعان الى الوزير الذى يمكنه اما الاذن
بالترقية او جعلها خاضعة للنجاح فى امتحان الكفاءة. وتصدر
الترقية بقرار من مدير الموظفين فى كلا الحالتين بالنظر الى
احكام المادة 4 من هذا المرسوم "
وبالنسبة للشبيهين بالعسكريبين التابمين للطبقتين
د و 9 فان مدير الموظفين يمكنه بعد النظر الى التقر.ز وبطاقة
التخليل المنصوص عليهما فى هذا المرسوم أن _يصدر الترقية
بموجب مقرر, مع مراعاة احكام المسادة 4 من مذا
المرسوم او يجعلها خاضعة للنجاح ف امتحان الكقاءة +
الفقرة الثالثشة
امتحانات الكفاءة
المادة 110 : يتلقى الموظفون الشبيهون بالعسكريين الخاضعون
لامتحان الكفاءة قبلى خمسة عشر يوما على الاقل من الامتحان
استدعاء شخصيا يتضمن تكليفهم بالحضود فى
التاريخ واليوم والساعة والمكان المحدد فى ذلك الاستدعاء ‎٠‏
‏المادة 111 : تتشكل لجنة الامتحان من :
ب مدير الموظفين أو ممثلهء رليسا +
مم هد ير السلاع أو المصلحة» أو ممثلة +
شبيه بالعسكريين ينتمى الى السلك أو الملجوعة
أي الصنف المهني الذى سيلتحق المرشمح به 6

ب شبيه بالعسكريين ينتمى الى الصنف الممني؛ من أعلى
مجموعة من سلك الطبقة الاولى "

الجبريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثألى عام 1394 يى

المادة 112 : بحتوى بر نامج الاختبارات على ما بل :

- اختبار شفهى يحتوى على مناقشة مع لجنة الامتحان فى
جميع المواد الاساسية الخاصة بالصنف المهنىء ينقط
على 20, المعامل 2,

2 اختبار علمى مرتبطط بممارسة المهنةء ينقط على 20
المعامل 3 ‎١‏

3 - مجموعة من الاسئلة الكتابية والشفهية حسب الحال,
والتى: تساعد على معرفة درجة ثقافة المرشح للفعسة
الوطنية. تنقط على 20, المعامل 17 +

المادة 113 : تحدد اللجنة المنصوص عليها فى المادة 113
والمشار اليها أعلاه برنامج الاختبارات ونوع الاسئلة +
المادة 114 : يستفيد المرشحون الذين ‏ يتمتعون بعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحزير
الوطنى» بزيادة فى النقط تساوى 7 على 20 من أقمى مجموع
النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏
‏المادة 115 : يحرر محضر عن كل امتحان, يتضمن ما يل :
- تشكيل لجنة الامتحانء
- تعريف وعنوان المرشحين»
نوع الاختبارات »
ب النقط المحصل عليها وترتيب المرشحين **
ارتب نسخ المحضر فى فلفات المرشحين ‎٠‏
‏المادة 116 : إيرقى المرشحون الناجحون بمقرر من مدير
الموظفين +
الفقسرة الرابعسسة
التمربنيلسات
المادة 117 : يستطيع الشبيهون بالعسكريين الاستفادة
هن تمريئات التكوين أو التدريب الاضافىء بالثراب الوطنئ
أو بالخارج حسب نفس الشروط السارية على الموظفين

العسكريين؛ مع مراعاة الاحكام المقررة فى الفقرة الثانية من
المادة 6 من هذا المرسوم*

الفصمسسل المسابع
الانضباط

المادة 118 : ان كل تقصير من الشبيه بالعسكربيسن فى
التزاماته المهنية وكل مساس موصوف بالانضياط وكل خا
أرتكب خلال ممارسة أو بمناسبة ممارسة وظائفه تعرض الشبيه
بالعسكريين لعقوبة تأديبية. وذلك دون المساس عند الاقتضاء
الجمعة 4 ربيع الثاني عام 1394 ى

بالعقوبات المنصوص عليها فى قانون القضاء العسكرى وقانون
العقوبات
المادة 119 : ان العقوبات التأديبية هى :
الانذار»
التوبيخ»
الشطب من جدول الترقية التدريجية؛

-- 1

2

3
4 - خفض من درجة واحدة الى ثلاث درجات»

5 - اقصاء موقت من الوظائف بدون مرتب لمدة لا تتجاوز
ستة أشهرء

تخفيض الرابةء

7 - شطب من السجلات دون توقيف حقرق المعاش»

ْ
نت

8 شطب من السجلات مع توقيف حقوق المعاش٠‏

المادة 120 : اذا كانت الافعال المنسوبة الى الشبيه
بالعسكريين لا تمثل درجة من الخطورة كافية لتسبيب تطبيق
عقوبة تأديبية؛ فانه توجه اليه رسالة ملاحظة أو توبيخ شفاهى
فقط من طرف رئيس السلك أو المصلحة لمطالبته بتحسين
سلوكه*.

المادة 121 : اذا لم يصلح الشبيه بالعسكريين سلوكه جاز
لرئيس السلك أو المصلحة ان يفرض عليه احدى العقوبات
المنصوص عليها فى الفقرتين 7 و 2 من المادة 219 أعلاه +

وتبلغ العقوبة للمعنى عن طريق رئيس مصلحته المباشر
الذى يطلب اعلاما بالاستلام فورا٠‏ وتسجل هذه العقوبة فى
الملف الشخصى للشبيه بالعسكريين. ويجرى اطلاع مدير
الموظفين بذلك*

المادة 122 : يحول الانذاران الى توبيخ+ ويترتب عسل
التوبيخين اعداد اقتراح مسبب من رئيس السلك أو المصلحة
بفرض العقوبة بمقتضى المادة 119 الفقرة الثالثة من معذا
المرسوم ويرسل التقرير الى مديرية الموظفين ويرفق
بملاحظات المعنى * :

المادة 123 : يصدر التخفيض من درجة الى ثلاث درجات حسب
الاشكال المقررة فى المادة 122 المشار اليها أعلامه بسبب
تقصير مهنى خارج كل تصرف خاطى:+

كما يمكن ايضا أن يؤدى التقصير المهنى الى الترتيب فى
مجموعة أو .سلك أدنى ‎٠+‏ ويمكن اصدار التخفيض من الرتبة
حسب الاشكال المقررة فى المادة 125 المذكورة فيما بعد +

المادة 124 : واذا استمر الشبيه بالعسكريين الذى صندر
ضده قرار الشطب من جدول الترقية على تصرفه الخاطىء»
جاز فرض العقوبات التأديبية عليه والمقررة فى الفقرات 5 و 7
و 8 من المادة 119, من هذا المرسوم حسب الاشكال المنصوص
عليها فى المادة 125 المذكورة فيما بعد+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

453

يمكن أيضا توقيع العقوبات المقررة فى الفقرتين 7 و 8
من المادة 119 المشار اليها أعلاه خارج الضمانات
الانضباطية فى حالة الاخطاء الجسيمة التى وقعت تحت طائلة
قانون العقوبات, ويقرر مثل ذلك عندما يحكم على الشبيسسه
بالعسكريين بالاختلاس والابتزاز والرشوة والاتجار بالنقود
وتزوير الكتابة العمومية أو بسبب احدى الجزرائم اللنوعيلسة
المقررة والتى يعاقب عليها قانون القضاء العسكرى *

المادة 125 ؛ لا تصدر العقوبات المقررة فى الفقرات 5 و 6
و 7 و 8 من المادة 119 المشار اليها أعلاه بصفة أشرعية اذا
لم تحترم بدقة الاجراءات. التى حددتها المادة 126 المذكورة
فيما بعدء مع المراعاة الدقيقة لاحكام الفقرة الثانية من المادة
"*

المادة 126 : ينشا داخل كل ناحية عسكرية مجلس للتاديب
مكلف بالادلاء بالرأى كلما اقترح رئيس السلك أو المصلحة
ضد الشبيه بالعسكريين احدى العقوبات المنتصوص عليها فى
الفقرات 5 و 6 و 7 و 8 من المادة 119 من هذا المرسوئم*

المادة 127 : يتعين على رئيس السلك أو المصلحة ان يرقم
الامر .الى قائد الناحية العسكرية بالنسبة لاحدى العقوبات.
المشار اليها فى المادة السابقة وذلك عن طريق تقرير مفصل
يساعده على معرفة خطورة الغلطة المرتكبة+ :
ويرفق هذا التقرير يما يل :
: - بطاقة مخصصة لان توضج لمجلس التأديب
شخصية المعنى وحالته الاجتماعية,

2 توضيحات كتابية من المعنى ‎٠‏

المادة 128 : عند استلام ملف اقتراح المقوبة المكون كما
ينص عليه فى الغادة 127 أعلاه. يمين قائد الناحية المسكرية
ضابطين على الاقل احدهما مقرر ينتمى الى وحدات هوقمع
الشبيه بالعسكريين المتهم والشبيه بالعسكريين التابع للجموعة
أعلى من نفس سلك المعنى *

ويعين الضابط المقرر لاستلام ملف اقتراح العقوبة ‎٠‏

المادة 129 : عتدما يبلغ الضابفل المقررء يستطيع اذا أقتضته

الحاجة القيام بتحقيق تكميلء

ان الضابط المقرر يستدعى أعضاء مجلس التأديب
والشبيه بالعسكريين المتهم فى اليوم والساغة والمكان الذدى
يجب أن يحتوى عليه الاستدعاء وذلك اذا تبين له ان عناصر
الملف واضحة على وجه الكفاية. فيما اذا وصلته نتائج التحقيق
التكميلى ‎٠‏

المادة 130 ؛: يباشر الضابط المقرر تلاوة تقرير رئيس
السلك أو المصلحة وكذلك التوضيحات الكتابية للمدنب عن
افتتاح الجامسة وبمحضر السبيه بالعسكريين المتهم*

ثم يكلف المعنى بتقديم توضيحاته شفامياء
464

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثاثى عام 1394 ىف

وبعد الاستماع الى المعنى؛ ينسحب مجلس التأديب للتشاور
واغعطاء رأيه وبعد ذلك يبلغ المعنى عن رأى المجلس ‎٠‏
‏تعاد نتالج مجلس التأديب ومحضر الاعمال وملف اقتراح
العقوبة اثناء انعقاد الجلسة الى قائد النااحية العسكرية لارسالها
الى مديرية الموظعين +
المادة 131 : _يصدر الاقصاء الموقت عن العمل وتخفيض
الرتبة بمقرر من مدير الموظفين *
تصدر العقوبات المنصوص عليها فى الفقرتين 7 و 8 من
المادة 119 من هذا المرسوم بموجب قرار *
المادة 132 : يستطيع رئيس السلك أو المصلحة فى حالة
الخطا الجسيم ضد الشرف والانضباط أن يقترح على قاند
الداحية العسكرية الامر بتوقيف الشبيه بالعسكريين فورا
بنصف الراتب أو بدون راتب بموجب مقرر وذلك رغم استعمال
الاجراءات المحددة فى المادتيل 126 و 130 من هذا المرسوم ‎+٠‏
‏تبلغ مديرية الوظفين ومديرية المالية بمقرر قائد الناحية
العسكرية" وتارايخ _سريان مفعوله ‎٠‏
‏وعندما لا ياخذ مجلس التأديب بأى غلطة ضد المتهم ولا
تصدر ضد هذا الاخير أية عقوبة ضمن الاشكال المنصوص عليها
فى المادة :13 المشار اليها أعلاه. يدمج الشبيه بالعسكريين من
جديد بمقرر من مديرية الموظفين ويحتفظ_بكل حقوقه ‎٠‏
‏المادة 133 : تعمل مديرية الموظفين بصفة منتظمة على تصفية
ملفات الشبيهين بالعسكريين الادارية بشرط :
ان لا تؤدى العقوبة الى الاقصاء النهائى من اطار
* - أن ينقضى أجل معين على العقوبة :
3 سنوات للائذار أو التوبيخ أو اللشطب من جدول
الترقية التدريجية ؛,
- 5 سنوات للتخفيض من درجة واحدة الى 3 درجات
والاقصاء الموقت عن العمل وتنزيل الرتبة *
3- ومع الوقت. يكون المعنى قد استكمل الشروط المطلوبة*
المادة 134 :؛ توضح بموجب تعليمات عند الاقتضاءء كيفيات
تطبيق المواد من 118 الى 133 من هذا المرسوم»+

اماد 135 : يتمتع الشبيهون بالعسكريين بالحق فى الحماية

ضد الاهانات والشتائم والقدح والتهديد أو الهجومات مهما أ.

كانت طبيعتها التى يمكن أن يتعرضوا لها أثناء قيامهمسم
بوظائفهم*

ويقوم وزير الدفاع الوطنى بالتعويض عند الاقتضاء عن
لضرر الناتج ‎٠‏

المادة 136 : تحل وزارة الدفاع الوطنى محل الضحية فى
حقوقه من أجل الحصول من المتسببين فى حوادث.؛ عل
استعادة المبالغ المدفوعة لاحد الشبيهين بالعسكريين بمقتفى
أحكام المادة 135 الفقرة الثانية المشار اليها أعلام ‎٠‏
‏ويجوز لوزارة الدفاع الوطنى كذلك ولنفس الاغراض رفم
الدعوى المباشرة التى يمكن ممارستها عند الاقتضاء عن طريق
انتصابها كطرف مدنى أمام القضاء الجزائى +
المادة 137 : عندما تتم متابعة احد الشبيهين بالعسكريين من
طرف شخص آخر بسبب خطأ فى العمل فان وزارمّ الدفاع
الوطنى يجب عليها أن تحميه من الادانات المدنية التى صدرت ..
ضده فى حالة ما اذا كان الخطأ الشخصى المنفصل عن ممارسة .
وظائفه ليس منسوبا اليه ‎٠‏
‏الفصل الثشامن
تحديد الاجور والنظام الاجتماعى
القسم الاول
تحديد الاجور
المادة 138 : ان لكل شبيه بالعسكريين الحق بعد القيام
بعمله فى أجر يتضمن المرتب والمنح العائلية ‎٠‏
‏ويحدد المرتب حسب السلك والمجموعة والدرجة طبقا
لجداول الاجور الملحقة بأصل هذا المرسوم*
ويمكن ان تضاف الى المرتب تعويضات مقابل المصاريف
وتعويضات مبررة بالتبعيات أو الاخطار المتعلقة بالوظيفة
ومكافات الاشغال الاضافية أو المردود المستحسن ‎٠‏

ويحدد الجدوك الملحق بأصل هذا المرسوم مبلغ التعويضات
والمكافآت التى يمكن أن تمنح للشبيهين بالعسكريين من أى '
نوع كانت ‎٠‏

وبالاضافة الى ذلك فان بعض الوطلائف التى تتضمن
مسؤوليات خاصة تسمح بمنح زيادات فى الارقام الاستدلالية
وستحدد معدلات هذه الزيادات بقرار يتضمن. ترتيب وتحديد
الاصناف لمختلف المجموعات فى كل سلك اطار الشبيهسينه:
بالعسكريين ‎٠‏

القسم الثاني
مصاريف التثنقز 0
المادة 139 : تتحمل وزارة الدفاع الوطني حسب نفس
الشروط المحددة بالنسبة للموظفين العسكريين مصاريف
انتقال الشبيهين بالعسكريين على اثر تعيينهم الاول وتحويلاتهم
لفائدة المصلحة وكذلك المصاريف المتعلقة بالمهام *.
الجمعة 4 ربيع ألثائى عام 1394 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

465

ب الى الاحكا
التابعين للاسلاك والمجموعات ‎١‏ بالرجوع الى ِ

المذكورة فيما بعد : الم على :
: - سلك الطبقة الاو :
مجموعة 1 ضباط سامون
مجموعة 2 ضباط سامون
مجموعة 3 نقباء
- مجموعة 4 ملازمون أولون
- مجموعة 5 ملازمون أولون
2 - سلك الطبقة الثانية :
مجموعة 7 ملازمون أولون
- مجموعة 2 ملازمون
3 - سلك الطبقة الثالثة :
مجموعة 1 مساعدون أولون
مجموعة 2 مساعدون
مجموعءة 3 مساعدون
- مجموعة 4 رقباء أولون
- مجموعة 5 رقباء
مجموعة 6 رقباء
القسم الثالث
الام الاجتماعى

المادة 140 : يتبع الشبيهون بالعسكريين الصندوق العسكرى
للضمان الاجتماعى والاحتياط ويخضعون للاحكام ذات الطابع
التشريعى أو التنظيمى المطبقة على الموظفين العسكريين فيما
يخص العجز والتقاعد ورأس مال الوفاة *.
الفصل التاسع
الترك النهائى للمهام
المادة 141 : ينتج الترك النهائى للمهام والذى يؤدئ الى
ضياع صفة الشبيه بالعسكريين مع مراعاة أحكام المادة 57 من
هذا الملرسوم : :
‎ <‏ عن الاستقالة المقبولة قانونا وبهذا تكون باتة ؛,
2 عن الشطب من السجلات بناء على تدبير انضباطىء.
3 عن فقدان الجنسية الجزائرية؛
4 عن الاعفاء النهائى من الخدمة ؛
5 - عن القبول فى التقاعد. +
المادة 142 : ان حالة تخلى الشبيه بالعسكريين عن مركزه
ماعدا حالة القوة القاهرة, تجعله غير مشمول بالاحكام ذات

الطابع التشريعي أو التنظيمى المقررة من أجل ضمان الحقوق
المتعلقة بوظيفته *.

يؤدى التخلى عن المركز الى شطب الاطار مع ضياع الحقوق
فى المعاش, دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها فى قانون
القضاء العسكرى *

المادة 143 : ان هذا المرسوم الذى يلغى المراسيم من رقم
0- 200 الى 211 المؤرخة فى 15 ديسمبر سنة 1970 والتضمنة
انشاء سلك بوزارة الدفاع الوطنىء والمرسوم رقم 17 - 241
المؤرخ فى 22 سبتمبر سئة :197 والمتضمن تحديد الاحكام
الخاصة المشتركة والمطبقة على الموظفين المدنيين بوزارة الدفاع
الوطنى» ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 محرم عام 4 الموافق 0 فبرابر
سنة 1974*

هوارى بومدين

هرسوم رقم 74 61 مؤرخ فى 27 محرم عام 1394

الموافق 20 فبراير سنة 1974 يتضمن تحديد القواعد المطبقة

على الموظفين الشبيهين بالعسكريين والمتعاقدين بوزارة الدفاع
الوطنى

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 . 60 المؤرخ فى 27 محرم
عام 4 الموافق 20 فبراير سننة 1974 والمتضمن انشاء اطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين فى
وزارة الدفاع الوطنى وتحديد قواعد القانون الاساسى المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين ولا سيما المادة 32 منه >

يرسم ما إلى : ‎١‏
‏الفصل الاول
احكام عامة

الادة الاولى : يطبق هذا المرسوم على الموظفين الشبيهين
بالعسكريين المتعاقدين الذين تم توظيفهم تطبيقا لاحكام المادة
2 من المرسوم رقم 74 60 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974.والمشار اليه أعلام+٠‏

الماذة 2 : تبرم العقود لمدة سنة قائلة للتجديد بالتمديد
الضمنى +

المادة 3 : يمكن أن تفسخ هذه العقود دون اخطار ولا تعويض
خلال الستة أشهر الاولى التى تلى توظيف المتعاقد وكذلك فى كل
الاوقات الاخرى اذا ما أخل المتعاقد بالانضباط أو ارتكب خطأ
فادحا أو تقصيرا مهتيا +

ويستطيع المعنيون فسخ عقدهم خلال المدة المذكورة فى
الفقرة السابقة مع مراعاة مدة الاخطار التى هى ثمانية اياء+

466

الما 4 : يمكن بعد ستة اشهر الاول انهاء الخدمة من طرف
وزارة الدفاع ال لوطنى أو من طرف المتعاقد بعد انتهاء مدة
الاخطار التى مى شهر واحد *
المادة 5 : ان الاخطار يجب أن يبلغ دائما من طرف المتعاقد
الى رئيس سلكه أو مصلحته فى ظرف موصى عليه مع العلم
بالاسستلام *
المادة 6 : فى حالة فسخ العقد من طرف وزارة الدفاع الوطنى
ومع مراعاة أحكام الفقرة الاولى من المادة 3 لهذ المرسوم +
يدفع للمعنى تعويض يحدد مبلغه بنصف المرتب الشهرى
الاخير لكل سنة عن سنوات الخدمة التى أداعاء وكل جزء
يتجاوز ستة أشهر يعد سنة كاملة*
غير أنه لا يجب فى أى حال من الاحوال ان يتجاوز التعويض
المقرر فى الفقرة السابقة مبلغ مراتب ثلاثة أشهر *
الفصل الثسانى
شروط التسوظيف
المادة 7 : لا يمكن توظيف أى شخص بصفة شبيه
بالعسكر بين متعاقد :
اذا كان لا يحمل الجنسية الجزائرية؛
ب اذا كانت سيرته خلال حرب التحرير الوطنى مخالفة
لمصالح الوطن»
اذا كان لا يتمتع بحقوقه المدنية واذا لم يكن ذا سيرة
حميدة»
ب اذا لم تتوفر فيه شروط الكفاءة المطلوبة لمماربة
الوظيفة المطلوبة؛
ب اذا لم يبلغ سن الرشد الجنائى+
المادة 8 : يمكن أن يعين بمقتفى أحكام هذا المرسوم :
ج) الموظفون الذين لم يدمجوا فى اطار الموظفين المدنييمن
الشبيهين بالعسكريبين»
الموظفون العسكريون 'الذين عادوا للحياة المدنية
لاسباب أخرى غير أسنباب الانضباط والذيين يتبمسلون
حصولهم على شهادات أو اجازات عسكرية أو شهادات
أو اجازات مدرسية أو جامعية أو الكفاءة المهنيسة
المطلوبة للدخول الى اطار الشبيهين بالعسكربين ولكن
لا تتوفر فيهم شروط السن التى حددها المرسوم رقم
4 - 60 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 2974 والمشار اليه اعلام+
3 المرشحون المدنيون الذين يثبتون حصولهم على شهادات
أو اجازات مدرسية أو جامعية أو الكفاءة المهنية المطلوبة
للدخول الى اطار الشبيهين بالعسكرين ولكن لا تتو
فيهم شروط السن التى يحددعا المرسوم رقم 60-74
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 والمشار اليه أعلام».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثاتى عام 1394 في

» الموظفون العسكريون الذين عادوا للحياة المدنية
لاسباب أخرى غير اسباب الانضباط والمرشحون
المدنيون حتى ولو توفرت فيهم كل الشروط المطلوبة
للدخول الى اطار الشبيهين بالعسكريينء وذلك عندما
تشغل كل الوظائف المتعلقة بالميزانية٠‏ الا أنه يمكن
ادماج هؤلاء الموظفين فى اطار الشبيهين بالعسكريين

بمجرد شغور الوظيفة*
المادة 9 : ان المرشحين الذين وظفوا بصفة متعاقدين
يمكنهم شغل الوظائف المذكورة فى القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974

والمتضمن انرانيب الاصناف المهنية للموظفين الدنيسين

الشبيهين بالعسكريين +

المادة 0 : ان شغلهم لهذه الوظائف لاتمنحهم الحق فى
ادماجهم فى اطار الشبيهين بالعسكريين ولا الحق فى تعيينهم

بهذه الصفة *
الفممل الثالث
نظام الاجور
المادة 11 ‎ :‏ يحصل الشبيهون بالعسكربين المتعاقدون على

مرتب وتعويضات حسب الشروط المحددة ‏ فى الملحقين 1 و 2
المرفقين بأصل المرسوم رقم 74 - 60 المؤرخ فى 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 4 والمشار اليه أعلاه +

غير أنه لا يمكنهم شغل وظائف نوغية٠‏

وتخضع ترقيتهم فى الدرجة لنفس القواعد المحددة
بالمرسوم رقم 74 60 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 المشار اليه اعلاه +

الفضل الرابع -
العطل والنظام الاجتماعى

المادة 12 : يستفيد الشابهون بالعسكريين المتعاقدون خلال
السنة الاولى من الخدمة بيوم ونصف عطلة مدفوعة الاجر عن كل
شهر من الخدمة المتممة فى ولايات الشمال وبيومى عطلة
مدفوعة الاجر فى الشهر من الخدمة المتممة فى ولايتى الواحات
والساورة*

ويستفيدون بعد السئة الاولى من الخدمة من عطلة مدفوعة
الاجر مدتها شهر لكل سنة من الخدمة المؤداة فى ولايسات
الشمال*+

أما بالنسبة لولايتى الواحات والساورة فان مدة العطلة
هى خمسة واربعون يوما*

المادة 13 : يخضع الشبيهون بالعسكريين المتعاقدون فيما
يخص التامين م من المرض للنظام العسكرىي للضمان الاجتماعى
والاحتياط *.
الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1394 اه ‎٠‏

أما فيما يخص حوادث العمل والامراض المهنية قانهمم
يخضعون للاحكام المقررة لصالح الموظفين الشبيمين
بالعسكريين الدائمين والمنصوص عليها فى المرسوم رقم
4 - 60 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 المشسار اليه اعلاه؛ وذلك لغاية نشر نضصوص خاصة
بهسم*

المادة 14 : لا يمكن للشبيهين بالعسكريين المتعاقدين أن
يطالبوا بالاستفادة من معاش التقاعد العسكرى ‎٠‏

الا انه يقتطع من مرتبهم نسبة 6 7 تدقع الى صندوق
التقاعدات العسكرية + :

وان دفع هذا الاشتراك من طرف الشبيهين بالعسكريين
المتعاقدين الذين أدوا على الاقل ثمان سنوات من الخدمات
الفعلية وغير المنقطعة بهذه الصفة؛ والمشطوبين من السجلات
لاسباب أخرى غير اسباب_ الانضباط .يمنئح لهم حق بمرتب
الاعفاء من الخدمة يحدد بنسبة 30 / من الاجور الاساسية ‎٠‏
‏ويؤدى مرتب الاعفضاء من الخدمة هذا الى المعنيين او ذوى
حقوقهم لمدة تساوى سنوات الخدمات المقدمة لوزارة الدفاع
الوطنى بدون أن تتجاوز هاته المدة خمسة عش سنة مهما
كانت مدة الخدمات الفعلية ‎٠‏ :

يحتفظ صندوق التقاعدات العسكرية بالمقتطعات فى حالة
شطب الشبيه بالعسكريين المتعاقد من السجلات اذا لم يتمم
ثمانى سنوات من الخدمات الفعلية*

المادة 15 : يمكن للشبيهين بالعسكريين المتعاقدين فى حالة
المرض الحصول على عطلة مرض مدفوعة الاجر حسب الشروط
التالية لكل سئة مدنية :

أقدمية تتجاوز ستة أشهر وتقل عن ثلاث سنوات :
شهر بمرتب كامل وشهران_بنصف مرتب*
أقدمية تتجاوز ثلاث سنوات : شهران بمرتب كامل
وشهران بنصف مرتب*

وفى الحالتين تدفع المنح العائلية كاملة ‎٠‏

المادة 16 : كل انقطاع عن العمل ناجم عن مرض من غير
الامراض المهنية وليس ناتجا عن حادث عمل يترتب عليه
استثنائيا فى الستة اشهر الاولي التى تلى التوظيف منح عطلة
لا تتجاوز شهرا غير مدفوعة الاجر *

المادة 17 :
الحالة المشار اليها فى المادة 76 أعلاه. طلب عطلة غير مدفوعة
الاجر لا تتجاوز مدتها الثلاثة أشهر +

. واذا لم يلتحق المتعاقد بمنصبه فى نهاية عطلته فائه بو يوضع
حد لعقده دون سابق اخطار ولا تعويض ‎٠‏

المادة 18 : يترتب على العطلة بدون راتب ايقاف تطبسيق
شروط العقد +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

يمكن للشبيهين بالعسكريين المتعاقدين خارج"

467

لا يمكن أن تؤخذ فى الاعتبار المدة المنقضية فى عطلة بدون
أجر بالنسبة لمنح التعويض المتصوض عليه فى المادة 6 من
هذا المرسوم*

المادة 19 :
للخدمة الوطنية٠‏

يقبل المعنيون لاستثناف عملهم عندما يوفون التزامهمم
الوطنى؛ بشرط أن يتقدموا الى رئيس سلكهم :او مصلحتهم
فى الثلاثة أشهر التى تلى تحريرهم, ويفسخ العقد دون قيد
أو شرط بعد هذا الاجل وبدون تعويض ولا اخطار»

المادة 20 : تستطيع الشبيهات بالعسكريين التعاقدات, أن
يحصلن على عطلة الامومة مدفوعة الاجر مدتها شهرانء شريطة"
توفر اقدمية خدمة يبلغ مجموعها ثمانية اشهر فى التاريخ خ المقرر
للولادة *

يجب أن تبتدىء عطلة الامومة قبل ثلائة اسابيع من التاريخ
المقرر للولادة وفقا لما مو محدد بالسهادة الطبية*

المادة 21 : اذا لم تستطع المعنية على اثر انتهاء هذا الفقرة
استثناف عملها وبعد استنفاد حقوقها فى العطل المرضيسة
المنصوص عليها فى المادة 25 اعلاه, فالها توضع تلقائيا فى
عطلة غير مدفوعة الاجر لفترة قدرها ثلاثة اشهر »*

وفى نهاية هذه الفترة اذا لم تكن فى حالة تسمم لها
باستثناف عملهاء ينهى عقدها دون اخطار»

بوقف عقد الشبيمين بالمسكريين المدعوبن

المادة 22 : لا يمكن منح عطلة مرضية اثر انها عطلة الامومة
الا بعد الفحص الطبى المضاد من طرف طبيب عسكرى.٠‏

‎١‏ الانشضباط

‏المادة 23 ؛ يمكن تطبيق عقوبات الانضباط الآتية على الشبيهين"
بالعسكريين المتعاقدين دون المساس بتطبيق أحكام قانون
القضاء العسكرى أو قانون العقوبات :

‏الانذارء

‏2 ب .التوبيسخ»

‏3 - التوقيف لمدة أقصاعا خمسة عشر يوماء بدون مرقب,

‏مع استمرار أداء المنج العائلية؛ ا

‏4 - فسخ العقد دون اغطار ولا تعويض *

‏المادة 24 : يفسخ العقد بحكم القانون دون اخطار ولا تعويض
عندما يكون الشبيه بالعسكرييل المتعاقد موضوع ثلاثة:
انذارات أو توبيخين*

‏المادة 25' : تفرض العقوبات المنصوص عليها فى الفقرتين
< و 2 من المادة 23 أعلاه؛. تكون موقعة من طرف رئيس .السلك:

‏أو المصلحة*
468

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثائى عام 1394 ي.

يصدر أمر تعطيل العقد وفسخه بمقرر من مديرية الموظفين»
باقتراح من رئيس السلك أو المصلحة+
اكادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏
وحرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سئة 1974*
هوارى بوهدين

