.ممم جمممسسسسيمهمسممممسسدمءمدس نك م م مخ سأ سم مس سما مم كك سم مسب اكات ب هم م ب تك م م ا ع ا ا ا ب ا ا »يا

الاربعاء 20 رمضان عام 1396 ف

قرار مؤرخ فى 21 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 21 منايو
سنة 1976 يتضمن مسابقة لمزاولة الدروس للحصسول على

ليسانس التعليم فى العلوم (فرع الرياضيات والفزياء , |

والكمياء)

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 229 المؤرخ فى 4 رجب عام
7 الموافق 25 غشت سنة :197 المعدل بموجب المرسوم رقم
5- 128 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 وفمبر
سنة 1975 والمتضمن تنظيم الدروس للحصول على شهادة
الليسانس فى العلوم » :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رجب عام 135 الموافق 78
يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم مسابقة لتحضير شهادات

الليسانس للتعليم فى العلوم »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : تنظم دورة مسابقة للحصول عل شهادة

الليسانس للتعليم فى العلوم (فرع الرياضيات والفيزياء
والكيمياء) .

المادة 2 : يفتع فى كل مدينة جاممية مركز لاختبارات
المسنابقة من طرف المدرسة العليا للاساتذة وبالتنسيق الوثيق
مع الجامعة المعنية .

المادة 3 : يحدد عدد البقع المعروضة للمسابقة كما ربل :

جامعة الجزائر للعلوم والتقدولوجيا 200 _بقعة
جامعة وهمران 0 بقعة
جامعة قسنطينة 0 بقعة
المركز الجامعى لتلمسان 100 بقعة
جامعة عنابة 0 بقعة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 21 جمادى الاولى عام 1396 الوافق 217
مايو سئة 1976 0 ٍ
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاو عام 1396 الموافق 26 مابو
سنة 1976 يتضمن تنظيم مسابقة لمتابعة الدراسات قصسه

الحصول على شهادة دكتور بيطرى

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

- بمقتضى المرسوم رقم 74 - 174 المؤرج فى أول جمادى
الثاني عام 1394 الموافق 21 غنشت سنة دو13 والمتصمسن

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

10895

تنظيم نظام الدراسات قصد الحصول على شهادة دككور
بيطرى قًْ

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ينظم فى الاسبوع الاول من .سبتمبر سنة
6 من قبل جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر
والمدرسة العليا للاطباء البيطريين , وجامعة قسنطينة ‎٠‏
‏دورة للمسابقة قصد متابعة الدروس من أجل «الحضول عل
شهادة دكتور بيطرى .

* ‏المادة 2 : أعد ثلاثة مراكز : الجزائر, وهرانء وقستطيئة‎ ٠

اماد 3 : يحدد عدد المناصب المفتوحة للمسابقة كمايلى :

جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر : 300
جامعة قسنطينة :

200 م

المادة 4 : يمكن أن يتقدم للمسابقة المترشحون الذين:اتموا
السنة الثالثة من التعليم الثانوى العلمى. +

المادة 5 ؛ تشمل اختبارات. المسابقة على برامج جم الرياضيات
والفيزيا والكيميا والبيوليوجيا كما هو محدد بالنسبة للسئة
الثالئة ثانوى ‎٠‏ وتحدد مدة كل اختبار باربع ساعات (4) *

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * "م

وحرر بالجزائر فى 26 جمادي لاد عام 6 اللوافق 26
مايو سنة 1976 ‎٠‏

ٍِ محمد الصديق. بن يحيى
نلههاييي

