مايو سنة 1976 ‎٠‏

ٍِ محمد الصديق. بن يحيى
نلههاييي

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانيسة عسام 1396 الموافق 3 يونيو
سئة 1976 يتضمن اعداد مسابقة الدخول للدراسات للحصول
على ليسانس التعليم العلمى (فرع العلوم الطبيعية)

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 229 المؤرخ فى 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1072 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول عل شهادة ليسانس التعليم فى العلوم والمرسوم
المعدل له ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رحب عام 1395 الموافق 18
يوليو سنه 1975 والمتضمن تنظيم مسابقة للحصول عل شهادات
الليسانس للتعليم فى العلوم »

يقرر ما بلى ؛ إٍْ ٍ

المادة الاولى : تنظم مسابقة الدخول للدراسات من أجل
الحصول على شهادة ليسانس التعديم فى العلوم زدرع العلوم
الطبيعية) ‎٠‏ ا108066

المادة 2 : يسمح بالترشيج لكل طالب انتهى من السنسة
الثالئة للتعليم الثانوى فرع علمى .

>

المادة 3 : ان عدد الاماكن المعروضة للمسابقة يخدد كماء يلى :
جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر 0 بقعة
- جامعة وهران 5 “بقعة
جامعة عنابة 5 > نتعة
جامعة قسنطينة 5 بتقعة
المركز الجامعى لتلمسان 0 بقعة.

المادة 4 : تتضمن مواد المسابقة بر نامج الرياضيات والفيزياء
والكيمياء والعلوم الطبيعية؛ كما هو محدد فى السنة ) الثالنة
للتعليم الثانوى (فرع علمى) ‎٠‏

المادة 5 : تنظم المسابقة من طرف المدرسة العليا للاساتذة
وبالتنسيق مع الجامعات المعنية .

المادة 6 : ينشر هذا القرارة
الجزائرية الديمقراطية الشيبعة .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 5396 الموافق 3 يونيو
سنة 1976 .
محمد الصديق بن يحيى

