لثلاه 23 2 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

الثلاثاء 23 سوال عام 1398 ف

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1398 الموافق 2
سبتمبر سنة 19798 يتضمن تنظيم وفتج مسايقة داخلية
للدخول فى سلك مراقبى المالية +

ان وزير المالية »

والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17368
الموافق 2 يونيو سبنة 1966 والمتضمن القائون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 ينايز سنئة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضئٌ باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسبوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى,؛ التى تهم وضعية
المؤظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتعلق بدخول أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيبهم فيهاء ومجموع النصوص التى
عدلته أو تممته»

-. وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبسه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين ‎٠‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 8 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن بالنسبة للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 239 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاصامى

الخاص لسلك مراقبى المالية »
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 شوال

عام 1392 الموافق 27 وفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل

المادتين 3 و 4 من القرار الوزذارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطئية بالنسبة للوظفى ادارات الدولة

والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛,
يقرران مايلى :
المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك

مراقبى المالية المنصوص عليها فى المادة 3 الفقرة 2 من المرسوم

رقم 68 - 239 المؤرخ فى 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى لسلك مراقبى المالية؛ بعد 3 أشهر من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ى

اماد 2 : يفتح مركز واحد للامتحانات فى الجزائر العاصمة*

المادة 3 : يجب على المترشحين أن بحضروا د فى اليوم والمكان
المذكورين فى بطاقة الاستدعاء الخاصة بالاختبارات الكتابية .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 3 الفقرة 2 من المرسوم رقم
8 - 239 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه» تفتح -.
المسابقة لمفتشى وزارة المالية البالغين من العمر 30 سنة
على الاقل و40 سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة المسابقة؛
المثبتين 58 سئوات من الخدمة بصفتهم مرسمين فى السلك
ويمكن تأخير حد السن بسئة واحدة عن كل ولد فى الكقالة,
على ان لا يتعدى ذلك 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء و 5 سنوات
بالنسبة لمن ليس لهم هذه الصفة .
المادة 5 : تحدد الاماكن المعروضة للمسابقة ب 330 , وهو
ما. يعادل 30 /ر من الاماكن الشاغرة ‎٠‏
‏' المادة 6 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفويا يا للقبول النهائى .
الاختبارات الكتابية :
7 - اختبار ذو طابع عام حول موضوع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى ‎٠‏ المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 '*
2 اختبار فى المالية العمومية وفقا للبر نامج المرفق رقم <.
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 *
3 اختبار فى القانون الادارى وفقا للبر نامج المرفق رقم 2 .
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 .+
كل علامة تقل عن 6/20 بالنسبة لهذه الاختبارات. تعد
مقصية ‎٠‏
‏4 - اختبار في اللغة الوطنيةء وفقا لاحكام القرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 المشار اليه
أعلاه. المدة ساعتان ‏ المعامل 7 +
كل علامة تقل عن 4/20 تعد مقصية.
المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان جول مواد البرنامسج ‎٠‏ المدة 20 دقيقة -
المعامل ] *
لا يسمح بالمشاركة فى الاختبار الشبفاهى الا للمترشحين
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع من العلامات
تحدده لجنة الامتحان .
المادة 8 : تمنح زيادة فى النقط مساوية لواحد على العشرين
(1/20) من مجموع النقط التى يمكن الححسول عليها ,؛
للمترشحين ن المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 9 : تصحح كل وثيقة من وثاثق الاختبار الكتابى على
حدة من قبل عضوين من اللجنبة. أو مدرسين من مدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى يعينهم مدير الادارة العامه لهذا
الغرض *“4

المادة 10 : تتكون اللجبة المنذدكورة في المادة 7 أعلاه
كالاتي :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎١‏
‎٠‏ - مدير الميزانية والمراقية أو ممثله »

المدير العام للوظيف العمومى أو مُمثله ,

م ممثل عن المستخدمين باللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى المالية. ‎٠+‏
‏يجيب أن تتوفر فى أعضاء اللجئة صفة متصرف على الاقل

أو دورجة ممائلة .
المادة 11 : يجب أن يحتوى ملف الترشيحء الذي يرسل عن
طريق اللسلم الاداري و فى مظروف موصى عليه الى مدير الادارة
العامة على مايُلى : ٍ
- طلب المشاركة فى المسابقة بامضاء المترشح ء
- نسخة طبق الاصل مصدق عليهاء من قرار الترسيم في
سلك مراقبى المالية + ا
نسخة من محضر التنصيب فى هذا السلك »
شهادة الحالة المدنية »
وعند الاقتضاء شهادة من السبجل المدنى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 12 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح فى مديرية الادارة
العامة لوزارة المالية بعد شهرين من نشر هذا القسرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 13 : تعلق قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى اختبارات هذه المسابقة؛ فى مختلف محلات مديريات
وزارة المالية. قبل شهر واحد من تاريخ المسابقة ‎٠‏
‏اماد 14 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا فى هذه
المسابقة. مراقبين ماليين متمرنين وفقا للشروط المتصورص
عليها فى . المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 2 إيونيو سئة
6 والمتضمن تحديد الشروط المطبقة على الموظفين
المتمر نين ‎٠‏
‏المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام 1398 الموافق 2 سبتمبر

سئة 1978 ‎٠‏
‏الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير المالية
عبد المجيد علاهم الاعين العام

مراد بن أشنهو

الملحق رقم 1

مبادىء عامة ‏ النفقااتالعمومية؛ ومختلف ايرادات المبزانية.
الميزانية : نبذة تاريخية. المفاحيم التقليدية والمفاهيم الجديدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 23 شسوال عام 1398 ف

المظهر الاقتصادى للميزانية : دورها النشيطء مشكل توازن
المبزانية.

تنفيذ الميزانية ومراق؛.

الخزينة.

تنظيم المصالح - الاختصاصات.

القانون الاساسى للمحاسبين - مسؤولية المحاسيب -
العقوبات ‏ الزامية منح الكفالة . مراقبةٍ المحاسبين روصفيهة
الحسابات.

فنيات الضريبة : نبذة تاريخية ب تصاعدية الضريبة -
النظام الجزافى - المنهج الاستدلالي . النسبة ب الوعاء ‏ كيفيات
التقدير . (التصريح والمراقبة , التصريج من قيل الغير +

الخارجيون ‎١)‏
‏الملحق رقم 2
القائون الادارئ

< - دراسة عامة للهياكل الادارية.

مياكل الادارة المركزية : المصالح المركزية والخارجية لوزارة
المالية.

الشخصية المعنوية واللامركزية - المؤسسسات العمومييبة -
قواعد التسيير.

المراقبة والطعون غير القضالية.

- عقود الادارة ‏ درجات العقود من جانب واحد «

اجراءات وضع العقودء العقود الادارية التمييز بين العقود
فى القانون العام والعقود فى القانو نالخاص - ابرام العقود ‏
الاجراءات المختلفة ‏ خصائص عقود القانون العام *.

3 مبادىء فى المراقبة القضائية للمشروعية - المسؤولية
الادارية.

4- النظرية العامة للمرفق العمومى.

الامتياز والتسيير المباشر.

الوظيفة العمومية : الخطوط العريضة للقانون الاساسى م
حقوق والتزامات الموظفين وضماناتهم - التمييز بين نظامى
القانون الاساسى وعقد العمل.

مبادىء عامة حول الاشغال العمومية؛ طرق الاكتساب الجبرى
للاملاك (نزع الملكية - المصادرة)»

وزارة العمعسدل

