108066

المادة 2 : يسمح بالترشيج لكل طالب انتهى من السنسة
الثالئة للتعليم الثانوى فرع علمى .

>

المادة 3 : ان عدد الاماكن المعروضة للمسابقة يخدد كماء يلى :
جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر 0 بقعة
- جامعة وهران 5 “بقعة
جامعة عنابة 5 > نتعة
جامعة قسنطينة 5 بتقعة
المركز الجامعى لتلمسان 0 بقعة.

المادة 4 : تتضمن مواد المسابقة بر نامج الرياضيات والفيزياء
والكيمياء والعلوم الطبيعية؛ كما هو محدد فى السنة ) الثالنة
للتعليم الثانوى (فرع علمى) ‎٠‏

المادة 5 : تنظم المسابقة من طرف المدرسة العليا للاساتذة
وبالتنسيق مع الجامعات المعنية .

المادة 6 : ينشر هذا القرارة
الجزائرية الديمقراطية الشيبعة .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 5396 الموافق 3 يونيو
سنة 1976 .
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1396 المواشفق 24
يونيو سنة 1976 يتضمن انشاء مركز للسدراسات والبحث
الفلاحى -

0

ان وزير التغليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى الامرين رقم 63 2 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 2385 الموافق 70 يوليو سنة 63و و ©
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمئنين
تلأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 73 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثائية
عام 1303 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن انشاء الهينة
الوطنية للبحث العلمى +

وبمقتضى القرار المؤ فى 8 محرم عام 1304 الموافق
أول فبراير أ سئة +107 والم سير مراكز البحث؛ المعدل

بموجب القرار المؤرخ فى 19 أكتوبر سنة 1974

يقرر مايلى :

المادة الاولى : بنشا مركز لتبحث يسمى «مركز الدراسات

والبحث الفلاحى.. و يحدد مقرد بالحراش

المادة 2 : ان لمرزكز الدراسات والبحث الفلاحي الميمات
الآنية وذلك طبقا للاهداف المحددة فى الهيئة الوطنية للبحث
العلمى وى اطار البحث الذى يدخل ضمن

يي التكر ب

الجريدة الريمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1396 ىف

- ان يقوم بكل بحث يهدف إلى التنمية الفلاحية فى اطاز
مخطط للبحث مصدق عليه من طرف الهيثة الوطنية للبحث
العلمى ‎١‏ 0

- ان يقوم بوظائف مراكز الوثائق العلمية حول الفلاحة +

ان يستعلم حول كل بحث تقوم به الهيئات العمومية أو
الخاصة فى ميدان الفلاحة ,

- ان يحقق كل بحث يعهد اليه من طرف الهيثة الوطنية
للبحث العلمى ‏ ووزارة التعليم العالى والبحث العلمى ؛

- ان يبرم الاتفاقيات والعقود مع الاشخاص الطبيعينة
والاشخاص المعدوية ‎٠‏ 0 ©

المادة 3 : يكلف مدير البحث العلمى ومدير الادارة العامة
والمدير العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى», كل فيما_ يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطدية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 24
إيونيو سئة 1976 .
‎١‏ محمد الصديق بن يحيى

