الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يوثيو

سنة 1973 صادر عن والى عنابة يتضمن تعديل القرار المؤدخ

فى 10 ابريل سئة 1973 والمتضمن التنازل مجانا لبلدية الحجار

عن قطعة ارض ريفية تحمل رقم 4 من مخطط التجزثة المطابق

للجزئين رقم 45 و 45 مكرر من قسم «و» تابعة للقطاع المسير

ذاتيا «هوشات دراجى» مساحتها هكتاران و 51 آرا و 90 سنتيارا
لازمة لتهيئة سوق للاغنام

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
5 يونيو سنة 1973 صادر عن والى عنابة, يعدل القرار المؤرخ
فى 10 أبريل سنة 1973 كما بلى :

«تمنح بلدية الحجار بعد المداولة المؤرخة فى 23 فبراير
سئة 1969 قصد تهيئة سوق للمواشي»؛ قطعة أرض ريفية
رقم 4 «بى» من مخطط التجزلة ‏ قسم «و» تابعة للقطاع المسير
ذاتيا «موشات دراجى» تبلغ "مستاحتها ممكتارين و :5 آراو 0و9
شننتيارا 2*6

«والباقى بدون تغيير » *
.3 ا :
قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 33 1393 93 المسوافق 0 غشت
سنة 1973 صادر عن والى عنابة يتضمن تعديل بعد الؤدخ
فى 19 مايو سئة 1973 والمتضمن رخصة التجزئة لفا
. السيد عبد الله هنى الساكن بعنابة 31 شارع عقي
عميروش

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1393 الموافق 30 ]

غشت سنة 1973, تلفى مخططات التجزئة المصادق عليما

بموجب القرار المؤرخ فى 9 مابو سنة 1973 لفائدة السيد |

عبد الله ممنى الساكن بعنابة 3:7 شارع العقيد عميروش
وتعوض بالمخططات الملحقة بأصل هذا القرار*

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1393 الموافق 17 اكتوبسر
سنة 1973 صادر عن وال عنابة يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 19 ابريل سئة 1969 والمتضمن منح قطعة ارض مجانا
تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساختها 5 مكتارات و 59 آرا تؤخد
من قطاع صافور محمد الشريف؛ لفائدة بلدية بوشقوف

ولازمة لبناء مجموعة مدرسية تحتوى على ثلاثة أقسام ومسكلين :

بحى مقاسمية

يموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 133 الموافق 17
جح

١كتوبر‏ سنة 1973 يعدل القرار المؤرخ فى 29 أبريل سنة و1969
كما يل :
«تمنح بلدية بوشقوف. قصد بناء ثلاثة أقسام وكين
بمركز بوردين (دوار أولاد سريم) قطعة أرض رقم 3 دبى» أ
من التحقيق الجزثى رقم 5324 .تبلغ مساحتها 6 آرا و 4د
سنتتياراء ‎*١‏
‏«والباقى بدون تغيير » *

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1393 الموافق 17 اكتوبسر

سنة 3 صادر عن والى عنابة يتضمن الغاء احكام القرار المؤرخ

فى 25 أبريل ا سنة 1973 والمتضمن تخصيص. قطعة ارض

تابعة لاملاك الدولة تحمل رقم 23 من مخطط التجزئة وكائنة

ببوعاطى محمود مساحتها 6 م2 لوزارة الداخلية (مصلحة

الحماية المدنية والنجدة للولاية») قصد استعمالها مركزا للنجدة
‎١ |‏ بهذه البلدة

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1393 الوافلق 27
اكتوبر سنة 3 ضادر. عن أوالى عنابلة تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 25 أبريل سنة 2973 ‎٠‏

ويعاد وضع العقاز الخضص؛ ابحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة ابتداء من اليوم الذى انتهى فيه استجخماله
للغرض المحدد له ‎٠‏

