122

مرسسوم مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27
ردير سلة 1973 يتضمن انهاء مهام الب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27
ثوفمير سنة 5 تنبى مهام السيد محاند لو ناس رعاف.
بوصفة نالب مدير الترقية واعادة التكوين المدعو للقيام بمهام
أخرى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

#رسسوم مؤرخ فى 23 ذى القصدة عام 1395 الموافق 27
نوذمير ‏ سنة 35 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤؤّرخ فى 23 ذى القعدة عام 1395 اللوافق 27
نونمبر سنة 1073 بعين السنيد محاند لوناس رعافء نائب
عدير التعاون والمبادلات الدولية بمديرية التعليم بوزارة التعليم

العالى والبحث العلمى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1395 الموافق 9 أكتوبر سنة
5 يتضمن نتديد بومية عطل ‏ نصفى السنة الأول والثانى
‎١ ١‏ لسنة 1975 - 1976

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛

بمقتضى المراسيم المؤرخة فى 4 رجب عام 1 الموافق |

5 غشست أسنة 1 والمتضمنة نظام الدروس للحصول على
شهادات جامعية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام 1397 الموافق 25
غشت اسنة 1971 والمتضمن التنظيم النصف ستوى للتعليم
والامتحانات للحصول على الشهادات الجامعية (النظام القديم»).

وبمقتضنى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام 1391 الموافق 25
غشت سنة 1 والمتضمن تنظيم التعليم للحمسول على
الشهادات الجامعية +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان العطلة النصف. السئوية السنة 1975 -
2176 تحدد ابتداء من 24 يناير مسناء الى 16 فبراير سنة 12976
صباحاء

المادة 2 : ان العطلة الصيفية لسنة 1976 تحدد ابتداء من 3
يوليو مساء الى 10 سبتمبر سنة 1976 صباحاء :

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 2395 الموافق و أكتوبر
سئة 1975 +

محمد الصديق بن يحيى

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1395 ى
وزارة الصناعة والطاقة

