سنة 1976 تعادل شهادة الماجستير فى العلوم الزراعية المسلمة
من جامعة عن شمس بالقاهمرة (مصر) شهادة المهندس
المسلمة من المعهد الوطنى الزراعى بالحراش (الجزائر)* .

‏قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1396 الموافق 13 يوليو سنة
6 يتضمن معادلة شهادة البكالوريوس فى العلوم الزراعية
المسلمة من جامعة طرابلس (ليبيا»)

‏تت

‏يبموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1396 الموافق 13 يوليو

‏سنة 1076, تعادل شهادة البعالوريوس ف العلوم الزراعية
المسلمة من جامعة طرابلس (ليُبيا») شهادة الدراسات العليا فى
العلوم الطبيعية المسلمة من الجامعات الجزائرية ‎٠‏

‏وزازة الاشغال العمومية واثلبناء

‏قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1395 الموافق أول يناير
سنة 1996 يتضهن الجدول الوطنى للمهندسين العمارين
لسنة 1976

‏مت

‏بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1395 الموافق أول
يناير سئة 6 + تم اعداد الجبدول الوطنى للمهندسين

‏المعماريين بالنسبة لسنة 1976 » كمايلى ؛1086

الجر يدة الرسمية ملجمهورية الجزائرية .

الاحد 17 رمضان: عام 1396م '

الجدول الوطنى للمهندسين

0 الاسم واللقب

مصطفى عبد للى

موريس عبلنت

غسان أبوغائم

جمال عجالى
ميرد ألبرت

بيير أموروس

روجى أوديبار

مصطفى عواد

رشيد بربارى

عبد القادر بالقريصات .

وحيد بن بلقاسم
صغير ابن شكمومو
ابراهيم بن حبيلس
ا!براهيم بن سامى
ابراهيم بن يمينة

ميرد بر نوفيش

نهج الجزائر ‏

2 نيج ماريضال سولت - الجزائر
ت “نهج عوارى بن أحمد - وهران
“الهاتف : 25 ‎٠‏ 68 * 33

نهج العيون - الجزائر العاصمة
الهاتف :000 ‎٠ 68 ٠‏ 63

أنهج جنان بن دنون فيلا أ 69, القبة ‏ الجزائر

الهاتف : 17 * 453 * 77

9 نهج صالح_بوعكوبر - الجزاثر
الهاتف : 24 ‎+٠‏ 78 * 63

3 شارع زيروت _يوسف - وعران
الهاتف : 34 * 37 * 34

34 + 02 * 3

93 ٠ 32 * 35: ‏الهاتف‎

4 شارع الاخوان مركشى -
الجزائر العاصمة
الهاتف : 66 * 95 *653

4 نهج السلام - وهران
الهاتف :.23 * 24 30-7

سيدى مجاهد ا

عمارة السطح الواسع » نهج كليمنصمو ‏
المطحنتان, الجزائرء الهاتف : 5709386
8 نيج محمد خميستى وهران
الهاتف : 58 ‎٠‏ 29 * 33
حى ربوح عبد الحميد «50:» بناية أ - سطيف
*الهاتف : 22 "* 33 :
0 ديدوش مراد ؛ الجزائر العاصمة
"الهاتف : 27 ‎084:٠‏ 6309
7 الجزثلة فال حيدرة ‎٠‏
‏الجزائر العاصمة ‎+٠‏
‏عمارة كاف, 4 شارغ البارادو الجديد. حيدرة
الجزائر العاصمة +
بريانء دائرة غرداية , الاغواط
الهاتف : 113 ٍ
7 طريق محمد قاسمء المرادية؛ الجزائر
العاصمة

رقم 7 جيبدرة

المغماريين
تاريخ سريان 0
الاجماد / لاختصاص الأقليمى

أول يثاير شنة 1976| كافة التراب الوطنى
ني يناير سنة 1976 أوهران.ء مسنعانم» تيارت.»
تلمسانء» معسكرء
سيدى بلعباس, سعيدة.
ٍ 0 بشارء آدرار +
أول يناير سنة 976:|الجرائرء البليدة» الاصنامء
المديةء "نيزى وزوء البويرة.
‎٠.‏ سطيف» قسنطيئة»
ب باتنةء بسكرة.
ب" ا اورقلة. ا
0 كافة التراب الوطنى

أول يناير سنة 19076 |كافة التراب الوطنى

. . .
و , ,
0 0 9
0 وهران» مستغائمء معسكرء

الاصنام, البليدة .

0 كافة التراب الوطنى

الاحد 17 رمضان عام 6 «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

العناوين

6- شارع ابن باديس , جيجل
الهاتف : 911

1 نهج سعيداوى محمد الصغير - باب الوادى| "

الجزاثر العاصمة؛ الهاتف : 69 + وه + 62
:1 نهج سعيداوى محمد الصغير - باب الؤادى
الجزائر العاصمة ؛ الهائف : 18 . 04 . 62
حى بوبيو شارع الاستقلال ‏ الجزائر العاصمة

1 - شارع الشيخ العربى التبسى» وعران

2 - نهج تازايرتء باب الوادىء الجزائر
العاصمة الهاتف : 65 * :5 + 62

5 - نهج لاوراس. ومعاران ؛ء
الهاتف : 85 * 32 ‎٠‏ 33

زأ17 نهج أراقو . تلمسان

3 نهج نودوت ؛ الجزائر العاصمة ء الهاتف

65077 * 6

حى سنسطال عمارة (ه) رقم 3 رغابة .
الجزائر العاصمة .

5 شارع أوجين ايتيان. الجزائر العاصمة
الهاتف : وه ‎٠‏ 00 + 64

2 نهج ايديت كافيل - الجزائر العاصمة
الهاتف : 13 * 39 ‎٠‏ 66

5 شارع العقيد عميروشء . الجزائر العاصمة
الهاتف : 68 ‎٠‏ 88 + و6

فيلا سى ١براهيمء‏ نهج سى رضوان - شرشال
' الهاتف : 02 + 12
4 نهج ابن باديس - بسكرة

7 ٠ 5: : ‏الهاتف‎

عمارة الراكيت » المرادية ‏ الجزائر العاصمة
الهاتف : 33 * 39 ‎٠‏ 66

7 نهج ديدوش مراد ‏ الجزائر العامة
الهاتف : :6 ‎٠‏ :4 + 64

7 نهج ديدوش مراد ‏ الجزائر العاصمة

تاريخ سريان

أول يناير سلئة 21276

الاختصاص الاقليمى

كافة التراب الوطنى "

وهران. سيدى بلعباس»
سعيدة. مستغاني» تيارت»
معسكرء تلمسانء بشار 0

عنابة. تبسةء قالمة, باتتة
بسكرة. سكيكدة, قسنطينة»
جيجلء أم البواقىء الجزائر
العاصمة.ء البويرةة
تيزى وزو ‎١ ٠‏

وهرانء مستغائم» معسكرء
تلمسان» سيدى بلعباس»
تيارت؛ بشارء سعيدة .

كافة التراب الوطنى

اتيزى وزو البويرة؛. سطيف»

كافة التراب الوطنى
الجزائر. البويرة. تيزى وزوء
بجاية. المسيلة.؛ المدية

الجلفة. الاغواط .

البليدة. الاصنام» مستغانم»
سعيدة .

بسكرة؛» ورقلة, تامنراست»
الاغواط؛ء باتنئة. المسيلة.
الجلفةء البويرة ‎٠‏

كافة التراب الوطنى

الاحد 17 رمضان عام 1396 ©

1088 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
مت - تاريخ ب يان 1 1 : ََ
الاسم واللقب العناوين الإمساة الاختصاص الاقليمى
سطيفانو دلاروكا ساحة الشهداء ‏ ورقلة 4 فبراير سئة 1976 اقسنطيئة. أم البواقى» جيجلء
سكيكدة. بجاية. عنابة
تبسة؛ قالمةء سطيف؛ باتنةء
: بسكرة؛ ورقلة ى
جان جاك دلو 8 شارع مليكة قائد » الابيار ‏ الجزائر|أول يناير سنة 1976 كافة التراب الوطني

عبد الباقى دردوز
جورج ديسفيل
حمدى ذياب
محمد جانى

روبير دوازذى

كمبيز دولاتشاعى

جان كلود دوبوان

جاك دوكروس

جان دو جول

فاروق الشيخ
سامى فاخورى
محمد فايد

جان مارك فلورى

الحريرى فضيل

: م١ ‏العاصمة‎
‎78 ٠ 36 ٠ 38 : ‏الهاتف‎
‎78 * 120 + 6

,+ شارع بوزرد حسين , عنابة
الهاتف : 69 ‎٠ 50 ٠‏ 82

3 » شارع ابن يحيى بلقاسم ‏ مستغانم
الهاتف : 179 * 632

1 * نهج ديدوش مراد ‏ الجزائر العاصمة
الهائتف : 24 ‎٠‏ 66 + 65

8. شارع محمد الخامس ‏ الجزائر العاصمة
الهاتف : 25 + 72 * 63

8 , نهج النادى العسكرى ل وهران
الهاتف : 88 * 55 * 33

33*43 * 3

5 > نهج يوغرطة ‏ الجزائر العاصمة
الهاتف : 062 * 45 * 63

6 نهج يحيى بلحياة , خيدرة ‏ الجزائر
العاصمة
الهاتف : 72 ‎١‏ 35 . 60

3. شارع حميد قبلايج, الرئيس حميدو ا
الجزائر العاصمةء الهاتف : 17 * 75 * 55
2. تهج هواردى بن أحمد - وهران
الهاتف : 25 ‎٠‏ 33*68

5 ساحة الانتصار _سوهران

5 ساحة الانتصار - ومران

5» نهج السلام به وهمحران
الهاتف : 23 ‎٠‏ 74 * 30.

‎8١7‏ شارع مليكة قائد . الابيار -_- الجزائر
العاصمة ‎٠‏ الهاتف : 38 * 36 + 78

‏2. نهيج ديقلى - وهران *»
الهاتف : 36 * :0 ‎٠‏ 33

‎٠» , .‏
. . .
0 » 0
. , ْْ
, وهران. مستغانم»ء تيارت.ء

‏تلمسانء سعيدة؛ المدية.
الجلفة.؛ المسيلة .
و كافة التراب الوطنى _

‏0 الجزائرء البليدة. تيزى وزو»
البويرةء بجاية. سطيفء
جيجل. قسنطينة. الجلفه.
بسكرة» المسيلة. المدية
الجلفة. الاغواط

‏ىو كافة التراب الوطنى

‏9 فبرار سنة 29076 |وهرانء مستغانم؛ تيارت»
تلمسسسانء مرك
سيدى بلعباس, سعيدة
بشارء أدرار .

‏أول يناير سنة 2976|كافة التراب الوطنى

‎٠ 0 0

‏0 وهران» مستغافمء معسكرء
البليدة؛ تلمسسسسان»
سيدى بلعباس. الاصنسامء
تيارت؛ بشارء سعيدة ‎٠‏

‎٠‏ كافة التراب الوطنى

الاحد 17 رمضان عام 1396 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1089

فط ريو فرانة 8 1
باردو

جيوليانة قارقانو
مارسيل جير
جان قرانج

مارتين قيطون

محمد عبد الوهاب
حرشاوى

مارك همنرى بودو

ايفس منرى

فاروق ادريس

ابراهيم عينان

جيو فانى انقللينيرة

كأمى جواندة

سطوجان كاليك

بوبكر خليل

رابح العابد
مترى لاكالم

العنماوين الاعتماد
حى باستور بناية (ق) تلمسان +
الهاتف : 1ن ‎+٠"‏ 39 * 20
10 شارع ابن بولعيد ‏ البليدة » ,
الهاتف : 42-43 ‎+٠‏ 42 * 49
طزيق الفندق طرانزاطلانتيك - ورقلة د«
الهائتف : 105 ‎٠‏
‏74 شارع حميد كبلاج ‏ الحمامات الرومائية ِ

الجزاار العاصمة, الياتفب : 57 35
‎٠‏ نهج بودلاس عمرء لدي الجزائ رأ فبراير سئة 6ه
العاصمة :

71:

7. شارع مليكة قائد. الابيار ‏ الجزائراأول يناير سئة 1976

العاصمة , الهاتف : 38 + 36 + 78
6 * 10 +78
9. شارع فكتور هيجو - الجزائر العاصمة ا
الهاتف : 35 ‎٠ 21 ٠‏ 66
4 نهج الاخوة مختارى , حسين داى - ,
الجزائر العاصمة ؛ الهاتف : 07 * 20 * 77
4 حديقة بيقورى, الابيار - الجزائر العاصمة ْ
الهاتف : 0 0 * 7 ,
التراث الجزائرى , فيلا م 14 حسين داى - ,
الجزائر العاصمة »

2 نيج ديدوش مراد ‏ الجزائر العاصمة ,
الهاتف : :4 * 91 +653

2. نهج ديدوش مراد - الجزائر العاصمة ,
الهاتف : 41 ‎٠‏ 1ن + 653

عمارة لوبليزانسء :, نيج قيوم أبولينار 28 فبراير سنة 1976
وهران *

2, شارع العقيد بوقرة. الابيار - الجزائر|أول يناير سنة 1976

العاصمة , الهائف : 29 * 45 * 783
‎43١ 2‏ 789
اقامة بيرى + بناية (ه) شقة 2و9 وححران ,
52م نهج دبدوش مراد ‏ الجزائر العاصممة نْْ
الهاتف : 60 * 12 * 63
9. نهج الكوكب, الابيار ب الجزائر العاصمة .
2 لهج هوارى بن أحمد - وهران و فبراير سئة 1976
الهاتف : 25 ‎٠ 68 ٠‏ 33

الاختصاص. الاقليمى

أول يناير سنة 1976 أتلمسان. مستغائمء ومحهرانء

تيارت. معسكر. سيدى

بلعباس؛ءسعيدة» بشار» أدرار

كافة التراب الوطنى

الجزائر ؛ البليدة , الاصنام »
المدية , الجلفة . الاغواط »
المسيلة. تيزى وزوء البويرة

كافة التراب الوطنى

اوهران , مستغائم ., معسكر »
سيدى بلعباس + تلمسان +
سعيدة بشار *

كافة التراب الوطنى

وهران , معسكر ؛ سيدى
بلعباس , تيارت؛, تلمسانء
سعيدة؛ الاصنام *

كافة التراب الوطنى

,
وهران , مستغائم ء تيارت +
تلمسان . معسكر ؛ سيدى
بلعباس + سعيدة + بشار ء
أدرار *

1090 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 17 رمضان عام 1396 ه

ل تاريخ سريان ختصام الاة
الاسم واللقب 1 لعناوين الاكتماد الاختصاص الاقليمى
على العافر ساحة رضوان عبد العزيزء العشور ‏ الجزائرأأول يناير سنة 1976 أكافة التراب الوطنى
العاصمة
على لحمارى نجزئة الملعبء رقم 9 بئر خادم ‏ الجزائر 0 , ,
العاصمة ‎٠‏
‏روثى لمبار ناء انيج مونج - وهمران و فبراير سنة 1976 0 0
لوران مارسال ليلى م شارع محمد الخامس - وهران ْ ,. .
ريمو ند لوبيرس 3 نهج فيكتور هيجوء بولوغين - الجزائر|أول يناير سنة 1976 | « ‎٠‏
‏العاصمة.؛ الهاتف : 72 ‎٠‏ 86 * 57
كرستيان لورميى 87. شارع ماليكة قائد. الابيار - الجزائر ‎٠‏ الجزائرء الاصنامء الدية
العاصمة , الهاتف : 38 ‎٠ 36 ٠‏ 78 الجلفة؛ المسيلة؛ تيزى وزوء
‎٠ 6‏ 10 + 78 البويرة ‎٠‏
‏مصطفى لطفى 2. نهج ديدوش مراد - الجزائر العاصمة *أو فبراير سنة 1976 كافة التراب الوطنى
عبد الحميد معلى 2 نهج فرانس كونت؛ لافيجرى, الحراش -اأول يناير سنة 1976 ‎٠‏ ,

الجزائر العاصمة ‎٠‏ الهاتف : 28 ‎٠‏ 37 . 76
حى 20 غشت 1955 بناية ب 2 قسنطينة أأول يناير سنة 976: أكافة التراب الوطنى

طريق الحجار كتلة ب 1 هيبون الملكية -أأول يناير سنة 1976 أكافة التراب الوطنى

جان فرنان مارتان

عنابة ٍ
السيدة ميمى مرابط 7 الهج ديدوش مراد - الجزائر العاصمة + 8 , 8
عا مراد 1. لهج سيد سعد تلم نِ , , ,
الهاتف : 77 ‎٠ 36 ٠‏ 20
جاك موجينى 7 شارع مليكة قائد. الابيار - الجزائر 8 " 8
العاصمة , الهاتف : 38 ‎٠ 36 ٠‏ 78
صلاح الدين مقداد 6, شارع محمد الحامس - الجرائر العاصمة؛ " , ‎٠‏
‏الهاتف : 19 * :8 + 64
روبيرطو موريزى 28 عوس مقران - المرادية - الجزائر العاصمة ّ , »
الهائف : 86 ‎٠ 69 +٠‏ 60
عبد المالك مصطفى ‏ 21, نهج العربى بن مهيدى ‏ الجزائر العاصمة. ‎٠‏ . .
الهاتف : 50 ‎٠‏ 88 + 63
جورج ناشبودر 5. شارع جيش التحرير الوطنى - وهران * . , ‎٠‏
‏الهاتف : 20 * 21 + 33
بلقاسم نصيرة 2. نهج الجمينة بناية ب - حبدرة - الجزائر ‎٠‏ » 0
العاصمة +
أندرية نوئيس حى باستور بناية ج - تلمسان » , تلمسان , مستغائم , وعران »
الهاتف : 01 * 39 ‎٠‏ 20 تيارت + معسكر . سيدى
بلعاس . سعيدة + بشاراء
آدرار *
محمد عقبة 6. نهح بوعلام خلفى - الجزائر العاصمة » اكافة التراب الوطنى
الهاتف : 93 ‎٠ 88 ٠‏ 64
عبد العزيز أور فلاح |حى فلالى بناية (و) الكتلة رقم 2. قسنطينة ‎٠‏ » ,
الهاتف : 91 ‎٠‏ 94 * 93
اندرى فليبون :,. ساحة الثورة ‏ عنابة. الهاتف : 64 * 35 0 0 ,
فرنائد بويون غيلا الاقواس, ديار المحصول - الجرائر |27 يناير سنة 1976 | ه .

العاصمة »

الاحد 17 رمضان عام 1396 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاسم واللقب

دائيال بوكس

أبوبكر الصديق رحمون
ميشال ريفالور

ايدى روتنبيرق

ميشال روابيى

محمد صحرادوى

كلوديو سكريتيى

ايدقار سيبىو

عز الدين شعراوى

بوعلام اسماعيل
تبيل طبارة

سعيدى طالى معمسر
جان بول تيكسيى
آلان فانكو

جان لويس فانوف

كلود فيرجيلى

العناوين

7 نهج يحيى أبوزكرياء الحمامات الرومانية _أأول يناير سنة 1976

الجزائر العاصمة,؛ الهاتف : 57 * 75 * 55
26 شارع بوقرة ‏ الجزائر العاصمة ؛
6 مكررء نهج تجزلة أبريقال , القبة -
الجزائر العاصمة »

ناريخ سربان
الاعتماد

الاختصاص الاقليمى

كافة التراب الوطنى

. ,. ٠
‏و فبراير سنة 1976 | الجزائرء البليدة. المدية.‎
‏الجلفة, الاصنام» تيزى وزو»ء‎
. ‏البويرة‎

7,. شارع مليكة قائدء الابيار ‏ الجزائر أو فبراير سئة 1976 0 0

العاصمة
3 نهج رابح وارد ‏ بجاية
الهاتف : 09 * 06 ‎٠‏ 92

6. طريق محمد قاسم ؛ المرادية - الجزائرأ23 ابريل سئة 1976

العاصمة ء
حى باستور بناية ح تلمسان »
الهاتف : 01 * 39 + 20

3, شارع الاخوة عمرانى - بجاية »

0 نهج بوجلال أحمد - وهران
الهاتف : 94 ”* 30 * 33

8. نهج شلابى الشريف - البليدة
الهاتف : 47 ‎٠‏ :3 * 63

2, نهج العيون - الجزائر العاصمة ,
الهاتف : 00 ‎٠ 68 ٠‏ 63

حي مفالء بناية ج * المرتقع الاحمر؛ حسين
داى - الجزائر العاصمة ء
الهاتف : 48 ‎٠‏ 40 * 77

8, نهج النادى العسكرى ._- وهران ‎٠‏
‏الهاتف : 88 * 55 * 33
ِ 3 * 43 * 33

3. شارع زيروت يوساف - وهران
الهاتف : 83 + 02 ‎٠‏ 34

حى ابن صويلح» الكتلة 6 - قالمة , 17 فبراير سنة 1976

2, شارع فيلات عين الترك ‏ وممران + أأول يناير سنة 1976 زهر ان
الهاتف : 34 ‎١.‏

أول يناير سنة 176 بجايةء سطيفء جيجبلء
المسيلة؛ البويرة؛ تيزى وزوء
بسكرة. قالمة .

كافة التراب الوطنى

تلمسانء مستغائمء وهرانء
تيارت.؛ معسكرء
سيدى بلعباسء سعيدة»
بشارء أدرار .

الجزائرء البليدة. تيزى وزوء
البويرة. بجايةء سطيف»
بسكرة» المسيلة,؛ المدية
الجلفة. الاغواط .:

كافة التراب الوطنى

أول ينابر سئة 1975
و فبراير سئة 1976

أول يناير سئة 1976

, , .
, "9 .
. . .

وهرانء تيارت» مستغائم»
تلمسان. سعيدة,؛ المدية؛
الجلفة؛ المسيلة +

قسنطينة؛ سكيكدة, عنابة
نبسةء قالمة, بانئةء بسكرة,
سطيف؛ جيجلء أم البواقىء
ورقلة .

182

الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجزائرية

لاحد 17 رمضان عام 1396 2#

قرار مؤؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 16
بيونيسو اسنة 1976 يتضمن تفويض الامضساء الى نائب
مدير

ان وزير الاشغال العمومية والبناء 0

. - بمقتضى الامرين رقم 65 .182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17.ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة + وا

وبمقتضى المرسوم رقم 70 1120 المؤمهرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
عبد التور بن عبيد كنائب مدير للتكوين المهنى +

يقرر مايلى :

المادة الاو : يفوض الى السيد عبد النور بن عبيد؛ تائب مدير
التكوين المهنى. الامضاء باسم وزير الاشغال العمومية والبناء
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠*٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏ ا

وحرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 36

عبد القادر زيباك

