الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1263

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1395 الموافق 20 أكتوبر سبئة | قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 11 وفمير

5 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشؤون العامة

ان كاتب الدولة للتخطيط ء

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970. والمتضمنين
تأاسيس الحكومة ء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 110 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان
عام 0 الموافق 22 أكتوبر سئة 1970 والمتضمن اختصاصات
كتابة الدولة للتخطيط»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 5 الموافق 19 أبريل سئة 1975 والمتضمن تنظيم
كتابة الدولة للتخطيط +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 5 رمضان عام
5 الوافق 13 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
أحمد توفيق شلبى ؛ كمدير للشؤون العامة ,

[يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد توفيق شلبىء مدير
الشؤون العامة, الامضاء باسم كاتب الدولة للتخطيط على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلكر فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1395 الموافق 20 أكتوبر
سئة 1975 *

كمال عبد الله خوجة

سنة 1975 يتضمن تفويرض الامضاء الى مدير الاحصاءات
والمحاسبة الوطثنية

ان كاتب الدولة للتخطيط ,

بمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 - 535 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 8
جمادى الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 50< المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 رمضان عام
5 الموافق 30 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
مراد. العبيدى كمدير للاحصاءات والمحاسبة الوطنية بكتابة
الدولة للتخطيط »

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد العبيدى؛ مدير
الاحصاءات والمحاسبة الوطنية. الامضاء باسم كاتب الدولة
للتخطيط على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 11 نوفمبر
سلئة 1975

كمال عبد الله خوجة

قرارات الولاة

