
1097

وزارة الاشغال العمومية والبثاء

قرار مؤردخ فى 20 محرم عام 1396 الموافق 22 يثشاير سثشة
6 يتضمن تحديد نماذج الطلبات المتعلقة بالبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »,

- وبمقتضفضى الامر رقم 5 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضسان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر ا سئة 1975 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر رقم 75 67 المسار اليه أعلاه المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمتعلق برحصة
البناء ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء +

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران »
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة الاولى من المرسوم رقم 75 - 109
المؤرنخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
المشار اليه أعلاه بعد طلب رخصة البناء وفقا للنموذج الملحق
بأصل هذا القرار .

المادة 2 وضع الاخطار المتعلق بفتح الورشة والواجب
ارساله من طرف المستفيد فور استلامه رخصة النناء الى رئيسر
المجلس الشعبى البلدى المعنى وذلك بموجب المادة 1 من
الملرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المشار اليه أعلاه وفقا للنمودج الملحق
يأصل هذا القرار *

المادة 3 : تطبيقا للمادة 15 من المرسوم رقم 75 - 100 الشار
اليه أعلاه». يوضع طلب الموافقة المسبقة وفقا لنتموذج الملحسق
باصل هذا القرار .

المادة 4 : يكلف مدير التخطيط والعمران والولاة ورؤساء
المجالس الشعبية البندية. كل فيما يحصه. بتنفيذد هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجرائر فى 20 م<رم عام 1396 الموافق 22 ينابر سنة
‎٠ 6‏
عبد العادر زيباك

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 5 أبريل
سنة 6 يتضمن تعيين. المدير العام المساعد للمؤسسسة
العمومية للبناء والاشغال العمومية بالاصنام

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 5
أبريل سنة 1976 يعين السيد عبد الرحمن خالف مدير عاما
مساعدا للمؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بالاصنام.

وزارة الصناعة والطاقة '

