وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤردخ فى 18 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 16
يوانيو سئة سنة 1976 يتضمن التصريح بأن انشساء خط
كهربائى ذى توتر قدره 220 كيلوفولت يربط سيدى بلعباس
بسعيدة من المنفعة العامنة .
قرار مؤرخ فى 30 رجب عام 2396 الموافق 8 يوليو ستنة
6 يتضمن الترخيص للشركة الام ريكينسبة الغربية

الجيوفيزيائية بانشناء واستغلال مستودع متنقل 1

للمتفجرات من الصنق الاول (رقم :16 متفجرات) ‎٠‏ 1098

قرار مؤرخ فى 10 رجب عام 6 الموافق 8 يوليو سنة
6 يتضمن الترخيص للشركسة الامرءكية الغربية

الجيوفيزيائية بانشاء واستغلال مسنودع متنقل

للمفرقعات من الصنف.الثالث ( رقم 16 مفرقعات) ‎٠‏ 1099

وزارة الماليسة
- قرار وزارى مشترك مؤرخ في 10 رجب عام 1396 الموافق
8 يوليو سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجية للدجول
فى سلك أعوان الحراسة للجمارك . 1099
- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 شعبان عام 1396 الم افق

6 غشت سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتع مسابقة خارجية
للدخول فى سلك القائمين بالراديو تلغراف فى الجمارك . 1101

الجزيدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

47

الإربعاء 20 رمضان عام 1396 ىف

قر ارات الو لا

قرار مؤرخ فى 18 رمضانٍ عام 1395 المتوافق 24 سبتسر
سنة 1975 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة قطعة ارض
الى املالذ الدولة تم التنازل عنها سابقا لبلدية القرارم من
أجل تخصيصها كمنطقة رعوية تابعة للبلدية . 1103

قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1395 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1975 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعمة
ارض مجانا لصالح وزارة التعليم الإبتدائى والثانوى كائنة
ف رباحية قصد بناء مدرسة للتعلييم المتوسط متعددة
التقنيات ‎٠‏ 1103

قرار مؤرخ فى 24 محرم عام 1396 الموافق 6 يناير سئة
6 صادر عن والى البليدة يتضمن تخصيص قطعسة أرض
تقم فى المناصر لفائدة حزب جبهة التحرير الوطنى من أجل
حاجيات مصالحة:. 0 1103

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير سئة
6 صادر عن والى وهمران يتضمن التنازل بعوض لفائدة
الصنذوق الجزائرى للتأمين عن الشيخوخة عن. قطعة أارض
تابعة لاملاك الدولة تقع بوهصران وذلك لاستعمالهمبا مقرا

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

