
وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة عل الموظفيل المتمرنين »
وبمقتفى المرسوم رقم 68 255 المؤرخ فى 3 دبيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 168 المتضمن القانون الاساسى
الخاص لاعوان حراسة الجمارك +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام :139 الموافق 28 يناير سنة :197 المتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائلف العمومية 0

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 رجب عام 1388 الموافق 27
أكتوبر سئة 1968 المتضمن قائمة الوظائف المخصصة ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سئة 2972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق
2 فبراير سنة 1970 المتضمن تحديد مستوى معرفة اللفسة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الخارجية للدخول فى سلك
أعوان الحراسة للجمارك المتنصسيوص عليها فى المادة 3 من
المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1335 المواعق
0 مايو سنة 85 والمتضمن القانون الامباسى الخاص لاعوان
حراسة الجمارك. ثلاثة (3) أشهر بعد تاريخ نشر هذا الغرار
فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية . :

المادة 2 : تنظم المسابقة على المستوى الوطلى وستفتح مراكز
للاختبارات الكتابية فى الجزائر. وعنابة والاغواط ووهران .

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن التى تجرى عليها المسابقة ب
0 بيخميص 240 منها الى المترشحين الاعضاء فى جيشس التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لحبية التحرير الوطنى .

المادة 4 : يمكن أن يتقدم للترشيح فى المسابقة المنصبوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه, المترشحون الذكور الذين

تتراوح أعمارعم بين 18 سنة عل الاقل و 25 سنة عل الاكشر
فى أول إيوليو من سنة المسابقة على أن يكولنوا معفيين من
التزامات الخدمة الوطنية وحاملين شهادة التعليم الابتدائى أو
شهادة ممائلة, الا أنه قد يؤخر الحد فى السن بسئة بالنسبة
لكل طفل مكفول الا ان مجموع هذه السنوات لا يمكن أن يفرق
0 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات بالنسبة للمترشح:
الآخرين .
المادة 5 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية فى
اليوم والمكان المذكورين عل بطاقة الاستدعاء .
المادة 6 : تتضمن المسابقة أربعة (4) الختبارات كتابية
للقبول. تجرى هذه الاختبارات اما باللغة الوطنية أو" باللفة
الفرنسية. ويجب عل المترشحين أن يختاروا من بين ماتين
اللغتين عند ايداع الملف .
المادة 7: يحتوى بر نامج الاختبارات عمل :
) املاء متبوعة ببعض الاسئلة النحوية البسيطة
المدة ساعة ونصف - المعامل 2 .»
2) انشاء حول موضوع عام
المدة ساعتان ‏ المعامل 3 *
3 مسألة حسابية
المدة ساعة ‏ المعامل 2 .
4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
اللشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 والمشسار اليه أعلاه ‎٠‏
‏يقصى كل من يحصل على نقطة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏
‏المادة 8 : تتراوح علامات كل اختبار ما بين © و20 , ويقصى
كل من يحصل على علامة تقل عن 5 من 20 فى احدى المواد
الاخرى "
المادة 9 : يمنئح المترشحون الاعضاء فى جيسش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
بنسبة 1 على 20 من الحد الاقصى للنقط الممكن الححسول
المادة 10 : نتكون لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة أو ممثله . رئيسا ؛
ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »
مدير الجمارك أو ممثله
عون لحراسة الجمارك , مرسم
المادة 11 : يصحع كل اختبار كتابى على حدة من طرف
عضوين من لجنة الامتحان آو أساتذة من مدرسة التطبيوّ
الاقتصادى والمالى يعينهم مدير الادارة العامة لهذا الغفرض ‎+٠‏
‏المادة 12 : يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل داخل مظروف
موصى عليه الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية ‏ فصر
الحكومة بالجزائر على مايلى :الاربعاء 20 رمضان عام 1396 هف

طلب المشاركة فى المسابقة »
شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة (3) أشهر +
مستخرج من سجل عقود الحالة المدنية يقل تاريخها عن
سنةء ‎١‏
‏نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخها عن
ثلاثة (3) أشهر ء
نسخة طبق الاصل للشهادة أو للدبلوم المماثل ‎ .‏ <*
شهادتان طبيتان من طبيب عام وطبيب مختخص فى
الامراض الصدرية +
مستخرج من السجل البلدى بالنسبة لاعضاء جيشس
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +
شهادة مقاس الطول .
ست (6) صور ‎٠‏
‏المادة 3 : يقفل دفتر التسجيلات الملفقوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية بعد شهرين من نشر هذا القرارد فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية”
المادة 14 : تقفل قائمة المترشحين المقبولين للاشتراك فى
الاختبارات بقرار من وزير المالية وتعلن مسبقا خلال شهر على
الاقل عن طريق الصحافة. وتعلق فى مكاتب مديرية الجمارك
والمديريات الفرعية للجمارك بالولايات ‎٠‏
‏المادة 15 : يعين المترشدون الناجحون نهائيا فى المسابقة
كأعوان للحراسة متمرنين وذلك حسب الشروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 6- :25 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين وينحقون بالمناصب الشاغرة بالمصالج
الخارجية للجمارك ‎٠‏
‏المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1396 الموافق 8 يوليو سئة
6 *
وزير المالية -
عبد المالك تمام

وزير الداخلية
محمد بن أحمد

