وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
عبد التور بن عبيد كنائب مدير للتكوين المهنى +

يقرر مايلى :

المادة الاو : يفوض الى السيد عبد النور بن عبيد؛ تائب مدير
التكوين المهنى. الامضاء باسم وزير الاشغال العمومية والبناء
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠*٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏ ا

وحرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 36

عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1396 المواشق 29 يوليو سنة

6 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى

مسابقة الاختبارات من أجل الدخول الى سلك مراقبيى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1396 الموافق 29 يوليو
سنة 1976 يعلن عن النجاح النهائى للمترشحين الآتية أسماؤهم
وحسب درجة الاستحقاق + فى مسابقة الاختبارات من أجل
الدخول الى سلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية :

4 م بوعلام مسوسى

. 7 محمد عنانى

ّ 3 - صالح خير الدين
4 - خليل حنداد
5 - بشير بو الطيب
‎٠‏ 16 - فتيحة بخاري
7 أحمد بن الساسى
8 عبد القادر بوطبال
. 19 - عبد المجيد فقيدش
“207 - أعمر بويسرى
1 - توفيق بيولدى
2 - الطيب بؤنعامة
7 - براجة أورشان
4 - عيسى بن ويوة

7 - أكلى ١براهيمى‏
2 ياسين: بودماغ
3- ميلود عقب داود

5 - عبد الرحمن أخزرون
6 أحمد بن عبد الله

8 على خديجة

9 - عبد القادر بورنان
0 ب محمد ثمار

17 - أحمد بوشراك
2 - الاخضر بغدادى

