
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865

قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 8 الموافق 14 غشت سنة 1978
يتضمن المصادقة على المخطط العمرانى لبلدية
ايليزى+

ببسم
ان وزير السكن والبناء»

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 4386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى. ولاسيما
المادة 156 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 73-72 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391
- حّ 7
الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ولا سيما المادتان 8 و 9 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثئة الارض لاجل البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4- 26 المؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات ولا
سيما المادة 5 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
'تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنئة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 110 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تنظيم البنايات
التابعة للامر رقم 75 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناءء

و بعد الاطلاع عل مشروع المخطط العمرانى لبلدية ايليزى»

وبعد الاطلاع على المداولة المنعقدة فى 15 فبراير سئة 2977
من قبل المجلس التسعبى البلدى الموسع لايليزى»

وبعد الاطلاع على القرار الصادر عن والى ورقلة والمتضمن
الامر بنشر المخطط العمرانى لبلدية ايليزى والشضسروع فى
التحقيق العلنى.

وبعد الاطلاع على محضر التحقيق الذى اجرى من 75
نوفمبر الى غاية 14 ديسمبر سنة 1976 والراى الذى أدلى بفه
مندوب التحقيق فى 16 يناير سئة 1977866:

يقرد مايل ؛

المادة الاولى : يصادق عل المخطط العمرانى لبلدية ايليزى
وفقا للملحفات المرفقة يبأصل هذا القرار وهى :

المخطط الرئيسى لايليزى بمقياس 12/2000 »

- التقرير التنظيمى مع معدلاته-

المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المذكورة أعلاه»
تشكل الاراضى الداخلية ضمن المحيط المبين بنقط سسوداء
على المحطط المذكور فى المادة السابقة؛ الاحتياطات العقارية
البددية وذلك دون المساس بتطبيق المادة و من نفس الامر *

المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 75 - 203 المؤرخ فى
9 شعبان عام 1395 الموافق 27 غشست سنة 1975 المذكور أعلاه.
تعد الاراضى المدرجة فى المخطط الداخلى المبين باللون الازرق
على المحطط رقم 9, والمخصصة للتوسع العمرانى اللاحق والخاص
بمدينة ايليزى, مؤشرا عليها بارتفاق عدم البناء*

المادة 4 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقة بملاحقه تحت
تصرف الجمهور فى مقر المجلس الشعبى البلدى لبلدية ايليزى ‎٠‏

المادة 5 : يكلف والى ورقلة ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لمدينة ايليزى. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمفراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1398 الموافق 14 غشت سنة
‎٠8‏

عبد المجيد أاوشيش

