التعمير لبلدية المسيلة +

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +

- وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضري
بالمسيلة ,

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى للمسيلة بتاريخ
8 ابريل سنة 2976 +

- وبناء على محضر اجتماع المجلس التنعيذى لولاية
الملسيلة بتاريخ 14 مايو سنة 1976 6

- وبناء على اقتراح مدير التحطيط والتعمير »
يقرر ما يلي :
المادة الاول : بع كمنطقة سكدية حضرية رمع انشاؤها

جزء من قراب بلدية المسيلة يفم داخل المحيط المحدهد في التصميم
الملحق بأصل هذا القرار ويوجد غرب مدينة ‎١‏ لمسيلة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 24 رمضان عام 1396 ىف

المادة 2 : تعدل منطقة التعمير ونظام العمران للبلدية
المحددين بموجب القرار المؤرخ فى 7 شسوال عام
90 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 واللشار اليه
أعلاه وتسدرج الاراضى الكائثنة داخل المحيط المحدد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها
بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393 الموافقٍ
20 فبراير سنة 2974 ‎١‏

ألماذة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنيية
للمسيلة ولا سيما فيما يخص السسكن والتجهيز
الجماعى والمنشآت الاساسية, فى انجاز مخطط التهيثة للمنطقة

الذى سيتم أعداده ‎٠‏

المادة 4 : يكلف والى المسيلسة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى للمسيلسة والمدير العام للصندوق الجزائرى
للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1396 الموافق 2 يوليو سئة
‎٠ 6‏
عبد القادر زيباك .

قرار مؤريخ فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يوليو سنة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها ببجاية

ان وزيز الاشغال العمومية والبناء »

بمقتضفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المأرخين فى

11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 مايو سنة 1965 و 38 جمادى

الأولى عام 1300 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ‏

- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 بناير سنة 7ن والمتضمن القانون البلدى ,

- وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الوامق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛,

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البنديات ‎٠‏

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سئة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +

- وبناء.على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
ببجاية ءالاحد 24 رمضان عام 1396 ى

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لبجاية بتاريخ
أول مارس سبنة 1976 » ٍ ٍ

وبتاء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
يجاية بتاريخ 30 ابريل سنة 3976 6

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ايعين كمنطقة ‏ سكئية حضرية يزمع انشاؤها
جزء من تراب بلدية بجاية يقع داخل المحيط المحدد فى التصميم
الملحق بأصل هذا القرار ويوجد غرب مديبة يجاية فى المكان
المسمى « سيدى أحمد » +

المادة 2 : تدرج الاراضى الكاثنة داخل المحيط المخدد بالمادة
السابقة في الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بمورجب
الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393 الموافق 20
فبراير سنة 1974 ‎١‏

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنيسة
لبجاية ولا سيما فيما يخص السكن والتجهيز
الجماعى والمنشأت الاساسية؛ فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة
الذى سيتم أعداده ‎٠‏ ا

المادة 4 : يكلف وال بجاية ورئليس المجلس الشعبى
البلدى لبجاية والمدير العام للصندوق الجزاثنرى
للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار [لذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطة
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يوليو سئة

7 .
عبد القادر زيباك

