ممثلى اتحاديات الفلاحين بعد المداولة بين الاعضاء وذلك من أجل
دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس
الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 1395 الموافق 17 ثوفمبر
سنة 1975 يتنضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية بجاية
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 5 الموافق 17
نوفمبر سنة 1975 تشكل لجنة الطعن لولاية بجاية كمايلى :
بصفة قضاة :
السادة : سعد الدين كريد. رئيسا مرسما
عبد العزيز آيت حمودى. نانب رئيس
عبد النور عبد المالك, مقررا
السيدة نادية بن يحيى زوجة بن عبيد, نائبة
مقرر
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : جعفر المدعو سعدى ابراهيم؛ عضوا مرسما
خلاف عودية. عضوا مرسما
الاخضر رومانء ثائبا
محمد الصالح بن حجيب» نائبا
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : الطاهر نايت شعبان. عضوا مرسما ّ
على مفتاح؛ عضوا مُرسما
ابراهيم ضيفء نائيا
على بوالحروز؛ نائبا
بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
حمدان حميدة. عضوا مرسما
احمد علام» ثائبا
بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : مجيد بلال. عضوا مرسما
معمر عمروش, عضوا مرسما
محمد والى بوحدى. نائبا
رشيد عزوق. ثائبا
بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : يحي بطاش» عضوا مرسما
الصادق قصىء؛ عضوا مرسما
محمد العربى شريف, نائيا
أحمد مجيرء ثائيا +

بصفة ممثاين عن اتحاديات الفادحين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ذو الحجة عام 1395 ه

دراسة الطعون التى ثهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس
الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية ‎٠‏

