
وحرر بالجزاثر فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يول
سنة 1976 *
عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 6 الموافق 2 يولءو سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بالبليدة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 مايو سنة 1963 و 18 جمادى
الأول عام 1300 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 69 353 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 14 الموافق 24 إبونيو سنة 1074 والمتضمن المخطط الرباعى
التانى 1974 - 1977 +

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1973 والمتعلق
بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية ؛1116 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 24 رمضان عام 1396 ها
ممبمببسبسسلسٍسسسسسسسسسبسسسسس" .سسا لس من<7سسس ل للصس.سس”.سدسدسسسرس سسيسيس”...

وبناء عل الملف المبرر لانشاء المنطقنة الصناعية | والموجود شمال شرق مدينة البليدة منطقة صناعية يرمع
بالبليدة المقدم من قبل الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية؛ | تهيئتها ‎٠‏ والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 150 هكتارا ‎٠.‏
‏المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وانجاز اشغال التهيئة التى لايمكن ان يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق *
وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية البليدة بتاديخ | مادج 3 : يكلف والى البليدة والمدير العام للصندوق

وبناء عل مداولة المجلس الشسعبى البلدى للبليدة بتاريخ
8 مايو سئة 1976 »

و يو نيو سئة 3976 + الجزائرى للتهيئة العمرانية كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار
وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير ؛ الذى ينشر فى الجريد الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

يقرر ما يل ؛ :. . ا
وحرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يوليو
المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية البليدة الواقع | سنة 3976 *

داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأل هذا القرار» عبد القادر زيباك

المطبصمة الرسمية : 7 زر 9 ر 3 شار ع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزاني
