سبتمبر سئة 1978 يعين السيد محمد بن عابدء قاضيا بمحكمة
سيدي بلعباس *

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1398 الموافق 11 سبتهبر سئة 1978
يتضمن تحويل وكالة بريدية ‎٠+‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شوال عام 1398 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1978 يسمح ابتداء من أول أكتوبر ا سئة 1978 بتحويل
الوكالة البريدية المبينة فى الجدول أدناه الى قباضة توزيع :

تسمية المؤسسة مكتب الارتباط

بشدمسود _ البويرة ب قر بشلول

البلدية © الداشرة

البويرة

قرار مؤرجخج في 8 شوال عام 1198 الموافق 11 سبتهبر سنة 178
يتضمن احدات وكالات بريدية .

ييه

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1398 الموافق 11 سبتمبرسنة 1978 يسمح ابتداء من 11 سبتمبر سنة 1978 باحداث
ثلاث مؤسسيات مبينة فى الجدول أدتاه ‎٠‏

قسمية المؤسسة

تيليو قاضى وكالة بريدية
خليل وكالة بريدية
بومعيزة وكالة بريدية

نوع المؤسسة مكتب الارتباط

قرار مؤٌرحخ فى 11 شوال عام 1398 الموافق 14 سبتمبسر سنة

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى

8 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى الاتصالات عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على

البرقية بين الجزائر والامارات العربية المتحدة.
ان وزير البريد والمواصلات :

بمشضى فانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المأدثان 133

و 589 منهء

الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقعة فى مالقة - توريمو اينوس
فى 25 رمضان عام 1393 الموائق 25 آكتوبر سئة 1973 »

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة أعلاء. الحددة86

للوحدة النقدية المستعملة فى تحديد تعريفات المواصلات
السلكية واللاسلكية الدولية »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى الاتصنالات
البرقية بين الجزائر والامارات العربية المتحدة ب 0,24 فرنك
ذهبى أى 0,25 دج عن كل كلمة عادية لرسم قدره 0,35 فرنك
ذهبى أى ما يعادل 0,60 دج.

الما 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنة'

8

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 398 الموافق 174 سبتمبر
سئة 1978 م محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 11 شوال عام 1398 الموافق 14 سبتمبر سنة
8 يتضمن فتج خدمة وتحديد الحصة النهائية الجزائرية
فى الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وزامبيا ‎٠‏

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المادة 270
منةء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادىئ الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة عل
اتفاقية الدولية للمواصلات الموقعة فى مالقة - توريمو لينوس
في 25 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتوبر سئة 1973

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة أعلاه. المحددة
للوحدة النقدية المستعملة فى تحديد تعريفات المواصلات
السلكية واللاسلكية الدولية ؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى الاتصالات
بالثيلكس بين الجزائر وزامبيا ب 6 فرنكات ذهبية أى 9,72 دج

عن رسم الوحدة الذى قدره 175 فرئنكا ذهبيا أى ما يعادل ‎١‏

0 دج

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال .يقل أو
يعادل مهلة ثلاثةدقائق ‎٠‏ وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها
عل ثلاث دقائق يحصل علاوة على رسم الوحدة؛ ثلث هذا الرسم
عن كل دقيقة زائدة على الدقائق الثلاث الاولى .

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سئة
‎١ .8‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائثر فى 11 شوال عام 1398 الموافق 14 سبتمبسر
سنة 1978 + زدفينى

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 23 سوال عام 1398 ىف

وزارة العمل واتتكوين المهنى

