
بس التسشسيسسبباسلسسروسلسببجيس-اسيسسدسا يساسا

وزارة المعدل

قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبرابر سئة 1975
يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية وهران برسم الثورة
الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبراير
سنة 1975, بعوض السيد عبد الرحيم بوشناقى؛ الذى سبسق
«تعيينه فى لجنة الطعن لولاية وهران بصفة مقرر بالسيد ابن على
قاضى» المستشار لدى المجلس القضائى بوهمران ‎٠‏

قرار مؤُرخ فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 اكتوبر سنة
5 يتضمن احداث منظمات نواحى للمحامين

ان وزير العدلء حامل الاختام »
بمقتضى الامر رقم 75 - :6 المؤرخ فى 20 رمضان عام 7395

الموافق 26 سبتمبر سنة 5 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة ولا
سيما المادة 28 منه ء

يقرر ما ل :

المادة الاول : تحدث أربع منظمات تواحى للمحامين يكون
مقرها البليدة. الجزائرء قسنطينة. وهران .

المادة 2: يمتد الختصاص ناحية البليدة الى دائرة الختصناص
المجالس القضائية بالاصنام والاغواط والبليدة والبويرة وتيزى
وزو والجلفة والمدية .

المادة 3 : يمتد اختصاص منظمة ناحية الجزائر الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى لمديئة الجزائر .

المادة 4 : يمتد اختصاص منظمة ناحية قسنطينة الى داثرة
اختصاص المجالس القضائية بآم البواقى وبانئة وبجاية وبسكرة
وتامتراست وتبسة وجيجل وسطيف وسكيكدة وعنابة وقالمة
وقسنطينة والمسيلة وورقلة *امام ممم وو و تت م كا ا ا و م م م كم ع م ا ع ع ع ا وي ات ا

الجمعة 2 ذو الحجة عام 1395 ه

الماد 5 : يمتد اختصاص منظمة ناحية وهران الى دائلرة
اختصاص المجالس القضائية بأدرار وبشار وتلمسان وتيارت
وسعيدة وسيدى بلعباس ومستغائم ومعسكر وومران +

المادة 6 : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر
سمئة 1975 ‎٠+‏

بوعلام بن حمودة

قرار مؤُرخ فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر سنة
5 يتضمن تعيين محامين بصفة انتقالية للقيام بالاعمال
التى تدخل فى اختصاص منظمات المحامين
بموجب 