ا هوارى .بومدين

مرسوم رقم 74 - 76 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 ابريل سئة 1974 يتضمن تاسيس مجلس
استشارى للمركز الوطلى للدراسات

التاريخية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين [

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجتمع المجلسر فى دورة عادية مرتين فى السنة ٍ

477

وبمقتضشى الامر رقم 71 - 56 المؤرخ فى 14 جمادى الثائية
عام 1391 الموافق 5 غست اسنة 1971 والمتضمن تأسيس المركز
الوطنى للدراسات التاريخية .

يرسم ما بلى :
الفصل الاول
التاسيس
المادة الاولى : يؤسس برئاسة مجلس الوزراء. مجلس
استشارى للمركز الوطنى للدراسات التاريخية يشار اليه فيما
جل بكلمة «المجلس» *
الفصسل الثانى
الهدف
المادة 2 : يكلف المجلس بابداء الآراء حول كل المساثل التى
تهم نشاطات المركز الوطنى للدراسات التاريخية ولا سيما :
7 سياسة المركز الوطنى للدراسات التاريخية فيما يخص
البحث والدراسات ونشاطات الاعلام المتعلقة بالتاريخ»
2 تكوين الباحثين وتنظيم أيام للدراسات والحلقات
والملتقيات. والمؤتمرات *

ويكلف المجلس أيضا يما بلى :

7 فحص بر نامج الابحاث والدراسات :- الخاصة بالمسركزا
الوطنى للدراسات التاريخية فى كل سنة.ء

2) المداولة حول كل المسائل التى تقدم له من قبل مدير
المركز الوطنى للدراسات التاريخية ‎٠‏

الفصل الثالث
التاليف

المادة 3 : يتألف المجلس كما يلى :

الكاتب العام لرئاسة مجلس الوزراءء. رئيساء

مدير الدراسات وتنمية الثقافةء

ممثل عن وزارة الدفاع الوطني» 0

ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية. ‎٠‏

ممثل عن وزارة الداخلية.

- ممثل عن وزارة التعليم الابتدائى والثانوى.

ممثل عن وزارة التعليم العالى والبحث العلمى»

- ممثل عن وزارة التعليم الاصلى. والشؤون الديئية»

ممثل عن الوزارة المكلفة بالثقافة؛

ممثل عن وزارة قدماء المجامحدين»

ممثل عن المديرية المركزية للحزب»

- مدير المحفوظات الوطنية»

مدير المكتبة الوطنيةء

- رئيس قسم التاريخ بكلية العلوم الاجتماعية بجاممة
الجزائرء ,

- عميد كلية الحقوق لمدينة. الجزائرء478

مدير معهد العلوم السياسية؛
مدير المركز الوطنى للدراسات التاريخية؛
مديرو الدراسات بالمركز الوطنى للدراسات التاريخية؛
شخصيتان تختاران نظرا لكفاءتهما أو للاهمية التى
تمتحاتها للدراسات التاريخية ‎٠‏
‏المادة 4 : يختار الجلس من جهة أخرى مراسلئين شرفيين.
نظرا لكفاءتهم أو لماضيهم التضال أو للاهمية التى يعيرونها
للابحاث التاريخية ‎٠‏
‏المادة 5 : يساهم المراسلون الشرفيون على الخصوص. فضلا
عن مساهمتهم فى النشاطات المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه»
فيما يلى :
ج) اعداد مجلة المركز الوطنى للدراسات التاريخية.
2) البحث عن الوثاثئق من كل نوع التى لها علاقة بالجزائر
سواء فى الداخل أو الخارج»
3) جنع الشهادات *
المادة 6 : تضبط القائمة باسماء المراسلين الشرفين كل
سنة من قبل رئيس المجلس الاستشارى ‎+٠‏
‏الفصمسل الرابع
التنظيم والتسيير

المادة 7 : يعين المجلس نالب رليس من بين أعضاله؛ يخلف |.

الرئيس عند غيابه *

المادة 8 : يحدد الرئيس تاريخ الاجتماعات وبضبط جدول
أعمال الجلسات و يستدعى أعضاء الملجلس .

المادة 9 ؛ يجتمع الملجلس فى دورة عادية مرتين فى السنة
وفى جلسة غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه +

المادة 10 : يتداول المجلس بصفة قانونية اذا حضر نصف
أعضائه على الاقل٠‏ وتتخذ توصياته بأغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين *

المادة 11 : يقوم بكتابة المجلس مدير المركز الوطنى
للدراسات التاريخية ‎٠‏

المادة 12 : تجتمع لجنة التنفيذ فى الفترات ما بين دورات

المجلس للقيام بما يلى : :
2) مراقبة وتحديد برامج الابحاي والدراسات المعدة من
قبل فروع المركزء

2) اقتراح ميادين ومواضيع الإبحاث أو الدراساتء

3) تقييم الابحاث والدراسات المقممة من قبل المركز سواء
عند الاعداد أو بعد الانتهاء منهاء

+ المصادقة على بحث أو دراسة أو عند الاقتضياء ردهما
الى صاحبهما أو أصحابهما قميد اتيامهما أو تجويرمينا
أو تقديمهماء

6 القيام بالتنسيق مع الهيئثات الاخرى ذات الطابع الثقافى ‎+٠‏

الجزبدة الرسمية للجفهورية الجزائزية

الثلاثاء 8" رَتيع الثائى عام 1394 ف

المادة 13 : تتالف اللجنة التنفيذية من الرئيس أو ثائب
الرئيس» ومدير المركز الوطنى للدراسات التاريخية ومدير
المحفوظات الوطنية والمستودع المركزى للمحفوظات الوطنية
وأربعة أعضاء يعينهم الرئيس ‎+٠‏

المادة 14 : يمكن للجنة التنفيذية أن تستدعى على وجبه
الاستشارة كل شخص تبدو مساعمته مفيدة وعلى الخصوص
المراسلين الشرفيين المنصوص عليهم فى المادة 4 أعلاه ‎٠‏

المادة 15 : تجتمع اللجنة التنفيذية بمبادرة من رئيسها +

المادة 16 : تكون مهام الاعضاء فى المجلس مجانية٠‏ الا ان
الاعضاء غير الموظفين يكونون على كلفته بمناسبة الاجتماعات+

المادة 17 : يمكن أن تدفع أجور للمراسلين الشرفين اللمجلس
أو للاشخاص المدعوين للاستشارة طبقا للتنظيم الجارى به
العمل ‎٠+‏ ا

المادة 18 : يحدد التنظيم الداخلى كيفيات تسيير المجلس ‎٠‏

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميميلة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25
١بريل‏ سنة 1974 ‎+٠‏

هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

