904

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
تراب بلدية ابن مهيدى, دائرة ذريعان, ولاية عنابة, من الآن
فصاعدا اسم : ه سيدى قاسم بوقرماعة 6

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريه الديمقراطيه الشعبيه.

حرر بالخزائر فى 27 شوال عام 1398 المرافق 30 سبتمبر
اسنة 1975.

7 هوارى بومدين
انتج م(مسستتت

هرسوم رقم 212-78 مؤرخح فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30

سبتمبر سنة 1978 ينضمن لسميسة القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية ابن مهيدى,؛ دائرة ذريعان ‏

ولاية عنابة

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقريز وزير الداخلية.

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 120 و 152
مه

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنه 1967" والمتضم العانون البلدى.

- وبمقتضى الامر رقم 4- 69 المؤرخ فى 12 حمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئنة 4 والمتعلق بياصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5
ابريل سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيعالاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاوى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
تراب بلدية ابن مهيدىء دائرة ذريعان. ولاية عنابة. من الآن
قفصاعدا اسم :« زريزر الشعبة الحمراء » .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
لتجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30 سبتمبر
سئة 1978. :

غشوارى بومدين

مرسوم رقم 78 213 مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر ‏ سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الانشراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية ابن مهيدى؛ دائرة ذريتان ؛
ولاية 'عنابة
ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الداخلية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

| فصاعدا اسم :

الثلاثاء 30 شسوال عام 1398 ىف

م وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 27 - 10 و 152
نه

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 الملؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمّن القانون البلدى.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 194 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقسم 63 - 205 المؤرخ فى 5
ابريل سنة 1903 والمتعلق بتخليد الامجاده

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيءالاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتنسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه؛,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية ابن مهيدى, دائرة ذريعان, ولاية عنابة, من الآن
ه سيدى ميارك بوناموسة 6 .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 1398 المرافق 30 سبتمبر
سنة 1975

97 شوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30 سبتميبر سئة
8 ينضمن اقصاء رئيس المجلس الشسعبى لبلدية
الرغاية .
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر سنة 1978 يقصى السيد على حجالىء من المجبس
الشعبى لبلدية الرغاية (ولاية الجزائر) . .

مرسوم مؤٌرحخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 0 سبتمبر سلة
8 يتضمن اقصاء رئيس المجلسس الشعبى لبلدية
سوق الاثنين ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 2398 الموافق 30
سيتمبر سنة 8 يقصى السيد مولود أمقران. من المجدس
الشعبى لبلدية سوق الاثنين.

ا لههيييتبتم
