1

الثلاثا. 30 سوال عام 1398 ف

بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
الاول (رقم 32 متفجرات)* 909
قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق أول أكتوبر سنة 1978
يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية للحيو فيزياء (أنحيو)
يانشاء ‎٠‏ واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من الصنف
الثالت (رقم 32 مفرقعات) * 910

الجريدء الرسمية للجميورية الجرائرية

وزارة الطاقة والصناعات البيتروكيماوية

قرار مؤرخ فى 18 شوال عام 8 الموافق 21 سبتمبر سئة 1978
إيتضمن قبول التنازل عن حقوق التنقيب فى القطعتين نيال
والحرشة الممنوحة للشراكة المبرمة بين الشركة الوطنية
سو اطراك من جهة والشركة الفرنسية لليترول وطو طال
الجزائر. من جهه أخرى* 911

بممسمسسو سس

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 78 210 مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر سنة 1978 يتضمن تعديل وتتميسم المرسوم رقم
7 134 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1387 المواشفق
يوليو سئة 1967, فى المادة 22 منه التى تحدد كيفيات
توظيف المتصرفين على أساس انسهادات والمسابنات +

ان رليس الجمهورية »

وبشثاء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

و بعد الاطلاع على الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر
عام 6 الموافق 2 يونيو سنة: 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العموفية. المعدل والمتمم »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 134 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 1967 والمتضمن
القانون الاساسى الحاص للمتصرفين. المعدل بموجب المراسيم
رقم 68 - 169 و 72 - 144 و 74 - 979 المؤرخة على التوالى فى
0 مايو سنة 1978 و 27 يوليو سنة 2972 و 13 مايو سنة 1974

يرسم مايلى +

المادة الاولى : المادة 22 من المرسوم رقم 67 - 134
المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 7 الموامق 31 يوليو سئة
17 المشار اليه أعلاه , كمايلى :

تعدل

«المادة 22 : يمكن توظيف متصرفين؛ عند الحاجة. من
بين حاملى شهادة الليسانس فى الحقوق أو فى العلوم
السياسية ؛ الى غاية تاريخ يحدد بموجب مرسوم وخلافا للمادة
8 اعلاه . ويمكن ترسيمهم حسب الشروط المحددة فى المادة
و اعلاه» *.
وخلال هذه الفترة تشكل لجنة من ممثشل عن رئاسة
الجمهورية (المديرية العامة للوظيفة العمومية) وممثل عن وزارة
المالية وممثل عن وزارة التعليم العالى والبحث العلمى, تتحدذ
اما قرارا عاما حول الشهادات التى يمكن الاعتسراف بمعادلتها

للشهادات المنصوص عليها أعلاه والمطاوبة للدخول فى سلك
المتصرفين , واما فرارا فرديا بعد دراسة ملف طلبات التوظيف
فى هذا السلك التى تقدمها الادارات العمومية لصالح المترشحين
الحاملين لشهادات لم تحصل معادلتها على قرار عام +

الادة 2 : تضاف الى الرسوم رقم 67 - 134 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 7 الوافق 31 يوليو سنة 1907 المشار اليه
اعلاه , مادة 22 مكرر تحرر كمايلى : ‎١‏

«المادة 22 مكرر : خلافا للفقرة الثانية من المادة 8 أعلاه »

لا يسمح بالمشاركة فى المسابقة التى تنظم بعد نشر هذا
المرسوم الا للملخقين الاداريين البالغين من العمر 0 سنة على
الاكثر فى أول يناير من سنة المسابعة والمتممين ن على الاقل 5

سنوات من الحدمة المعلية بهذه الصمة +

وعلى كل حال فان الاقدمية التى مارس خلالها المعنيون
مهامهم كملحتين اداريين مم نقصان 5 سنوات منهاء يمكن أن
تؤخذ بعين الاعتبار فى تأخير حد السن المحدد فى المقطع
السابق *

ولا يمكن أن تتجاوز نسبسة المتصرفين الموظفين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المقطع الاول أعلاه؛ 30 7 من
المناصب المعروضة» ء.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمفراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30 سبثمبر
سنة 1978 .

هوارى بومدين

