سلك المتصرفين ( الرقم الاستدلالى 5 ) ابتداء من
أول _يوليو سئة 1970 و يحتفظ الى غاية 31 ديسمير مسه 1977
يأقدمية قدرها سنة واحدة و 6 أشهر .
سات سبي هه ....
قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 1398 الموافق 26 يوليو سنة 1978

يمن تعيين رئيسة مكتب .

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1308 الموافق 26 يوليو
سئة 1975 تعين السيدة سرسار المونودة عائشة بوعباسى
المتصرفة من الدرجة 3 فى وطيفة نوعيه لرئسية مكتب لتحلين
وتناسق القوانيين الاساسيّة.

وتستفيد المعنية بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 90و نقطة غير حاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومحسوبة
حسب الرقم الاستدلالى المطابق لدرجتها فى سلكها الاصلى.

.

