
على المصالح المتعاقدة أن تطلبهما وفيما يخص الراى أن
قلتزم به ‎٠‏ :

أمر رقم 74 - 49 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1394
الموافق 17 ابريل سنة 1974 يتضمن ادراج عمال الموانىء
بالشركة الوطنية ا لشحن وتفريغ البضائع

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل +

وبمقتضى الامرين رقم 5 182 ورقم 53-0 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 _يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكؤمة؛

ل وبمقتضفى الامر رقم 69 - 50 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969 والمتضمن احتكار النقل
بالمواعين والصيانة فى الموانىء الجزائرية والنقل البحرى
وايجار السفن +

ب وبمقتضى الامر رقم 71 26 المؤرخ فى 13 صفر عام
7 الموافق 9 ابريل سنئة 2971 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لشحن وتفريغ البضائع (سؤناما)؛

وبمقتضى الاهر رقم 71 ب 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
27 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق بالتسييبير
الاشتراكى للمؤسسات»

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يدرج بحكم القانون عمال الموانىء الحاملون
لبطاقة «عامل مهنى فى الموانىء» بالشركة الوطنية لشحن
وتفريغ البضائع (سوناما) ابتداء من أول مايو سنة 1974 ‎٠‏

المادة 2 : تحل سوناما بحكم القانون محل المؤمسسات
المحدثة فى اطار التنظيم المشار اليه فى المادة السابقة+

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
المقرر رقم 009 - 55 الصادر عن المجلس الجزائرى الرامى
لتقنين وتنظيم عمل شحن وتفريغ البضائم فى الموانىء وكذلك
المرسوم المؤرخ فى 10 فبراير سنة 1955 المتخذ لتطبيقهة +

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ©

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1394 المواهق 17
(بريل ا سنة 2974 *.
ِْ هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربيع الثاثى عام 1394 ف

: أمر رقم 74 - 50 مؤرخ فى 3 ربيع الثاني عام 1394

الموافق 5 ابريل سنة 1974 يتضمن احدات جامعة الجزائر
للعلوم التقنولوجية

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

- وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 المؤرخين
في 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولىل عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة » ‎١‏

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تحدث بالجزائر جامعه تسمى «ه جاممة
الجزائر للعلوم التفئولوجية ‎٠6‏

المادة 2 : ان جامعة الجزائر للعلوم التقنولوجية هى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمى وثقافى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى فى اطار القانون الاساسى العام للجامعة +

المادة 3 : يدير جامعة الجزائر للعلوم التقئولوجية مدير
يبعي بموجب مرسوم * ٍ

المادة 4 : ستوضح عند الاقتضاء بموجب نص لاحق كيفيات
تطبيق. هذا الامر *

المادة 5 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهُورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 3 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25
ابريل سنة 1974 *

هوارى بومدين

