وحرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يوليو سئة

7 .
عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يوليو سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بالعلمة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 مايو سنة 1905 و 13 جمادى
الاولى عام 1300 الموافق 1د يوليو سنة 1070 والمتضمنين
تاسيس الحكرمة ,

وبمقتضذى الامر رقم 60 38 المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1000 والمتضسمن قانون الولارية.ء

وبمقتضى الامر رقم 74 55 المؤداخ فى 4 جمادى الثانية
عام 134 الموافق !د بوانيو سنة 1074 والمتضسمن المخطط الرباعى
الثاني 1974 - 1977 ‎١‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

وبناء عل المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سئئة 1975 والمتعلق
بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية ,

وبناء عل الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية
بالعلمة المقدم من طزف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية.
وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى للعلمة بتاريخ 24
سبتمبر سنة 1975 »

- وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية سطيف بتاريخ
9 ابريل سنئة 12976 »

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

يقرر ما ني :

المادة الاولى :؛ يصرح بأن جزءا من تراب بلدية العلمة الواقم
داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصسل هذا القرار»ء
والموجود جنوب مدينة العلمةء منطقة صناعية يزمع تهيئتها.
والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 250 هكتارا ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز اشغال التهيثة التى لايمكن ان يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق +

المادة 3 : يكلف والى سطيف والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيثة العمرانية كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 24 رجب عام 1396 الموافق 22 يول
سنة 1976 *
عبد القادر زيباك

