قدرها 90و نقطة غير حاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومحسوبة
حسب الرقم الاستدلالى المطابق لدرجتها فى سلكها الاصلى.

.

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1398 الموافق 2 غنست سئة 1978
يتضمن ترسيم مترجم وترتيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1398 الأوافق 2# غشت
سنة 1978 تعدل أحكام القرار المؤرخ فى 17 مارس سنة 1972
كالثالى : ٍ

« يبرسم السيد بومدين بلخثير ويرتب فى الدرجة 6 من
سلك المترجمين (الرقم الاستدلالى 445 ) ويحتفظ الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1970 بآقدمية قدرها سنتان و 8:
إيوما ‎٠.‏

وتعدل أحكام القرار المؤرخ في 25 يونيو سنة 1975
كالثالى : .إيرقى السيد بومدين بلحتير. الى الدرجة 7 من سلك
المترجمين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من 13 ديسسمبر
سئة 1972

‎٠‏ قرار مؤرخ فى 22 شوال عام 1398 الموافق 25 سبتمبر سئة
8 يتضمن تعييسن أعضاء المكتب المركزى لانتحاب
ممثلى الموظفين فى اللجلة المتساوية الاعضاء المختصة بلك

‏الكتاب الاداريين التابعين لرئاسة الجمهورية.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 22 شوال عام 1398 الموافق 25 سبتمبر
سئة 8 يعين الاشخاص الآتية أسماؤهم اعضاء فى المكتب
المركزى للانتخاب قصد انتخاب ممثلين عن الموظفين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الكتاب الاداريين التابعمين
لرئاسة الجمهورية :

‏السادة :

‏محمد تازير» رئيساء

‏أحمد بوقصانى» كاتباء

‏عل حسين أحمد؛ ممثلا لقائمة المترشحين كي

‏الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 0 سوال عام 8 ىا

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏مرسوم مرخ فى 27 شوال عام 1390 الموافق 30 سبتمبر سئة
8 بنضمن انهاء مهام المدير العام للمكتب الوطنى الممواد
المنفجرة .
بموجب_مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30

‏سبتمبر اسنة 1978 تنهى مهام السيد دراجى زيغوش بوصفه
مديرا عاما للمكنب الوطنى للمواد المتفجرة.

‏سيم

‏قرار مرخ فى 16 رمضان عام 1398 الموافق 20 سبتمبر سئة
8 ينضمن تعيين فاض للتحقيق العسكرى. لدى المحكمة
العسكرية بالبليدة.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1398 الوافق 20
اسبتمر اسئة 1978 يعين المرشح محمد نجيب دلايانى رقم
التسجيل 72 - 031 - 60374 قاضيا للتحفيق العسكرى. لدى
المحكمة العسكرية بالبليدة.

‏م ا ل
وزارة الشؤون الخارجية

‏مراسيم مؤرخة فى 27 شوال عام 1398 الموافق 0 سبتمبر سنة
8 تتضمن انهاء مهام قتناصل.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمير سنة 1978 تنهى مهام السيد حميد آيت ايدايرء بوصعه
قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية يشارلوفيل
رفرنسا) المدعو للقيام بمهام أخرى.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق م30
سبتمبر اسنة 1978 تنهى مهام السيد محمود حاكم. بوصفه
قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية بنانت
(فرنسا) المدعو للقيام بمهام أخرى.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر سئة 1978 تنهى مهام السيد عمر بن شهيدة؛ بوصفه
قنصلا للجمهورية الجرائرية الديمفراطية الشعبية ا بغرونويبل
(فرنسا) ؛ المدعو للقيام بمهام أخرى.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 اللوافق 30
سبتمبر سنة 1978 تنهى مهام السيد عبد الحميد بوزليمة»
بوصفة قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الأشعبية

‏| ببيزانسون (فرنسا) المدعو للقيام بمهام أخرى.

‏بموجب .مرسوم مؤرخ فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر سنة 1978 تنهى مهام السيد اسماعيل بن ضيف الا
بوصفه قنصلا للجمهورية الجزائراية الديمقراطية السعبية

‏ينانسي (فرنسا)ء المدذعر للقيام يمهام أخرى.الثلاثاء 30 شوال عام 8 يي الجريدة الرسمي ة للجمهورية الجزائرية 903"
8 رو و وو ...705777777

