الجمعة 2 ذو الحجة عام 1395 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 1395 الموافق 17 ثوفمبر
سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن" لولاية المسيلة
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 1395 الموافق 17
نوفمبر سنة 1975 تشكل لجنة الطعن لولاية المسيلة ‎٠‏
‏كمايلى :
بصفة قضاة :
السادة : علاوة بن طرشة.؛ رئيسا مرسماءء
السعيد مجوبىء نانب رئيس
أحمد بوخالفة. مقررا
شريف مهدى.ء نائب مقزر
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : عبد المجيد متوق؛ء عضوا مرسما
محمد زاوى ؛ عضوا مرسما
مأمون حمانى؛ تائبا
عبد الحميد عمرون. نائبا

بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : محمد عكة. عضوا مرسما
عبد القادر معروفء عضوا مرسما
محمد بته. ثائيا
عبد الله حمريط؛ ثائبا

بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السادة : شريف خرشىء عضوا مرسما
أحمد نصرىء ثائبا
بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : محمد بوخاتم , عضوا مرسما
أحمد مزممود. عضوا مرسما
عبد الوهاب بوى مهيدى, نائبا
سعيد ستكلى + نائبا
بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : بوخالفة بن قبى. عضوا مرسما
نور الدين محمدىء؛ عضوا مرسما
الاخضر سدداتى؛ ثائبا
أحمد دودو ء ثائبا ,
بصفة ممثلين عن اتحاديات الفلاحين :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين منتدبين من بين
ممثلى اتحاديات الفلاحينل بعد المداولة بين الاعضاء وذلك من أجل

دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها هد! المجلس

الموسع اختصاصاته فى ميدان النورة الزراعية..

وزارة التجار 0
قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1395 الموافق 10 وفمبر
سنة 1975 يتضمن الاعلان عن نتائج المسابقة للدخول فى فرع
التلاميذ المفتشين الرئيسيين للتجارة فى المعهد التقنولوجى

للتجارة. دورة 1975

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1395 الموافق 10
نوفمبر سنة 1975 يعلن بالنجاح النهائى للمترشحين الآنية
أسماؤهم حسب درجة الاستحقاق فى امتحان الدخول فى فرع
التلاميذ المفتشين الرئيسيين للتجارة فى المعهد التقدولوجى
للتجارة , دورة 1975 :

7 - سعيد مراقب +

2 مصطفى بكوشة.

3 أحمد الاخضر دبابى +

4 محمد حزيط

0 - بلعربى حرير +

3 - صديق رمادنة ؛
2 - بلخليفة عمارة +
3- حسين مجاجى +
4 - تجاتى الابيض ء
5- طابر واضحى +
6- أحمد الاخضرى +
7 - خليل بن بكير »
8 نور الدين عربات ‎٠‏

5 - على حميش ء
6 ربيعة خالم ,
7- مجيد عامر +
8 - فاروق محاجى ‎٠.‏

9 - عبد القادر زحاف

وزارة المالية

