بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق أول
أكتوبر سنة 1978 يعين السيد نور الدين كروم؛ نالب مديز
للشؤون السياسيه بمديرية المنظمات الدوليه بوزارة الشوون
الحارجية.

مرسوم رقم 8 - 211 مؤدخ فى 2 شوال عام 198 الموافق 30
سيتمير اسنة 1978 ينصمن تسمية القرية الأششراكية
الغلاحيه الواقعة بتراب بلدية ابن مهيدى؛ دائرة ذريعان »
ولاية عنابة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق أول
أكتوبر سنة 1998 بعين السيد توفيق بوداليهء انانب مدير
اتقنى؛ بوزارة الشؤون الخارجية.

ان رئيس الجمهورية,
- بنا؛ على تقرير وزير الداخلية.

وبناء على الدشتور ولا سيما المادتان 117 - 152310
نه

بموحب مرسوم مؤرج فى 8 شوال عام 1398 الموافق أول
أكتوبر سنة 19078 يعين السيد عبد العرير اعراب نانب مدير
للمحموظات العامة بمديرية المحفوظات والبريد والمراجع العامه
بوزارة الشؤون الحارجية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 المرافق أول
أكتوير سنه 1978 يعين السيد محمد خورى نانب مدير للنظمة
الوحدة الافريقية والمنظمات الاعريفية الاخرى بمديريه ادريقيا
بوزارة الشؤون الحارحية.

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموادق 18 ينار امسه 1907 والمتصمس القابون البندى؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 حمادى الثانية
عام درا انوافق © يوليو سنه 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاق ثليمىو للولايات»

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 28 شوال عام 1308 الموافق أول
أكنوير ا سنة 1078 بعين اليد سعد الدين بن وئيس نانب
مدير لاوريا الغربية والوسطى بمديرية أوريا العربية
وامريكا الصماليه بوزارة الشدؤون الحارجية.

وعد الاطلاع على الملرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ في 5
ابريل سسة 01و والمتعلق بتحدنيد الامجادء

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 77 40 المؤرخ فى أول
ربيءالاول عام 7 اللواهفق 10 مفصراير سئة 1077 والمتعلق
بتسمية أبعض الاماكن العموميه ولا سيما المادة از منهة»

بموجب مرسوم مُؤرخ فى 28 شوال عام 1108 اله افق أول
أكتوبر سسه 1975 يعين السيد محمد عالب نجارى نانب مدير904

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
تراب بلدية ابن مهيدى, دائرة ذريعان, ولاية عنابة, من الآن
فصاعدا اسم : ه سيدى قاسم بوقرماعة 6

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريه الديمقراطيه الشعبيه.

حرر بالخزائر فى 27 شوال عام 1398 المرافق 30 سبتمبر
اسنة 1975.

7 هوارى بومدين
انتج م(مسستتت

هرسوم رقم 212-78 مؤرخح فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30

سبتمبر سنة 1978 ينضمن لسميسة القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية ابن مهيدى,؛ دائرة ذريعان ‏

ولاية عنابة

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقريز وزير الداخلية.

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 120 و 152
مه

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنه 1967" والمتضم العانون البلدى.

- وبمقتضى الامر رقم 4- 69 المؤرخ فى 12 حمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئنة 4 والمتعلق بياصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على ال