
ومن اجل هذا تعهد اليه جميع سلطات مجلس ادارة
المكتب المذكور ‎+٠‏

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 17
يونيو سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الإبسبكسسان
الحضرى المزمع انشاؤها بسيدى بلعباس

ان وزير الاشغال العمومية واليناء م

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 مايو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة + ا ا

وبمقتضى الامر رقم 67 2 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 386
الموافق 18 يناير سنة 19067 والمتضمن الفقاثون البندى .

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيم الاول عام
189 الموافق 23 ماو سنة 1909 والمتضمن قانون الولابة؛,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير اسنة 19074 والمتضمن تكوين احتيناطات
عقاريه لصالح البلديات ‎٠‏

وبناء على المنشور المؤرخ فى 10 فبراير سنة 1975 والمتعلق
مانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 24 رمضان عام 6. ىه

- وبداء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بمديئة سيدى بلعباس (جنوب شرق) »

- وبناء على مداولة المجلس الشعبى البألدى الموسسع
لسيدى بلعباس بتاريخ 16 ديسمبر سئة 21975

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
سيدى بلعباس بتاريخ 30 ديسمبر ا سئة 1975 »

وبناء عل اقتراح مدير التخطيط والتعمير +

إبقرر ما صل : ٍ

المادة الاول : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع الشاؤها
جزء من تراب بلدية سيدى بلعباس يقع داخل المحيط المحدد
فى التصميم الملحق بأصل هذا القرار ويوجد جنوب شرق
مدينة سيدى بلعباس .

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة في الاحتياطات العقارية البلدية الملتصوص عليها بموجب
الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393 الموافق 20
فبراير سئة 1974 ‎٠‏

‎+٠‏ اماد 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطتاعات

‏الاقتصادية والاجتماعية التي تهم المجموعة السكنية
لسيدى بلعباس ولا سيما فيما يخص السكن والتجهيز
الجماعى والمنشآت الاساسية؛ء فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة
الذى سيتم أعداده .

‏المادة 4 : يكلف والى سيدى بلعباس ورثيين المجلس الشعبى
البلدى لسيدى بلعباس والمدير العام للصندوق الجرزائرى
للتهيئة العمراتية. كل فيما بيحصه. بتنفيذ هذا القزار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطة
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 17
إيوانيو سئة 1976
عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1396 الموافق 2 يوليو سنة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطفة الاسكان الحضرى المزمع
الشاؤها بالمكان الملسمى ا بحدادن» غرب بجاية.

‏ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

‏- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 مايو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1100 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس" الحكومة ,

‏وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 2907 والمتضمن القانون البندى ءالاحد 24 رمضان عام 1396 هف

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايسة ؛ء

وبمقتضى الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27" محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكرين ‎١‏ احتياطات
عقارية لصالح البلديات » 7

وبتاء على المنشور المؤرخ فى 179 فبراير سئة 1975 والمتعلق
يانشاء مناطق جديدة للاسكان الخضرى ‎٠‏

وبثاء عل الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضري
بايخدادن غرب بجاية ‎٠‏

- وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لبجاية بتاريخ
أول مارس سئة 1976 0

- وبناء على محضر اجتماع المجلس التتفيذى لولاية
بجاية بتاريخ 30 ا برل سئة 1976 ,

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

يقرر ما ل :

الهادة الاولى : ايعين كمنطقة سكئية. حضرية إيزمع انشاؤما
جزء من تراب بلدية بجاية يقع داخل المحيط المحدد في التصميم
المفخق بأاصل هذا القرار ويؤجد غرب مدينة بجاية فى المكان
المسنمى «ايحدادن» ‎٠‏ ٍ ب

المادة 2: تدرج الاراضى الكاثنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة في الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بموجب
الامر رقم 4-- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 3 الموافسق 20
فيراير سئة 1974 ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنيسة
لبجاية ولا سيما فيما يخص السكن والتجهيز
الجماعى والمنشآت الاساسية. فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة
الذى سيتم أعداده .

المادة 4 : يكلف وال:بجاية ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لبجباية والمدير العام للصندوق الجبزائرى
للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطة
الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 4 رجب عام 1396 الوافق # يوليو سئة

6 هه
عبد القادر ذيياك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

