بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 الموافق :3
غشت سنة 1978 تنهى مهام السيد صالح ١ايلولء‏ بوصفه مديرا
للمعهد التقنولوجى للصيانة الكهربائية والميكانيكية. بناء على
طليةه

مرسى , مؤرخ فى 27 رمضان غم 1398 الموافق 31 غشت سنة
8 يتضمن انهاء مهام مدير التكوين ‎٠‏

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 الموافق 3:7
غشت اسنة 19078 تنهى مهام السيد مزيان لوانشىء بوصفه
مديرا للتكوين, بناء على طلبه *

وزارة التجارة

ا مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 الموافق 31 غشت سلة

8 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية
لتسويق الاخشاب ومشتقاتها (سوناكوب) .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 الموافق :3
غشت سنة 1978 تنهى مهام السيد عبد المجيد بن تشيكو
بوصفه مديرا عاما للشركة الوطنيسة لتسويق الاخشاب
ومشتقاتهاء بناء على طلبه ‎٠+‏

كتابة الدولة للتخطيط

مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 الموافق 31 غشت سنة
8 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 27 رمضان عام 1398 المرافق :3
غشت سنه 1975 تنهى مهام السيد نور الدين صالح. بوصمه
مكلفا بمهمة للابحاث الاقتصادية القطاعية فى الميدان الاجتماعى
التربوى بكتابة الدولة للتخطيط, المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

.-سسمدس-ىٌ.ي.+.سيسمىمستسنده
