نوفمبر سئة 1975+

هوارى بومدين

مرسوم رقم 75 - 150 مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395
الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 يتعلق بصلاحيات مجالس العمال
فى المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضفى ميثاق التنظيم الاك شتراكي للمؤسسات »

و بمقتضى الامر رقم 71 -74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 149 المؤرخ فى 127 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمبجالس
مديريات المؤسسات ذات الطابع الاقتصادى ,

يرسم ما ابل :

المادة الاولى : يوضح هذا النص اختصاصات مجالس العمال
فى المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ومجالس
العمال فى الوحدات التى تتشكل منها المؤسسات الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادى المشار اليها فى المواد من 28 الى 39 من
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 7 الموافق 176
نوفمبر سنة 1971 والمشار اليه أعلاه +

البساب الاول
مخطط المؤسسة ‏ البرامج العامة للنشاط

المادة 2 : يتلقى مجلس العمال للمؤسسة أو للوحدة اللشروع
الاولى للمخطط السنوى أو المتعدد السنوات المقرر من قبل
مجلس مديرية المؤسسة أو الوحدة ‎٠‏ :ّ

ويتلقى كذلك مجلس عمال المؤسسة القرارات والتوصيات
الصادرة عن مجالس عمال الوحدات التى يفحصها ويحلايما
ويعدلها أو يكملها .

ويبدى مجلس عمال المؤسسسة أو الوحدة الآراء عل سكل
قرارات ومقترحات مسببة على شكل توصيات فيما يخص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 م 8

الشروع الاولى للمخطط عل ضوء الاهداف والتوجييميات
المخصصة من قبل الحكومة لفرع نشاط المؤسسة ‎٠‏ :
ونتوجه القرارات والتوصيات المذكورة الى مجلس الديرية
الذى .يوافق على مشروع المخطط ويبلغ كتابة مجلس العمال .
عن طريق رئيسة النتيجة المخصصة لقراراته وتوصياته مع
اعطاء كل المبررات اللازمة فى حالة ما اذا لم يؤخذ بهذ
القرارات أو التوصيات كلها أو جزءا منها .
الباب الثانى
مراقبة تنفيذ المخطط وسير المحاسبة
المادة 3 : تطبيقا لاحكام المادة 30 من الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16 انوفمبر سنة :197
والمشار اليه أعلاه فان مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة يتلقى
من مجلس مديرية المؤسسة أو الوحدة الوثائق التالية بعد
المصادقة عليها :
7 الموازنةء
2 حساب الاستغلال »
3- حسابات النتائج ء
4 الجدول السنوى والتقرير الخاص فيما يخص ديون
المؤسسة أو الوحدة
5 - تقرير نشاط السنة المالية كما هو محدد بموجب المادة
و من المرسوم رقم 75 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمجالس
مديريات المؤنسسات الاشتراكية ذات الطايبع
الاقتصادى ‎+٠‏ ا
ويتلقى مجلس عمال المؤسسة. فضلا عن ذلك, ملاحظات
مجالس عمال الوحدة التى يحللها أو يعدلها أو يكملها» ويبدى .
مجلس عمال المؤسسة أو الوجدة رأيه عن طريق تقديم ملاحظات
على شكل قرارات فيما يخص الدقة والملاءمة الاقتصادية
للعمليات المتخذة فى الوثائق المذكورة. ومطابقة التقارير
الوضعية الحالية للمؤسسة أو الوحدة طيلة السنة المالية
المنصرمة وفيما بخص التقديرات الموجودة فى التقارير المذكورة+
ويكون لهذا الغرض وفضلا عن ذلك فى متناول مجلسن عمال
المؤسسة تقرير مندوب الحسابات المرتبط بالمؤسسة ‎٠‏
‏الباب الثالث
السياسة الخاصة بالمستخدمين والتكوين
المادة 4 : ان مجلس عمال الوجدة يفحص مع مجلس مديرية
الوحدة فى اجتماع مشسترك؛ المشروع الاولى للقوانين الاساسية
الخاصة بالعمال والتى إيوافقان عليها أو يعدلانها معا قبل
ارسالها الى مجلس مديرية المؤسسة :
ويفحص مجلس عمال المؤسسة مع مجلس مديرية المؤسسة
فى اجتماع مشسترك المشروع الادلى للقرانين الاساسية للعمال
على ضوء مشاريع التعديلات المحتملة المصادق عليها من قبل
مجالس العمال ومجالس مديزية الوحدات معاء ويوافق مجلس
العمال ومجلس مديرية المؤستسة على مشروع القوانين الاساسية
الخاصة بعمال المؤسسة أثناء اجتماع مشترك ‎٠‏الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

المادة 5 : ان فحص مشروع جدول المرتبات الخاممسة
بالمؤسسة والموافقة عليه؛ يتمان ضمن نفس الكيفيات المتصوص
عليها بالنسبة لمشروع القانون الاساسى لعمال المؤسسة .

المادة 6 : يرفع مجلس مديرية المؤسسة الى مجلس عمال
المؤسسة؛ المشروع الخاص بتنظيم الؤسسة ومشاريع التعديل
الخاصة به من أجل ابداء رأيها وتوصياتها .

وفى اطار التنظيم الخاص بالمؤسسة. ان مجلس مديرية
الوحدة يرفع الى مجلس عمال الوحدة المشروع الخاص بتنظيم
الوحدة ومشاريع التعديل الخاصة به وذلك من أجل ابداء
رأيه وتوصياتةه .

المادة 7 : يبدى مجلس عمال المؤسسسة جميع الآراء
والتوصيات فيما يخص التدابير المتخذة من قبل المؤسسة من
أجل ضمان تحسين مستمر للكفاءة المهنية والمعارف التقنية
للعمال وذلك طبقا للمرسوم رقم 74 - 253 المؤرخ فى 14 ذى
الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 المتضمن تحديد
كيفيات انشاء لجنة المستخدمين والتكوين واختصاصاتيما
وسيرها .

المادة 8 : تطبيقا لاحكام المادة 33 من الامر رقم :27 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
المشنار اليه أعلاه ولتشريع العمل السارى المفعول :

أ) أن مجلس مديرية المؤسسة يرفع الى مجلس عمال المؤسسة
المشروع الاولى والنظام الداخلى للمؤسسة الذى يحدد الاطار
العام والاحكام الاساسية التى يجب أن توجد فى الانظمة
الداخلية للوحدات * و بعد مجلس عمال المؤسسة مع مجلس
مديرية المؤسسة مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.؛ ويوافق
عليه بعد ذلك +

ب تطبيقا للنظام الداخلى للمؤسسة ان مجلس مديرية
الوحدة يرفع الى مجلس عمال الوحدة المشروع الاولى للنظام
الداخلى للوحدة, ويعد مجلس عمال الوحدة مع مجلس مديرية
الوحدة مشروع النظام الداخلى للوحدة. ويوافق عليه بعد
ذلك ‎٠‏

ج) ان مشروع النظام الداخلى المصادق عليه من قبل
مجلس غمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة يخضع الى
المصادقة المنصوص عليها فى تشريع العمل السارى الفعول+

المادة 9 : فضلا عن الحالات المنصوص عليها فى المادتين 4
و 5 أعلاه وبدون الاضرار بأحكام المادتين 13 و 24 أدناهء ان
مجلس عمال المؤسسة والوحدة يستشار من قبل مجلس
المديرية فيما يخص كل مشروع للاصلاح الاساسى الذى
يعنى وضعية العمال ويفحص الانعكاسات المحتملة التى يمكن
أن ينشا من جراء كل التعديلات الهامة لهياكل الوحدة
والمؤسسة فيما يخص المستخدمين +

الباب الرابع
الخدمات الاجتماعية
المادة 0: تطبيقا لاحكام المادة 35 من الامر رقم 77 - 74

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1301

المؤرخ فى 28 رمضان عام 1307 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمشار اليه أعلاه. ان مجلس العمال يحدد وبراقب تنفيذ
السياسة الاجتماعية والثقافية للمؤسسة أو الوحدة وذلك
ضمن نطاق القوانين والتشريع الجارى به العمل +

وبهذه الصفة فهو .بصادق على مشاريع البرامج الخاممسة
بالنشاط وميزانية التجهيز والسير السنوى لهيئات الخدمات
الاجتماعية والثقافية وكذلك التقرير المالى فيما يخص تنفيذ
الميزانيات المذكورة قبل ارسالها الى مندوب الحسابات
المرنبط بالمؤسسة*

وخلافا لاحكام المادة 6 من هذا المرسوم فان التنظيم الخاص
بمصالح الخدمات الاجتماعية والثقافية .يتم اعداده من قبل
مجلس العمال ومجلس مديرية المؤسسة معا على ضوء
اقتراحات مجالس عمال الوحدة المرفقة بالملاحظات المختلفة
لمجلس مديرية الوحدة *

ويوافق مجلس العمال للمؤسسة عليه بعد ذلك ‎٠‏

الباب الخامس
النتائج المالية
المادة 11 : بعد القفل النهائى لحسابات المؤسسة يتلقى
حساب تخصيص النتائج للمؤسسة وكذلك الملاحظات
الاحتمالية لمجلس مديرية المؤسسة٠‏
ويقرر مجلس العمال تخصيص النتائج المالية للمؤسسة :
على ضوء حسابات تخصيص النتائج والملاحظات المحتملة
لمجلس مديرية المؤسسة والخاصة بتلك النتائج+

طبقا للمادة 3 من الامر رقم 34-7 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمشار اليه أعلاه
والنصوص اللاحقة له 2

- والاحكام التنظيمية المحددة لكيفيات تخصيص نتائج
المؤسسة الاشتراكية ‎٠+‏

المادة 12 : يقرر مجلس العمال, على أساس أحكام المادة 12
أعلاه» توزيم حصة النتائج المحددة والمخصصة لمجموع
العمال بين مختلف الوحدة التى تشكل المؤسسة بعد خصم
المساهمة المحتملة للمؤسسة برسم عمل التضامن بين مختلف
مؤسسات عمال القطاع الاشتراكى ‎+٠‏

الباب السادس
تعديل هياكل الوحدة أو المؤسسة

المادة 13 : يرفع مجلس مديرية الوحدة الى مجلس عمال
الوحدة؛ من أجل ابداء رأيه. كل مشروع خاص بالتوسع الى
قطاعات جديدة لنشاطات الوحدة أو كل مشروع لتوسيع
نشاطات المؤسسة عندما تتطلب مثل هذه المشاريع تعديلات
عامة فى هياكل الوحدة ‎٠‏
1302

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ىف

ان استشارة مجلس عمال الوحدة هى من حكم القانون فيما |

يخص كل مشروع للتوسع ينجر عنه ضم وحدة الى أخرى أو
ادماجها أو انفضالها أو تحويلها ‎٠‏

المادة 14 : إيرفع مجلس مديرية المؤسسة الى مجلس عمال
المؤسسة,؛ من أجل ابداء رأيهء كل مشروع خاص بالتوسع الى
قطاعات جديدة لنشاطات المؤسسة فى اطار مهدف هذه الاخيرة
.كما هو محدد فى قانونها الاساسى مثل المشاريع التى تنجم
عنها تعديلات هامة فى هياكل المؤسسة +

ان استشارة مجلس عمال المؤسسة هى من حكم القانون

فيما يخص كل مشروع لتوسيع نشاطات المؤسة التى |

تنطوى عل احداث وحدات جديدة أو ضمها أو دمجها وفصلها
أو تحويل وحدات داخل المؤسسة أو يمس وحدات المؤسسة
والوحدات الخارجية التابعة لها٠‏ وانبت فى صحة جرد أملاك
الوحدات التى مستها التعديلات المذكورة الخاصة بالهياكل
والتابعة للمؤسسة*:
الباب السابع
اللجوء الى شخصيات بأمكانها توجيه مجلس العمال
المادة 15 : ان كيفيات لجوء مجلس العمال الى شخصيات
بامكانها أن توجهه؛ محددة بموجب المرسوم رقم 4 - 256
المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تدخل الاشخاص المؤهلين لتقديم
الايضاحات لمجلس العمال فى المؤسسات الاشتراكية*
الباب الثامن
مراقبة التسيير
المادة 16 : تطبيقا لاحكام المواد 28 الى .39 من الامر رقم
34-2 المؤرخ في 28 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سئة
:7 والمشار اليه أعلاه؛. فان مجلس العمال يعبر عن تقديراته
المسببة حول تسيير المؤسسة فى تقرير سنوى على ضوء
التقارير والملاحظات والاقتراحات التى تقدم له من قبل ممثل
مجلس العمال داخل مجلس مديرية التأديب وحفظ الصحة
والامن ومن قبل اللجنة الاقتصادية والمالية ولجئة المستخدمين
والتكوين ولجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية+
ويلاحظ مجلس العمال فى هذا التقرير ويحلل النجباح
والنقص الملموس فى نتائج المؤسسة أو الوحدة على ضوء
الاهداف والتوجيهات المخصصة من قبل الحكومة الى فرغ
النشاط أو المؤسسة مع الاخذ بعين الاعتبار للآراء والتوصيات
التى ابداها حول مايلى :
مشروع المخطط السنوى كما هو محدد فى المادة 6 من
المرسو رقم 75 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق
7 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمجالس مديريات المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى +
تنفيذ هذا المشروع خلال السنة المالية+
وبهذه الصفة ان مجلس العمال يبدى رأيه على الخصوص
حول شروط انجاز مشاريع جديدة يما فيها الآجال والتكاليف

الزائدة المحتملة الخاصة بتلك المشاريع ويقدم على ضوء
نتائج المؤسسة أثناء السنة المالية المنصرمة التوصيات
بالنسبة للنتائج التى يجب استصلاحها والتدابير . التى يجب
اتخاذها من أجل تحسين التسيير وزيادة الانتاج والتكاليف
والقضاء على التبذير وانقوية التاديب الذاتى فى العمل وتحقيق
اهداف المخططة* .

ويسهر مجلس العمال أثناء السئة المالية على تطبيق جميع
التدابير المقررة من أجل الوصول الى الاهداف المعددة فى
المقطع السابق ‎٠‏ ٍ

وعند الاقتضاء يبدى رأيه فى تقريره السنوى أو عن طزيق
القرارات أثناء السنة المالية حول كل النفقات غير اللازمة أو
الاعمال الاخرى مثل التبذير أو الاختلاس المثبت قانونا على
أى مستوى ‎٠‏ ٍ

ويقترح مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة على المدير العام
للمؤسسة أو مدير الوحدة. التدابير التى يجب اتخاذما
والملاحقات التى ينبغى الشروع فيها من أجل وضع حد للتبذير
أو القضاء على الاختلاس المثبت ‎٠‏

ومن جهة أخرى, فانه يبرز جميع الاعمال التى كان من شأنها
زيادة الانتاجية داخل المؤسسة أو الوحدة*

| الباب التاسع
تمثيل مجلس العمال فى مجلس المديرية واللجان الدائمة
ومجلس التنسيق للمؤسسات الاشتراكية

المادة 17 : تطبيقا لاحكام المراد من 49 الى 57 من الامر رقم
71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13917 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1972 المشار اليه أعلاه, والمراسسيم من رقم 74 - :25 الى
255-4 المؤرخة فى 14 ذى الححة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1974 المتضمنة تحديد كيفيات انشاء اللجان الدائمة
واختصاصاتها وسيرهاء ان مجلس العمال يعين ؛

أ) من بين أعضائه وعن طريق الانتخاب» ممثليه فى لجئة
حفظ الصحة والامن ولجنة التأديب ‎٠‏

ب) وبالدرجة الاولى من بين أعضائه العمال النقابيين
للمؤسسة., كأعضاء فى اللجنة الاقتصادية والمالية ولجنة
الشؤون الاجتماعية والثقافية ولجنة المستخدمين والتكوين ‎٠‏

المادة 18 : تطبيقا لاحكام المادة 65 من الامر رقم :7 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 16 انوفمبر سئة 1971
المشار اليه أعلاه والمرسوم رقم 75 - 149 المؤرخ فى 17 ذى
القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمجالس
مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»ء
ان مجلس العمال ينتخب من بينه ممثليه الاثتين فى مجلس
المديرية*

المادة 19 : ان رئيس مجلس عمال المؤسسة يمثشل هذا
المجلس فى مجلس التنسيق للمؤسسات الاشتراكية التى
تساهم فيها المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم رقم 75 - 56
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

المؤرخ فى 76 ربيع الثاني عام 395: الموافق-29 أبريل سنة
35 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمسؤسسات
الاشتراكية * ‎٠‏

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمغية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 1305 الموافق 21
نوفمبر سنة 1973 *
ا هوارى بومدين

وزارة العقععدل

