إيوانيو سئة 1976.
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 24 يونيو
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الخدمات الجامعية

والمنح والتكوين فى الخادج

ان وزير التعليم العالل والبحث العلمى ,

- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 الؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سشنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الوافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ,

وبمقتضفى المرسوم رقم 70 210 المؤرخ في 20 جمادى الاولى

عام 1390 الموافق 23 .يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيصن
لاعضاء الحكومة بتعو يبص امضائهم. '

وبعد الاطلاع عل الملرسوم المؤرخ فى 17 صفر عام 12396

الموافق 11 فبراير سئة 1976 والمتضمن تعيين السيد شريف
زرطال. كمدير للحدمات الجامعية والمنح والتكوين فى الخارج 0

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يفوض الى السنيد شصريف زدطالء مدير

الخدمات الجامعية والمنح والعكوين فى الحارج, الامضاء باسم:

وزير التعليم العالى والبحث العلمىء على جميع الوثاثق والمفررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانيّة "عام 1396 الموافق 24

إيوانيو سئة 1976.
محمد الصديق بن يحبى

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

1119

| قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 24 يونيو

اسنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التخطيط والنلوجيه
الجامعى .

< ان وزير التعليم الغال والبحث العلمى »+

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربب بيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاول عام 0 الموافقق 22 يولير سنة 1970 وال"متضمنين
تاسليس الحكومة + ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 1120 المؤرخ في 20 جمادى الاولى
عام 1390 المواعق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

ل بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 بيع الاول عام
6 الموافق 20 مارس سئة 176 والمتضمن تعيب السيه
مسعود الطيبء كمدير للتخطيط والتوجيه الجامعى :7

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوص الى السييد مسعود الطيبء مدي
التخطيط والتوجية الجامعى» الامضاء باسم وزير التعلميم
العاىل والبحث العلمى», على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصناتة .

اكادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 1 الموافق 24

إيوانيو سنة 1986
0 محمد الصديق بن يحبى
وزارة الصحة العمومية

