
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 8 الموافق 12 سبتمبر سنة 1978
يتضمن منج شركة «جينرال - ايلكتريك تكنيكال ١-ن٠س»‏
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى ؛ المعدل “والمتمم » ولاسيما المادة
8 منة ,

وبناء على طلب «شركة جينرال - ايكتريك تكنيكال
كمبانى - ‎١١‏ ن. سء , قصد الحصول على رخصة استثنانية.

وبناء على اقتراح مدير العمل »
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمتح شركة جيترال - ايلكتريك تكنيكال
كمباتى - ‎.١‏ ن. سء , رخصة اسستثنائية قدرها ست عشرة
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعىء فى
ورشتها الخاصة بانبوب حوض الحمراء ‏ سكيكدة, مدة 6
شهور ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمسال الاختصاصيين
والمؤهنين وأاصحاب الكمعاءة العليا . ماعدا العمال غير
المتخصصين ‎٠‏

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن
العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضا؛ من هذه
الرخصة؛ أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلسن التنفيدى
بالولاية المحتصة اقليميا ‏ خلال خمسسة عشر يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسدية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية السعنية. نعم رسا يتضمن عنوائها

التجارى وأسماء المستحدميص الدان الاتتملهم هده الرخصة .

المادة 4 : بكاف عدر لأعذدا بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الح يده ارناسيية لمصهوريه الجرائرية الديمغراطية

الشعبية ‎٠‏
‏احرر «الحزائر فى 0 شوال عام 1303 الموافق 123 سبتمبر
نه درن *
عن وزير العمل والتكوين المهلى
الامين العام
رضوان يناد ثابت

قرار مؤردخح فى 9 شوال عام 8 الموافق.12 سبتمبر سئة 1978
يتضمن منح شركة «فاماتيكس. رخصة استثنائية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 7 ربيع الثاتى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسيوعى , المعدل والمتمم ,+ ولاسيما المادة
56 منهة ,»

وبناء على طلب «شركة قاما تيكس» قصد الحصول على

رخصة استثنانية ‎٠‏

وبناء على موافقة مفتش العمل »

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح «شركة فاما تيكس» رخصة استثنائية
قدرما ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة المدة الفابونية للعمل
الاسبوعى . فى ورشتها الخاصة بمركب النسيج بسبدو» مدة
3 شهرا ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهنين واأاصحاب الكفاءة العليا , ماعدا العمال غير
المتخصصين .

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى" المفعول +

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن
العامنة فى تنك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه
الرخسة. أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى
بالولاية المحتصة اقليميا خلال خمسة عشر يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تسملهم هذه الرحصة +

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1398 الموافق 12 سبتمير
سنه درلا *
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت