916

مرسوم رقم 8- 216 مؤرخ فى 4 ذو القعدة عام 1398 الموافق
7 كوبر سنة 1978 يتضمن 'نقل اعتماد فى ميزانية وزارة
الصناعات الخفيفة.
ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير المالية »
وبناء على الدستور» ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء
ود بمقتضى القانون رقم 02-7 المؤرخ فى 0 محرم عام

1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
للسئة 1978 ولاسيما المادة 12 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 198 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمير سنة 1977 والمتضمن توزيمع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ى

يرسم مايلى :

المادة.الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
أربعمائة وثلاثة عشر ألفا وثمائمائة دينار (413.800 دج) مقيد
فى ميزانية وزارة الصناعات الخفيفة؛ فى الابواب المبيئة فى
الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم *

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
أربعمائة وثلاثة عشر ألفا وثمانمائة دينار (413.800 دج) ويقيد
فى ميزائية وزارة الصناعات الخفيفة. ‎٠‏ فى البابين المبينين فى
الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم .
: يكلف وزير المالية ووزير الصناعات الخفيفة. كل
فى الجريدة

المادة 3 :
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزاثر في 4 ذو القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر .

الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية برسم ميزنية | سئة 1978 *.
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978 د" ا هوارى بومدين
الجسدول «ا»

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة «دج
وزارة الصناعات الخفيفة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 - :0 الادارة المركزية ‏ المنح العائلية 1500090
3 - 03 الادارة. المركزية ‏ الضمان الاجتماعى 100.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالج ‏
4 - :© الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 58.800
4 - 02 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث 290000
92-4 الاذارة المركزية ‏ الايجارات 80.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 800 +413

الجدول «ب»
العناوين

الاعتمادات المفتوحة ردج

" | وزادة الصناعات الخفيفة ذ-_
العنوان الثالث
وسائل المصالدج
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية التعويضات والمنح المختلفة

304.800اال ال-١(‏

السلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

جدول «ب» (تابع»)

رقم الابواب العناويبن الاعتمادات المشوحة «دج»)
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
90-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات مه و70
مجموع الاعتمادات_المفتوحة ممم رت

