قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1398 الموافق 12 سبتمبر سنة 1978
يتضمن منح شركة « سايبيم » رخصة استثنائية لمخالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى.

مسحت

ان وزير العمل والتكوين المهنىئ »

بمقتضى الامر رقم 30-75 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى , المعدل والمتشم + ولاسيما المادة
8 منه +

وبناء على طلب شركة «سايبيم» + قصد الحصول على
رخصة استثنائية »+

وبناء على موافقة مفتش العمل »

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايلى : -

المادة الاولى : تمنح شركة «سايبيم» , رخصة استثنائية
قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة المدة العانونيه للعمل
الاسبوعىء فى ورشتها بمصفاة سكيكدة مدة 12 شهرا ابتداء
من تاريخ توقيع هذا القرار *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤعلين وأصحاب الكفاة العليا ؛ ماعدا العمال غير
الملتحصصين 0

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طيفا لتشريع العمل السارى المفعول ء

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن
العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه
الرخصة. أن تقدم للمديريه المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيدى
بالولاية المختصة اقليميا خلال خمسة عشر يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمقراطية الشعبية, تصريحا يتضمن عنوانها
النجارى وأسماء المستحدمين الذين تشملهم هذه الرحصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريده الرسمية للجمهيوريه الجرائرية الديمعراطية

ال عبية ‎٠‏
‏حرر بالجرائر فى 9 شوال عام 1398 الموافق 12 سبتمبر
سه دري *
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام

وضوان عيناد ثابت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 شسوال عام 1398 ىف

