وزارة الشبيبة والرياضة

ينسم

قرار مؤرخ فى 17 شوال عام 1398 الموافق 20 أسبتمبر سنة
8 يتضمن نظام مسابقات التكهن للمبساريات
الرياضية.

ان وزير الشبيبة والرياضة »

ب بعد الاطلاع على الامر رقم 66 3:4 المؤرخ فى 28 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتوبر سنة 1966 والمتضمن انشاء
الرهان الرياضى الجزائرى , ولاسيما المادة 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 رمضان عام 1386
الموافق 3 يناير أسئة 1967 والمتضمن نظام مسابقات التكهن
للمباريات الرياضية 0

يقرر مايلى [

المادة الاولى : تخضع مسابقات التكهن التى ينظمها الرمان
. الرياضى الجزائرى بمتاسبة المقابلات والمنافسات الرياضية التى
تجرى فى الجزائز أو فى الخارج, لاحكام الامر رقم 66 - 314
المؤرخ فى 28 جمادى الثانيّة عام 1386 الموافق 14 أكتوبر سئة
6., المتضمن انشاء الرحان الرياضى الجزائرى. ولاحكام هذا
القرار* ٍ
المادة 2 : يحق لكل شخص أن .يشارك فى المسابقة يملء
استمارات المشاركة التى يصدرها الرهمان الرياضى الجزائرى
وارسالها بعد دفع ثثمن الرهان الى الهيئة المسيرة. ضمن
الشروط المدرجة أدتاه +
المادة 3 : تتطلب المشاركة الفعلية المعرفة الكاملة لهذا
النظام والقبول بأحكامه٠‏ ويجب أن يحظى المشاركون. بحرية
الاختيارء وعلى مسؤوليتهم وحدهصم. تجاه البائعين الذين
رخصت لهم الهيئة المسيرة أو وكالاتهاء والذين هم ملزمون
بموجب هذا التكليف أن يراعوا بدقة جميع المقاييس والشروط
التى تخضع لها المسابقات المعنية؛ ويعملوا لاحترام المشاركين
لها م

ا لمادة 4 : لا يمكن أن يقل الحد الادنى للتكيمن عن أربعة
أعمدة٠‏ وقد جعل ثمن المراعنة الواحدة لكل عمود داخل .فى
المشاركة ديتارا واحداء يعود منه 0,05 دينار للبائع على سيل
التعويض ‎٠‏

ولا يمكن أن يقل التكهن فى الاعمدة الباقية بالاستمارة عن
:عمودين فى آن واحد.

ولتحديد أكثر ستوضع الاستمارات على أساس أربعة أعمدة
أو سلتة أو ثمانية+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

925

المادة 5 : تتمثل المسابقة فى التكهن ضمن محرر واحد»ء
يتم فى استمارات خاصة توزعها الهيئة المسيرة, ولا يمكن
أن تتجاوز النتيجة النهائية أو الجزئية لسلسلة من مقابلات
كرة القدم أو المنافسات الرياضية الاخرى, من حيث العدد 78»
أو التى يحدد اجراؤها فى يوم واحد من الاختبارء اعد مسبقا
بصفة رسمية. وتتكون الاستمارة من ثلاثة أجزاء : (الارومة.
وكعب الفرزء والورقة الاصلية) وتحتوى على أعمدة مخصصة
للملء تبعا لمبلغ المراهنةء ثم تثبت هذه المراهنات بطوابع
رسوم خاصة ضمن الشروط الآتية :

‎١‏ تقرن فى الجزء الاول من الارومة أسماء الفرق أو
المتنافسينء موضوع مسابقة التكمن. وكل مزاوجة
لفريقين أو متدافسين تنطبق على مقابلة من المقابلات
الرياضية التى يجرى التكين بها-

‏ب وفى الجهة المقابلة لهذه المزاوجاتء وفى ‏ الاجزاء
الثلاثة من الاستمارةء يبين المتكيمن فى الأماكن
المخصصة لهذا الغرض التكهن الذى يرغب فيه
ويجب أن يتم هذا البيان فقط عن طريق العلامات
المتفق عليها 7 و 2 و *, ويجب أن. يكون البيان
واضحا سهل القراءة وبدون شطب أو تصحيح أو
تناقض, وتعتبر كل استمارة لم تملا اجزاؤما وفقا
لهذه الشروط ملغاة ومرفوضة*

‏ج - يعين الفريق أو المتنافس بالجهة اليسرى فى الاستمارة
ب : «النادى :» وبالجهة اليمنى «النادى 2».
ويسجل انتصار «النادى :» بعلامة «:» وانتصار
«النادى 2» بعلامة «2» والتعادل. بعلامة « »*» ويجب
أن تكون هذه العلامات موضوعة بعضها تحت بعض
فى العمود المخصص لهذا الغرض.

‏د يبقى تعيين الفرق «بالنادى 7» و «النادى 2» صحيحا
حتى فى حالة تغيير مكان المقابلات +

‏هه يتضمن كل جزء من الاستمارة فى الجهة العليا بيان
رقم المسابقة وتاريخها.

‏و - فى حالة تأجيل أو تاخير يوم من أيام البطولة, يمكن
استعمال الاستمارات المستملة على بيانات سلسلة
المزاوجات مع الرقم التسلسلى لقائمة المقالات التى
. يعدما وينشرها الرمان الرياضى الجزائرى فى المسابقة
التى كانت مخصصة لها في التاريخ الجديد المحدد
لاجرائها من اليوم المؤجل أو المؤخرء ويبقى رقم
المسابقة يدون تغيير *926

نموذج لعمود من التكهن :

رقم المقابلة الثادى 1 التنادى 2 . التكين

8 1< انتصبار نادى و
0 2 انتصبار نادى ن
0 تعادل

8 2 انتصيار نادى

0 2 انتصار نادى و
:1 1 انتطتار نادى | «[
2 َْ تادل

0 < انتطار نادو 12
د

ع

ِ

م

0

»م دمر ان حم ين © بد هه هب

* تعتادل

2 انتصبار تادى قْْ
ا : ل

1 انتصار نادو

* ادل

2 انتصيار نادى 0

اماد 6 : يتعين على البائم بمجرد دفع مبلغ الرهان الريافى
أن يتحقق. ويصادق على الاجراء الثلاثة رمن كل استمارة.
وضع طوابع الرسوم الخاصة. وتتضمن هذه الطوابع ذات
الإلوان. المختلفة حسب عدد الاعمدة المراعيل بهاء ثلانة أجزاء
تحمل نفس الرقمء ويكون هذا الرقم تصاعلأيا من طابع رسم
الى آخري * ِ ‎١‏

غير أنه اذا كانت طوابع الرسوم المطبقةملى استمارة ذات
قيمه تقل عن عدد الإعمدة المملوءة, فان علا الاسجمسارة لا
تشارك فى المسابقة الا فى حدود الاعمدة المطابقة بمبلغ
الطوابع الموضوعة+ ويجحدد هذا العدد ابتداء من العمود الاول
من الجهة الهسرى+ 2

المادة 7 : بعد التصديق على الاستبارة» يفضتل البائع الارومة
لتسليمها الى المراحن ويحتفظ بكعب الفرزّ“والورقة الاصلية
لإرسالهما فى المهل المحددةء الى الو كالة الجهوية المختصة
التى تقوم بفصلهما وتحتفظ بكعب. الفرز لترسبل الورقة
الاصلية الى لجنة المراقبة المنصوص عليها فى المادة و أدناء.

لمادة 8 : يمكن استعمال آلات خاصة ب وقعت مراقبتها
مسبقا عوضا عن طوابع الرسم قصد فرز الاستماراتء وفى
هذه الحالة تطبق الآلة على الاجزاء الثلاثة من الاستمارة : رقم
البائم, والارقام التصاعدية المخصصة لفرز كل استمارة؛ ومبلغ
الرمان الذى يمثل عدد الاعمدة المشاركة فى المسابقة*

ينبغى أن تكون الارقام المميزة للاستمارات فى كل مسابقة؛
متعاقية, وبدون شطب أو اضامة. وفى حالة ما اذا الغى البائم
احدى الاستمارات المرقمة لسبب ماء وعوض تمنهاء فيجب أن
يرسلها مع الارومة فى ظرف منفرد الى الوكالة. يؤشر عليه
بكلمة «ملفات ‎٠‏

المادة 9 : تنشا لدى كل وكالة لجنةٍ للمراقيةء يحدد تشكيلها

لم لها
©

<< نا © © © »© © بت ب تج جح 2ج ب
إها
5

13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القصدة عام 1398 ىف

ودورها وقواعد تسييرها بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير
الداخلية؛ ووزير المالية, ووزير الشبيية والرياضة.
المادة 10 : تحتفظ الو كالة التى نام الاستمارات بكعوب
الفرز وتحيل الى لجئة المراقبة الاوراق الاصلية كى تضعها فى
الصنذوق قبل بداية المنافسات الرياضية وبعد التحقق من
عددها. :
المادة 11 : عند معرفة نتائج المقابلات الرياضية موضوع
المسابقة؛ تفحص كعوب الفرز مصالح الوكالة ثم تسلم الى لجئة
المراقبة الكعوب التى تجمع النفط المطلوبة حسب المواد 12
و 13 و 14 و 15 المنصوص عليها أدناه٠‏ وبعد التأكد من الحالة
السليمة والاغلاق العادى للصناديق» تستخرج لجنة المراقبة
الاوراق الاصلية للاستمارات المفروزة وتحدد؛ بعد المقارنة
وتحقيق المحتوىء الاوراق الاصلية الرابحة.
المادة 12 : يستفيد كل عمود نقطة واحدة عن كل نتيجة
صحيحة. ومجموع هذه النقط يحدد ترثيب الاعمدة الرابحة+
المادة 13 : 1 - ترتب الاعمدة كمايلى :
أ) ثلاثة أصناف رابحة محددة تبعا للنتائج الحاصلة التى"
تكون على حالتين :
الحالة الاولى : الصنف الاول -<
الصنف الثانى <
الصنف الثالث ص«
الحالة الثانية : الصنف الاول د
الصنف الثانى »
الصنف الثالثث

13 نتيجة صحيحة؛
2 نتيجة صحيحة
1 نتيجة صحيحة
2 لنتيجة صحيحة
11 نتيجة صجيحة
10 نتائج صحيحة

ب) عند عدم وجود 13 أو 12 لتيجة صحيحة. ترتب الاعمدة
فى صنفين رابحين» ويشتمل الصنف الاول منهما على الاعمدة
التي بلغت 11 نتيجة صحيجة؛ والصنف الثاني منهما على الإجمدة
التي بلغت 10 نتائج صبحيحة.

اذا لم يحصل أى مراهن على 21 بتيجة صحيحةٍ فلا يبقى
الإ صتف واحد من الرايج وهو ما اشتمل على الاعمدة التتى
بلغت أقهى النقاط.

3- واذا لم يبل عدد المقابلات الرياضية الصحيحة 13 مقابلة
يوم المسابقة المعنى. ينقص عدد النقط المطلوبة للربح حسب
المقابلات التي لم تجرء وتجدد الإصناف طبقا للفقر نين السيابعتين
من هذه المادة.

المادة 14 : لتسهيل عمليات الترتيب المنصوص عليه فى المادة
3 أعلاهء تراعى النتيجة النهائية أو الجزئية العدتيه للمناسبات
التي جرت فى الملاعب بيقدر النفط المسجلة لفريى «اواعنيه؛ أو
لمتنافس أو عليه من قبل الحكم أو حكم المنافسة. دون أن
تؤخذ فى الاعتبار المدد الاضافية الحتثمنة. وكل اجراء نتحده,
بعد ذلك, السلطات الرياضية المختلفة مهما كإن -السبب
(الغاء. عقابء أو غير ذلك) يعتبر عدي الاثر بالنسبية لنتانج
الثلاقاء 7 ذو القعدة غام 1398 ى

المسابقات الفى تبقى كما حملت فعلا فى الملعب. ولا تؤخذ
بعين الاعتبار السقابلات البعدة من المسابقة نظرا لجريائها قبل
نهاية الالعاب. لكن تؤخذ بعين الاعتبار المقابلات المسبقة المعلنة

للجمهور عن طريق نشرة الرمان الرياضى الجزائرى والصحافة؛ '

أو آية وسيلة أعلامية أخرى. وفى هذه الحالة, يحدد آخر أجل
لوضع أصول أوراق الرمان فى الصناديق تبعا لجريان ثلسك
المقابلات. .

المادة 15 : ترتب فى الصنف الاول, أو الثانىء أو الثالثء
الاعمدة التى تكون فيها النتيجة صحيحة على ما جاء فى أصول
أوراق الرمان المطابقة والموضوعة فى الصناديق التى هى وحدها
الصحيحة فى حالة النزاع على النتائج, وشريطة تطبيق أحكام
المادانين 2 و 5 أعلام.

المادة 16 : يتكون مبلغ الجوائز من الحصة المخصصة لهذا
الغرض من جملة ميلغ الزمان طبقا لاحكام المادة 6 من الامر رقم
‎٠‏ 66 ه35 المؤدخ فى 28 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 14
ألتوبر سنة 1966 المذكور أعلاهء والتى انتضمن توزيع ايرادات
الرمان الرياضى الجزائرى. ا

لمادة 17 : تقسم جوائز الرابحين بين الاصناف الثلاثة قم
توزع بالتتحاوى عل الاعمدة الرابحة من كل صنف.

وما اذا كائت الجائزة الموحدة التى لرجع الى الاعمدة
الرابحة للصنف النانى أكبر من الاعمدة الرابحة للصئف الاول»
يبوزع هبلغ الجوائز بين الاعمدة الرابحة للصنفين الاثئين.

واذا كانت الجائزة الموحدة التى ترجع الى الاعمدة الرابحة
للصتف الثالث أكبر من صنف الاعمدة الرابحر للصنف الاول
أو الثاىء يوزع مبلغ الجوائز بالتساوى بين الاعمدة الرابحة
للاصناف الثلاثة أو الصنف الثانى مع الصنف الثالث»

المادة 18 : يحدد الرهان الرياضى الجزائرى تاريخ وساعنة
اختتام المسابقات ويد يعهما تبعا لتوقيت المقابلات المراهن عليها +

ويصدر الزهان الرياضى الجزائرى نشرة يعلن فيها بصفة
منتظمة بتاريخ المسابقة الاسبوعية مع الارقام الملتسلسلة لاوراق
الرهان الرابحة وجميع الاخبار المفيدة والمتعلقة بكيفية دفع
الجوائز وبالعلامات النهائية وسير المسابقات. :

المادة 19 : ان المراهن الذى يدعى بأنه رابح وأن رقم ورقته
الرابحة لم يبشر بين الاعمدة الرابحة والمطابقة. يحق له أن
يطلب كتابيا تسجيله فى الاصناف الرابحة.

يرفق هذا ‎١‏ لطلب بأرومة ووقة المسابقة وكفالة مالية ,ِ . بمبلغ
5 دج قابلة للاستعادة فى حالة لبوت الطظطبء ويجب أن صل
للوكالة الجهوية المعنية فى اليوم السادس على الاكثر ابتداء من
تاريخ نش النتائج الرسمية. وذلك تحت طائلة سقوط كل
حق. وكلى مطالبة أخرى تتعلق بالنتائج تخضع لنفس الفواعد +
وترفع المطالبات الى لجنة المراقبة المنشأة بموجب المادة و أعلاه.
لتقوم بالتحقيق والبت فيهاء

المادة 20 : تؤدى الجوائز لذوى الحقوق بمجرد نشر العلامات
الموجودة ولا يكون الرمان الرياضى الجزائرى ملزما بالمحافظة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على أصول أوراق الرمان بعاد مرور خممسة عاسر يوما على كمسل
مسنابقة باستثناء ما كان منها موضوع مطالياتء ولي كانت .
مرفوضةء وما تضمن أعمدة رابحة*.

المادة 121 كل نزاع يععلق بمشرر مشخة تطبيقا للسادة 0ة؛ يجب
رفعه أمام لجنة مركزية تتألف من مدير الرحعان الرياضى
الجزائرى ونائبيه. ومن رئيس الوكالة المعنية٠‏ وتبت اللجدة
المركزية فى النزاع بتا نهائيام

المادة 22 : اذا اتح من المطالبة الشابعةء أن الماع ناتنج من
اهمال ارتكبته لجنة المزاقبّة؛ تين على النراهن رقع فصوي
قضائية ضد هذه اللجنة خلال 30 يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
مقرر اللجنة المركزية.

المادة 23 : يمكن أن تؤدى لقدا قيمة الجؤائن التى تعادل
00ه.2 دج فأقل. مقابل تسليم ورقة الرمان وبطاقة التعريف
والامضاء» أما الجوائز التى يزيد مبلغها على 20000 دج نتدفع
صكوكا أو حوالات فقطا ‎٠‏

وحتى يمكن تسديد مبلغ الجائزةء يتعين ع المراهمن أن
يذكرء فى المكان المخصص لذلكٍ, اسمه؛ وعنوانه الصحيح.

المادة 24 : كل جائزة لم يطالب بها خلال 120 يومء ابتداء من
يوم نشر الارقام الرابحة. توضع فى حساب الرمان الرياضى
الجزائرى. ولا تمكن المطالبة بها فى المستقيل.

المادة 25 : بيد أنه اذا تعذر على الرابح تقديم ورقة الرححان»
إيرجأ دقع الجائزة حتى انقضاء مدة 120 يوم و بعد ذلك تكلف
اللجنة المنصوص عليها في المادة 27 أعلاه. بالتحقيق فى طلب
المراهن والبت فيه.

المادة 26 : لاتدخل فى تحديد الاعمدة الرابحة الا الاصعمارات
التى تتوفر فيها شروط المادتين 2 و 5 والمسلمة ضمن الاشكال
المقررة. والمودعة طبقا لاحكام المواد من 6 الى 10 من هذا القرار .
واذا تعذر تطبيق هذه المواد أقصيت الاستمارة من المسابقة
وترتب على ذلك تعويض قيمة الرمان مقابل تسليم ورقة
الرهمانء الا فى حالة التحوير أو التزويرء

المادة 27 : عندما تلاحظ مصالح الرمان الرياضى الجزائرى
أو أعوانها أو البالعون لديها أن أجزاء الوزقة الامتلية
والفرز ناقصة. ينبغى لهم اعلام الجمهور فورا بذلك عن طريق
البلاغ أو الاعلان الملصق بشكل ظامر للعيان فى المكان الذى
تجرى فيه عادة عملياتها و نشاطهاء وذلك حتى نهاية مهل المطالبة

المتصوص عليها فى المادة 379 أعلاه٠‏ وعلى كل تستبعد أوراق

الرمان الناقصة من المسابقة.

المادة 28 : كل ورقة رهمان أصلية تلفت لاسباب قاهرة وقبل
استكمال العمليات المنصوص عليها فى المادة 11, لاتشارك فى
المسابقة وتمتح صاحبها حق استرجاع ثمن المراهنة.

وتجرى مجرى ذلك حالات كسر الاقفال أو عدم سسلامتها

.وأحوال الامن المتعلق بالصتاديق.
928

المادة 29 : رغم أحكام المادة 30 أعلاهء يمكن استلام الاوراق
الاصلية بعد المهل المحددة ومشساركتها فى المسابقة فى الاحوال
التالية :

.1 اذا حالت دون قبضها فى الاجل المعين قوة قاهرة.

2 اذا كانت مختومة من قبل المصالح المختصة قبل بده
المنافسات المعنية..

وتكون لجئة المراقبة مؤهلة وحدها لتقدير صحة الادعاء
المتعلق بالقوة القاهرة وفض الاختام من أجل عملية الفرز
والتحقيق فى أوراق الرهان الاصلية.

المادة 30 : اذا رفضت اللجنة الاسنتمارات الواصلة بعد المهل»
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 السابقة. تطبق
عندئذ أحكام المادة 28 المذكورة أعلام.
المادة 31 : باستثناء حالات الغشس الظاهر أو الافعال الخطيرة
غير الملنصوص عليها صراحة فى أحكام هذا القرار فان. مسؤولية
الرهمان الرياضى الجزائرى وأعوانه والبائعين المرخص لهم؛
تبقى مقتصرة على تعيض الضرر المادى الذى لايتجاوز 20 مرة
قيمة الشراء.

المادة 32 : يلغى القرار المؤرخ فى 22 رمضان عام 1386 الموافق
3 ' يناير سنة 1967 والمتضمن تنظيم مسابقات التكيمن فى
المباريات الرياضية.

المادة 33 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسنمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية. الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1398 الموافق .20 سبتمبر
8.
جمال حوحو

وزارة الصناعة الثقيلة

