جٍ تحرير مذكرة بعد تحليل. وثائق المحاسبة,والتسيير
الاستشفائى ‎٠‏ المدة 3 سباعات , المعامل 3 *
© الاختبار التشاهى :
الاختبار الشفاعى للقبول النهائى هو عبارة عن محادثة
قدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحان تدور حول مواد الاختبارات
الكتابية والتشريع الاجتماعى والاستشفائى. المعامل 1 +
ثالثا - مديرو الرتبة الرابعة :
ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهى للقبول
النهائى *
1» الاختبارات الكتابية :
أ) انساء فى موضوع عام حول موضوع ذى أطابم سنياسى
آو اقتصادى أو اجتماعى ‎٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3 *
ب) انشاء فى موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوطيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعات ؛ المعامل 4 *
ج) تحرير مذكرة بعد تحليل وثائق المحاسبة والتسيير
الاستشفائى ‎٠‏ المدة 3 ساعات.,؛ المعامل 3 *
2 الاختبار الشفاهى :
الاختبار الشفاهى للقبول التنهالى هو عبارة عن محادثة
دوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحان حول مواد الاختبارات
الكتابية والتشريع المعامل 2 +
المادة 6 : يجب على المترضحين الذين إيختبرون بلغقٌ أحنبية
أن: يجتازوا اختبارا فى الاغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرج فى 1 شسوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 19072 » المدة ساعتان : المعامل 2+
وكل علامة تقل عن 4 على 20 تعد مسقطة ‎٠‏
‏المادة 7: تحرى الاختبارات .يوم 5 أكتوبر سنة 1976 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية - الجزائر العاصمة *

الاجتماعى والا ستشفالى *

المادة 8 : انودع أو ترسل ملفات الترشيح فى تارف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
الجرائر العاصمة *

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية +

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات *

طريق محمد قاسم بالمدنية -

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات الشفاهية
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان * ا

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرعا واحد من عشرين
يمكن الحصسول عل
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

(1/20) من مجموغ النقط انتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

, إلى ! للوظيفة العمو

121

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كمايلى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا ء

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية أو ممثله؛»

عضوا ء»

مدير النشاط الصحى أو ممثله. عضوا +

مدير المنشآت الاساسية والميزانية أو ممثله. عضوا +

مدير الادارة الاستشفائية تبعا للرتبة الثانية أو الثالنة

أو الرابعة. عضوا ‎٠‏

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشازكة
فى الاختبارات السفاعية من قبل لجنة الامتحان +

و يستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفامى
بصفة فردية ‎٠‏

المادة 14 : تحرر قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق ‎٠‏

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طريق
لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة 15 : بعين المترشحون الناجحون نباليا حسب الحالة
كمديرين متمرئين للادارة الاستشفائية , من الرانبة الثانية أو
الثالثة أو الرابعة من قبل وزير الصحة العمومية .

فى الامتحان بعد أجل شهر واحد *

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجر يدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر في 11 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليقى

سنة 1976 ‎٠‏
‏عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام «الكاتب العام
جدول نيش عبد الغنى العقبى

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 1 رجب عام 1396 الموافق
9 يوليو سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى لتوايف
مقتصدين للمؤسسات الاستشفائية من الرتبة الثانية والثالئة
والرابعة

ان وزير الصحة العمومية »

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 3886
اللوافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
والمتمم»
وبمقتضى الامر رقم 2.717 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام

مية المعدل

إ 271 الموافق 20 يناير سنة 1971 المتضين تمديد أحكام الامر1122

وقم 68 2و المؤرخ فى 26 يناير سنة 1968 والقاضئ باجبارية .

معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم.»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر :

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الى تهم وضعية
الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام .

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص التي ثممتة
أو عدلته ,

- وبمقنضى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 +

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 325 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى :

الخاص لمقتصدى المؤسسات الاستشفائية ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة .

عام 1392 الموافق 28 يناير سنة 1972 المتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 1392 الموافسق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادانين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرج فى 12 فبراير
سنة 19070 والمتضمن تحديد سشوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية +

يقرران ما يل :

المادة الاول : ينظم امتحان مهنى لنوظيف عشرة 60

مقتصدين للمؤنسات الاستشفائية من الرتبة الثاتية وعشرين

(60 من الرتبة من الثالثة تلان (59) من الراتنبة الرابعة وذلك .

طبقا لاحكام هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يفتح هذا الامتحان للاعوان الذين تتوفر فيهم .

الشروط التالية :
1 مقتصدو الرتبة الثانية :

يفتح هذا الامتحان لمقتصدى الرتبة الثالئة وللموظفين من '

درجة معادلة الذين تقل اعمارهم عن 40 سنة عند أول يناير
من السنة الجارية والمثبتين لثلاث سنوات من الخدمة الفعلية
ب - مقتصدو الرتبة الثالثة :
يفتح هذا الامتحان لمقتصدى الرتبة الرابعة وللكتاب الاداريث
أو الموظفين من درجة معادلة الذين تقل أعمارهم عن 40 سنة عند
أول يناير من السئة الجارية والمثبتين لثلاث سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية _

الاربعاء 27 رمضان عام 6ق

بج - مقتصدو الرتبة الرابعة :

يفتح هذا الامتحان للكتاب الادازيين المثبتين لسنتين من
الخدمة الفعلية في سلكهم؛ وللاعوان الاداريين أو الموظفين من
نفس الدرجة المثبتين لخمس سنوات من الخدمة الفعلية فى
سلكهمء والذين تقل أعمارهم عن 40 سئة عند أول يناير من
السنة الجارية .

المادة 3 : يمكن أن يخفض الحد الاقصى للسن المحدد أعلاه
بسنة بالنسببة لكل ولد .فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد
خمس (5) شنوات. كما يخفض جد السن كذلك بالنسبة لافراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
بما يعادل السنوات القضية فى كفاح التحرير الوطنى دون أن
يتجاوز هذا الخفض عشر سنوات ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيح على الاوراق المبيئة
بعده:
طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح »
2) قرار الادراج والترسيم '
3 بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى تقدمه مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية للموظفين) »
» جدول السئوات المقضية فى الخدمة..
5 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) »
6» بطاقة الحالة المدنية (المترشحون البالغون حد السن) ء
اذا اقثضى الامر نسخة من السجل البلدى بالنسبة
لاغضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى .

0 المادة 5 : : يستمل الامتحان المهنى على ما يل :
أولا ‏ مقتصدو الرتبة الثانية :
يشمل هذا الامتحان ثلاثة اختبارات للقبول واختبارا شفاهيا
للقبول النهائى .
: - الاختبارات الكتابية :
أ انشاء,ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية أو
اقتصادية أو اجتماعية. المدة 3 ساعات؛ المعامل 3 ‎٠‏
‏ب) ابشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية: المدة 4 ساعات؛ المعامل 4
ج# تحرير وتعليق على وثيقة محاسبة. المدة 3 ساعات
المعامل 3 ‎٠‏
‏2 الاختبار الشفاهى :
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عارة عن محادثة لدة
0 دقيقة مع أعضاء لجنة الامتحان حول البر نامج المبين فى الملحق
المرفق بأصل هذا القرارء المعامل 7 ‎+٠‏
‏ثانيا - مقتصدو الرتبة الثالثة :
ايشتمل هذا الامتحان عل للانة اختبارات للقبول واختبار
شفاهى للقبول النهائي *.
الاربعاء 27 رمضان عام 1396. ف

1 الاختبارات الكتابية :
أ) - انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية ‎٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3+
ب انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية ‎٠‏ المدة 4 ساعات ؛ المعامل 4+
ج) تحرير وتعليق عل وثيقة محاسبة ‎٠‏ المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ‎+٠‏
‏2 الاختبار الشفاهى :
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عبارة عن محادثة لمدة
0 دقيقة مع أعضاء لجنة الامتحانء حول البرنامج المبي فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار ‏ المعامل 2 ‎+٠‏
‏ثالنا ‏ مقتصدو الرتبة الرابعة :
يشتمل هذا الامتحان على ثلاثة اختبارات للقبول واختبار
شفاهى للقبول النهائى ‎٠‏
‏1) الاختبارات الكتابية :
آ» انشالى ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية ‎٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل ‎٠3‏
‏ب) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية ‎٠‏ المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 *
ج) تحرير وتعليق على وثيقة محاسبة٠‏ المدة 3 إساعاتء
المعامل 3 *
تحدد العلامة المقصية بالنسبة لمجموع الاختبارات الكتابية
ب 6 من 20 *
2) الاختبار الشفاهى : :
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عبارة عن محادثة لمدة
0 دقيقة مع اعضاء لجنة الامتحان , حول البرنامج المبين فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار ‏ المعامل 2 ‎٠‏
‏المادة 6 : يجب عل المترشحين الذين يختبرون بلفة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا في اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
بموجب القرار الوزادى المثبترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 19072, المدة ساعتان , المعامل 2 ‎٠‏
‏وكل علامة تقل عن 4 من 20 تعد مسقطة .
المادة 7 : تجرى الاختبارات .يوم 5 أكتوبر سنة 1976 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية ‏ الجزائر العاصمة +
المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيح فى ظرف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1123

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية +
وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات .

المادة 10 : لا يمكن ان بشارك فى الاختبارات الشفاهية

الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على مجموع من النقط تحدده لجنة الامنحان ‎٠‏

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(1/20) من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 12 : تتألف لجنة الامتخان كمايلى :

- الكانب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيسا ؛»

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا »

مدير الادارة العامة او ممثله ,. عضوا ء

مدير النشاط الصحى أو ممثله. عضوا »+

مدير المنشآت الاساسية والميزانية او ممثله. عضوا +

مقتصد لاحدى المؤسسات الاستشفائية,؛ اما من الرتبة

الثانية او الثالثة او الرابعة نبعا للحالة ‎٠‏

المادة 13 : تعد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى الاختبارات الشفاهية من قبل لجنة الامتحان ‎+٠‏

ويستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفاهى
بصفة فردية ‎٠‏

المادة 14 : تحرر قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق ‎٠‏

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طريق
لصق الاعلانات .

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا حسب الحالة
كمقتصدين متمر نين للمؤسسات الاستشفائية من الرتبة الثانية
او الثالئة او الرابعة؛ ويعينهم وزير الصحة العمومية ‎٠‏
‏فى الامتحان *

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الحريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1396 الموافق و يوليو

سنة 1976 +
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جدول نميش عبد الغنى العقبى
1124+

قآرار وزارى مشترةا مرخ فى 1 رجب عام 6 الموافق

9 يوليو سنة 1976 يتصمن تنظيم ونج أمتانان مهنى لتونليف
منتشين للسكان والنشاط الاجتماعى

ان وزير الصحة العمومية ء
ووزير الداخلية .
بمقتضى الامر رقم 66 133 الموّرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يونيو سنة 90ن1 والمتضمن الثانون الاساسى العام

للرظايفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمةتضى الامر رقم 2-71 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
9938 الموافق 20 يناير سنة 1971 المتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26 اير سنة 1968 والفاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صقر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أ الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ:فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 المتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى لممنها
أو عدلته ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموطفين المتمرنين المعدل بالملرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 68 337 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمفتشى السكان والنشاط الاجتماعى »+

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1392 المواعق 28 يناير سنة 1072 المتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفسر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارىي المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد صسشوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرران ما بلى :

المادة الاول : ينظم امتحان مهنى لتوطظيف اثنى عشر (12)
مفتشا للسكان والنشاط الاجتماعى وذلك طبقا لاحكام هذا
القرار +

امادة 2 : يفتح هذا الامتحان للكتاب الاداريين وللاعوان
التابعين لاسلاك من نفس المستوى البالغين من العمر +0 سنة !
على الاكثر عند اول يناير من السنة الجارية والدين اتموا حتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 رمضان عام 1396 ف

غاية هذا التاريخ خمس (5) سنوات من الخدمة الفعليبة بهذه
الصفة .

المادة 3 : يمكن أن يخفض الحد الاقصى للسن الملحدد أعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد
خمس (5) سنوات. كما يخفض حد السبن كذلك بالنسبة لافراد
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
بما يعادل السئوات المفضية فى كفاح التحرير الوطنى دون أن
بتجاوز الخفض عشر سنوات +

اماد 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيسج عل الاوراق
المبينة بعده : ‎١‏

:» طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح »+

2) بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى تقدمةه مديرية الادارة

العامة (المديرية الفرعية للموظفين) 6" ‎١‏

3) قرار الادراج والترسيم ل

» جدول السنوات المقضية فى الخدمة »

5» شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) »

6) بطائة الحالة المدنية (المترشحون البالفون جد السن) »

7 اذا اقتضى الامر نسخة من السجل البلدي بالنسبة
ش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

التحرير الوطنى ‎٠‏

اماد 5 : يشمل هذا الامتحان المهنى المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه ثلاثة الختبارات لثابية للقبول واختبارا شفهيا
للقبول النهائى .

أولا - الاختبارات الكتابية :

لاعضاء حيث

ج:) انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية؛ المدة و ساعات؛ المعامل 3 + .
2) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية. المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 ‎+١‏
‏3) تحرير مذكرة بعد تحليل وثائق ذات صبغة اجتماعية
وادارية؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3 .
وتحدد العلامة المقصية بالنسبة لمجموع الاختبارات الكتابية
ب 6 من 20 .
ثانيا - الاختبار الشفاهى :
ان الاختبار الشفاهى للقبسول النهائى عبارة عن
محادنة تدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحانء. تدور حول البرلمنامج
الملحق بأصل هذا القرار .
امادة 6 : يجب عل المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطئية حددت كيفيات تنظيمه
بمؤجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ث ذى الحجنسة
عام 9 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجبب
القرار الوزارى الشترك المؤرجخ فى 21 شوال عام 1392
الوافق 17 نوفمبر سنة 2972, المدة ساعتان. المعامل 2 ‎٠‏
‏وكل علامة تقل عن 4 من 29 تعد مشقطة م
الاربعاء 27 رمضان عام 6 ف

المادة 7 : تجرى الاختبارات يوم 5 أكتوبر سئة 1976 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية ‏ الجزائر العاصمة .

المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيح فى تارف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة +

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية .

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات . ا

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفساهى
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان .

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الحصسول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى حي جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كما يل :

- الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا ؛

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية أو ممثله .

عضوا +

مدير الاسعاف العمومى' أو ممثله. عضوا +

مدير المنشات الاساسية والميزانية أو ممثله. عضوا »

مدير النشاط الصحى أو ممثله. عضوا +

مفتش للسكان والنشاط الاجتماعى؛. عضوا م

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبار الشفاهمي من قبل لجنة الامتحان .
بصفة فردية .

المادة 4؛ تحرر قا نما المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق .

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن ط سق
لصق الاعلانات .

المادة 15 : يعي المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشسين
متمر نين للسكان والنشاط الاجتماعى ويعينون من قبل وزير
الصحة العمومية .

وكل مترضح لم يلتحق بألخصب المين له يفقد نجساحه
فى الامتحان بعد أجل شهر واحد .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليو

سنة 19076 *
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جدول نميش عيد الفنى العقبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادٌ ثرية

1125

وزارة الصناعة والطاقة

