1124+

قآرار وزارى مشترةا مرخ فى 1 رجب عام 6 الموافق

9 يوليو سنة 1976 يتصمن تنظيم ونج أمتانان مهنى لتونليف
منتشين للسكان والنشاط الاجتماعى

ان وزير الصحة العمومية ء
ووزير الداخلية .
بمقتضى الامر رقم 66 133 الموّرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يونيو سنة 90ن1 والمتضمن الثانون الاساسى العام

للرظايفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمةتضى الامر رقم 2-71 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
9938 الموافق 20 يناير سنة 1971 المتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26 اير سنة 1968 والفاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صقر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أ الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ:فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 المتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى لممنها
أو عدلته ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموطفين المتمرنين المعدل بالملرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 68 337 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمفتشى السكان والنشاط الاجتماعى »+

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1392 المواعق 28 يناير سنة 1072 المتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفسر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارىي المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد صسشوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرران ما بلى :

المادة الاول : ينظم امتحان مهنى لتوطظيف اثنى عشر (12)
مفتشا للسكان والنشاط الاجتماعى وذلك طبقا لاحكام هذا
القرار +

امادة 2 : يفتح هذا الامتحان للكتاب الاداريين وللاعوان
التابعين لاسلاك من نفس المستوى البالغين من العمر +0 سنة !
على الاكثر عند اول يناير من السنة الجارية والدين اتموا حتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 رمضان عام 1396 ف

غاية هذا التاريخ خمس (5) سنوات من الخدمة الفعليبة بهذه
الصفة .

المادة 3 : يمكن أن يخفض الحد الاقصى للسن الملحدد أعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد
خمس (5) سنوات. كما يخفض حد السبن كذلك بالنسبة لافراد
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
بما يعادل السئوات المفضية فى كفاح التحرير الوطنى دون أن
بتجاوز الخفض عشر سنوات +

اماد 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيسج عل الاوراق
المبينة بعده : ‎١‏

:» طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح »+

2) بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى تقدمةه مديرية الادارة

العامة (المديرية الفرعية للموظفين) 6" ‎١‏

3) قرار الادراج والترسيم ل

» جدول السنوات المقضية فى الخدمة »

5» شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) »

6) بطائة الحالة المدنية (المترشحون البالفون جد السن) »

7 اذا اقتضى الامر نسخة من السجل البلدي بالنسبة
ش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

التحرير الوطنى ‎٠‏

اماد 5 : يشمل هذا الامتحان المهنى المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه ثلاثة الختبارات لثابية للقبول واختبارا شفهيا
للقبول النهائى .

أولا - الاختبارات الكتابية :

لاعضاء حيث

ج:) انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية؛ المدة و ساعات؛ المعامل 3 + .
2) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية. المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 ‎+١‏
‏3) تحرير مذكرة بعد تحليل وثائق ذات صبغة اجتماعية
وادارية؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3 .
وتحدد العلامة المقصية بالنسبة لمجموع الاختبارات الكتابية
ب 6 من 20 .
ثانيا - الاختبار الشفاهى :
ان الاختبار الشفاهى للقبسول النهائى عبارة عن
محادنة تدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحانء. تدور حول البرلمنامج
الملحق بأصل هذا القرار .
امادة 6 : يجب عل المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطئية حددت كيفيات تنظيمه
بمؤجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ث ذى الحجنسة
عام 9 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجبب
القرار الوزارى الشترك المؤرجخ فى 21 شوال عام 1392
الوافق 17 نوفمبر سنة 2972, المدة ساعتان. المعامل 2 ‎٠‏
‏وكل علامة تقل عن 4 من 29 تعد مشقطة مالاربعاء 27 رمضان عام 6 ف

المادة 7 : تجرى الاختبارات يوم 5 أكتوبر سئة 1976 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية ‏ الجزائر العاصمة .

المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيح فى تارف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة +

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية .

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات . ا

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفساهى
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان .

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الحصسول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى حي جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كما يل :

- الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا ؛

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية أو ممثله .

عضوا +

مدير الاسعاف العمومى' أو ممثله. عضوا +

مدير المنشات الاساسية والميزانية أو ممثله. عضوا »

مدير النشاط الصحى أو ممثله. عضوا +

مفتش للسكان والنشاط الاجتماعى؛. عضوا م

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبار الشفاهمي من قبل لجنة الامتحان .
بصفة فردية .

المادة 4؛ تحرر قا نما المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق .

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن ط سق
لصق الاعلانات .

المادة 15 : يعي المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشسين
متمر نين للسكان والنشاط الاجتماعى ويعينون من قبل وزير
الصحة العمومية .

وكل مترضح لم يلتحق بألخصب المين له يفقد نجساحه
فى الامتحان بعد أجل شهر واحد .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليو

سنة 19076 *
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جدول نميش عيد الفنى العقبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادٌ ثرية

1125

وزارة الصناعة والطاقة

