الامين العام

زين الدين سكفالى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال عام 1398 الموافق 16
سبتمبر سنة 8 يتضمن ترتيب المجموعات السكنية فى
ولاية تلمسان.

ان وزير السسكن والبناء»

ووزير الداخلية؛

- بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات.

- وبمقتضى الامر رقم 274 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 إيوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصسة
تجزئة الارض لاجل البناءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 136 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تلمسانء

ويمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموااق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات.
ولا سيما المادة 8 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر ‏ سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 7395 الموافق
6 سبتمبر سئة 5 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 283-76 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سئة 1976 والمتضمن تحديد كيفيات
ضبط الاحتياجات العائلية للخراص المالكين للاراضى نيما
يخص البناء,

- وبناء على اقتراح والى تلمسانء

يقرران مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاخكام المادة 4 من المرسوم رقم
6 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7 فبراير سئة
6. المشنار اليه أععلاه؛ ترتب المجموعات السكنية لولاية
تلمسان حسب الاصناف الآنية :

الصنف - ‎١‏ (الملجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0,40) :

المجموعات السكئية

تلسنان تلمسان
تلمسان أبو تاشفين
تلمسان شطوان عين الدفلى
تلمسان الصفصاف
اولاد ميمسونٌ المنصورة
اولاد ميمسون بنى بوبلان

لي 1 غلب 1
صبرة مصبرة
سيدى مجاهد سيدى مجاهد (بوحلو)
الرمشسى الرمسشى
الرمشسى سيدى بونوار
الحنايا الحنايا
الحنايًا عين الحجر
الحنايا خميستى
عين يبوسف الفحول
ولهاصة ‏ الغرابة رشقون

نين نينالثلاثاء 7 ذو القعسدة عام 1398 ى

ااا لشيس
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الصنف - ب (المجموعات السكنية ذات الكثنافة الدنيسا
للبناء المحددة ب 0,35) ‎١:‏

المجموعات السكنية
تلمسان عين الحوت
تلمسان أوزيدان

عين فزة عين فزة

عين فزة شولى

عين تالوت عين تالوت

عين تالوت عين نحالة

يثنى م بكو ء ينى - 3 :
ابن سكران ابن سكران

ابن سكتران مير

ابن سكران ثلايدة
سيدى عبد اللى سيدى عبد اللى
سيدى عبد اللي , سيدى السنوسى
قرنى بنى هديل قل ترنى

ترنى بنى عديل عين دجاجة
حمام بوغرارة حمام بوغرارة
سيدى مجاهد سيدى مجاهد
بنى سنرس غميبسس
الفزوات الغفزوات
الفزوات سيدى يوشسم
الغزوات البسور

باب العسسة باب المسسة
مرشى ابن مهيدى مرسى ابن مهيدى
سواحلية سواحلية (تانان سابقا)
ندرومة ندرومة
تمدرومة حريبة
فلاوسن علاوسن
فلاوسن بوطراق
جالة الحوانت
جالة عجايدبة
نايا زناتة
احنايا ' أولاد رياح

عن يوسفٌ سبعة شيوخ
بى ورسوس سيدى بن ضياف
بى صاف بنى صاف

تى ضاف الجدس
الهاصة - الغرابة ولهاصة - الغرابة

لصثف ‏ ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
الحددة ب ‎ )0,30‏

امادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المساحة
البنية بالنسبة لمساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتلبية الاحتياجات العائلية الى
النساحة المبنية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقم 76 28
المؤرخ فى 7 فبراير سنئة 1976, لايمكن فى أى خال ان تقل عن
الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة بالنسبة لكل مجموعة
سكنية مذكورة.

المادة 3 : يكلف والى تلمسان ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيةء كل فيمًا يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

'حرر بالجزاثر فى 13 شوال عام 1398 الموافق 26 سبتمير
سنة 19758 +

وزير السنكن والبثناء
عبد المجيد اوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام
‎٠‏ زين الدين سكفالى

فرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال عام 8 الموافق 16
سبتمبر سنة 1978 يتضمن ترتيب المجموعات السكنية في
ولاية سكيكدة؟*
ان وزير السكن والبناء»
ووزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرثم فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكئين احتياطات عقارية
لصالح البلديات؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء
922:

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سنبتمبر .سنة 2975 والمتعلق برخصة البناء ورخصسة
تجزئة الارض لاجل البناءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 144 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 2974 والمتمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية سكيكدة.

وبمقتضى المرسوم رقم 03-5 المؤرخ فى 29 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سئة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات؛
ولا سيما المادة 8 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
‎٠‏ 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 2975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثة
: الارض لاجل البناء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد كيفيات
ضبط الاحتياجات العائلية للخواص المالكين للاراضى فيما
ريخص البناء»

وبناء على اقتراج والى سكيكدة»

يقرران مايل :

المادة الاول : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
76 28 المؤرخ فى.7 صفر عام 6 الموافق 7 فبراير سئة
76 المشار اليه أعلاه» ترتب المجموعات السكنئية لولاية
سكيكدة حسب الاصناف الآتية :

الصنف - ‎١‏ (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0.40) ؛
وود-مستسسمسسس سير متسس سسب

البلديات المجموعات السكنية
سكيكدة سكيكدة
ذيغود يوسف ذيفود يوسف

الصنف ‏ ب (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا
للبناء المحددة ب 0,35) :

البلديات المجموعات السكنية

ستورة ستورة
الحر وش الحروش
صالح بوشعور صالح بوشعور

. سيدى مزغيش سيدى مزغيش
قاملوس تاملوس *
آم الطسوب أم الطوب
الحدائق الحدائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1396 ىف

الصنف - ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية
عين شرشار بكوش الاخضر (عين شرشار
سايقا)
مجان الدشيش مجان الدشيش
رمضان جمال ' رمضان جمال
غزابة عزابة
عزابة جندل
عزابة منزل الابطال
عزابة منزل ابن ديش
عزابة رأس الماء
شطايبى شطاييى
* شطايبى المرسى
القل القل
الزيتونة الزيتونة
الزيتونة عين أغبال
الزيتونة شراية
السبت السبت
عين قشسرة عين قشرة
بني والبان بتي والبان

المادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المساحة
المبنية بالنسبة لمساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتلبية الاحتياجات العائلية الى
المساحة المبنية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقم 276 28 .
المؤرخ فى 7 فبراير سنة 2976, لايمكن فى أى حال ان تقل عن
الحد الادنى المحدد فى: المادة السابقة بالنسبة لكل مجمارعة
سكنية مذكورة+

المادة 3 : يكلف والى سكيكدة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية اليمراية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 شوال ل عام 8 الموافق 16 سبتمر
سنئة 1978+
وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
عبد المجيد اوشيش الأمين العام

زين الدين سكفالى

