1290
وزارة الاشغال العمومية والبناء
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1395

الموافق 28 مايو: سنة 1975 يتضمن تحديد جدول الاتادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

السنوية التى تدفعها كل مؤسسة عمومية أو خاصة تابعة
لقطاغ الاشغال العمومية والبناء الى المركز الوطنى للدراسات
وتنشيط مؤسسة الاشغال* 1303

ا ل ا ووه

شؤانين وأوابجزّ

هر رقم 76-5 مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق

1 وفمبر سنة 1975 يتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين

المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة
للدولة

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخيل فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 1 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيسٍ
الحكومة . ِ

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاءُ شتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
ج37 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص اللاحقة الخاص به ؛

يأمر يما بل :
الباب الاول
أحكام غامة
المادة الاولى : نمارس اسلطة الوصاية والاد دارات الالخرى

التابعة للدولة تجاه المؤسسة اختصاصات التوجيه والمراقبة
وتضمن لها وسائل تحقيق الاهعداف الخصصة لها وذلك ضمن
اطار أحكام الباب السابع من الأمر رقم 71 - 714 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 16 نوفمبر ا سنة 1077 والمشار اليه
أعلاه وعلى أساس الختصاص كل واحدة منها .

المادة 2 : ان ادارة الدولة المكلفة بممارسة الوصاية تكون
فضلا عن ذلك بمثابة مركز التنسيق لعلاقات المؤسسة ملع
الادارات الاخرى التابعة لندولة عندما لا تكون هذه العلاقات
مباشرة ومنظمة .

ءا 1 نشاط اللؤسسات

المادة 3 : تسهر سلطة الوصاية ل
مع السياسة العامة للدولة عن طريق تطبيق التشريع والتنظيم

الجارى به العمل والتوجيهات الصادرة عن مختا_ف الادارات
المخصصة للمؤسسة التابعة للقطاع الذى همى مكلفة به +

الباب الشانى
المؤسسة
المد 4 : المؤسسة الاشتراكية هى العنصر الرئيسى اتحقيق
أهداف التنمية المخططة. والمؤسسة الاشتراكية تشكل على
مستوى فرع للنشاط الاقتصادى.؛ درجة الاساس المنظمة
للتخطيط؛ وتساهم فى نطاق المهمة المنوطة بها بموجب العقد
التأسيسى الذى أنشاهاء فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية .
وبهذه الصفة فهى تقوم بتنظيم وتنسيق نشاطات وحداتها
ولها الاستقلال اللازم الذى يسح لها بتحقيق الإهعداف
المحددة لها .

المادة 5 : ان المؤسسة الاشتراكية 7
ميدان التخطيط فى الحالات التثالية :

تعتبر كدرجة لفرع فى

:) تقوم باعداد المشاريع الاولية للتخطيط لعدة سئوات فيما
بخص الفرع وذلك عل أساس الارشادات والتوجيهات المقررة
على المستوى الوطنى .
وفى هذا الاطار فهى تندرج فى تنظيم الخطط المحدد فى

كل مرحلة خاصة بالاعداد والشروع فى المخططات وذلك تبعا

للرسم الخاص بالعلاقات المقررة فى هذا التنظيم. .

2) فهى تعد مشروع المخطط السنوى للمؤسسة نظرا
لاقتراحات وسعة الوحدات النابعة لها ودلك على أساس
الارشادات وأهداف المخططات .
وفى هذا الميدان فهى توضح الاهداف المفصلة فيما يخص .

الوحدات وتعد المشاريع الاولية المعيارية والمبينة لنشاط

٠. ‏الفرع‎

3) فهى تنسق نشاطات الوحدات قصد الانجاز الصحيع
لمخططات الفرع .الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

4» فهى تتابع وتراقب التنفيذ بواسطة وحداتها للمخططات
‎١‏ لسئوية وا لمتعددة السنوات .
وعلى هذا الاساس :
فهى تعد عناصر الاعلام الضرورية لتحسين العلاقات بين
مختلف أعوان التخطيط .
وتقترح كل تدبير من شأنه أن يحسن تنفيذ أهداف
المخططات .
5» فهى تساعم فى تقوية العلاقات بين مختلف القطاعات عن
طريق تطوير الصلاحيات بين المؤسسات الاشتراكية
والقائمة على أساس عقود للتخطيط .

المادة 6 : تقوم المؤسسة فى ميدان تسيير وحداتها بمايلى:

تضع الهياكل والواسائل الاكثر ملاءمة من أجل تحقيق
الاعداف المخصصة لها .

ففى هذا الاطار فهى تنظم العمل وتوزع الواجبات بين
الوحدات وتصادق على مشاريع التنظيم ونظام وحداتها .

وفضلا عن ذلك فهى تساهم فى وضع جدول المرتبات ‎١‏ اخل
المؤسسة على أساس التوجيهات والارشادات الناجمة عن
السياسة الوطنية للاجور وذلك طبقا لاحكام المادة 17 من
المرسوم المتعلق بمجالس مديريات المؤسسات الاقتصادية .
2 - تنسق نشساط الوحدات بالنسبة لمخططات الانتاج
والتسويق وفى الميدانين المالى والاجتماعى . ّ

ولهذا الغرض؛ فهى تقوم بتماسك برامج الانتاج المخثلف

الوحدات وتسهر على تطبيق الاحداف والتدابير التى تعنى على

الخصوص :
- توافق الانتاج مع الطلب »

تنظيم وتنمية النشاطات الاجتماعية والثقافية بواسطة.

حيئات الخدمات الاجتماعية والثقافية الممولة بواسطة
صندوق الخدمات الاجتماعية +

- الشروع فى السياسة الخاصة بالمستخدمين والتكوين
وحفظ الصحة والامن *

وبصفة عامة,ء تكلف المؤسسنة بتطوير كل تدبير من شأنه

أن يحسن الانتاجية ويفضى عل التبذير على مستوى كل وحدة ‎٠.‏

3 تحقق فى انتظام تسيير وحداتها .

وبهذه الضفةء فهى تسهر عل احترام الاحكام المتصوص
عليها فى التشريعات والتنظيمات المالية والتجارية والإدارية
المتعلقة بتسيير وسير الوحدات .

المادة 7 : ان المؤسسة,؛ بصفتها درجة لفرع مسؤولة بالنسبة
لمجموع وحداتها عن تنفيذ الاهداف المحصصة لها بموجب
المخطط الوطنى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

البساب الثالث
سلطة الوصاية:

المادة 8 ؛ ان سلطة الوصاية تجاه المؤسسة سلطات فيما
يخص التوجيه والمراقبة وذلك فى نطاق المهمة المعهود بها اليها
من قبل الحكومة وطبقا للبادة 80 من الامر رقم :7 - 74 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمشار
اليه أعلام .

المادة 9 : ان سلطة الوصاية ‏ فيما يخص سلطات التوجيه -
مكلفة على الخصوص بمايلى :

7 أن توضح بالنسبة لكل مؤسسة محتوى أمداف
القطاعات فيما بخص سياسة التدمية وذلك طبقا لتوجيهمات
المخطط الوطنى ‎٠‏

وفى هذا النطاق» فهى اننمى والعمق مجموغ التوجيهات
فيما .يخص السياسة المحسوسة للقطاع والاعداف. المخصصة
لها والتدابير الواجب اتخاذها والوسائل التى يجب تجنيدها ‎٠‏

2 - أن تنشط تحضير واعداد مشروع مخطط التتمية
لمجموع نشاطات القطاع وأن تعد الاقتراحات الخاصة بأجزاء
من السنة للمخطط القصير الاجل. ولهذا الغرض فهى تصادق
على مشاريع المخططات السنوية ولعدة سنوات لمؤسسة قصد
الموافقة عليها من قبل الحكومة . ٍ

3 - أن تنسق النشاط الاقتصادى والاجتماعى للقطاع
وأن تضع تحت تصرف المؤسسة الوسائل التى تسمح بتحقيق
الاعداف المخصصة لها .

وفى هذا الميدان :

: فهى 'تنظم مجموع نشاطات القطاع فى حدود
اختصاصاتها .

2-3 : وتضبط مجموع النصوص المتعلقة بالمعايير التقئبة :
والادارية لتسيير المؤسسات وذلك بالاتصال باللؤسسة
فى نطاق الاحكام التشريعية والتنظيمية الجادىٍ بها
العمل ‎٠.‏
‏3-3 : وتنظم ضمن اطار التخطيط الاقتصادى والتجارى
والمالى وبالاتصال مع الادارات المخئصة؛ الوسائل التقئية
والمالية الضرورية لتسيير المؤسسة على أساس الاهداف

1-3

المخصصة لها .
3- 4 : وتصادق عند الاقتضاء مع الادارات الاخرى المعنية
على مايلى :

الاقتراحات فيما يخص الحسابات السنوية التقديرية
للمؤسسة .يوم 30 يونيو على الاكثر من السنة السابقة
لبدء السئة المألية المعنية ‏

مشروع القانون الاساسى للمستخدمين ,

مشروع تنظيم المؤسسة +

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسسسة ومشاريع
1222

احداث فروع وحصص. مساهمة المؤسسة قصد المصادقة
عليها من قبل الحكومة ‎٠‏

5-3 : تقوم بتعيين المديرين العامين المساعدين ومديرى
المؤسسة والوحدات والفروع وتقدم اقتراحات فيما يخص
تعيين المديرين العامين وذلك طبقا لاحكام الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

3- 6 :.تقرر التدابير الخاصة بالقطاع الذى هى مكلفة به
فى حالة وقوع نزاعات بين المؤسسات التابعة لها .

3 7 : تقوم عند الاقتضاء مع الادارات الاخرى التابعة
للدولة بما يل :
احداث مجالس للتنسيق ‎٠.‏
‏المصادقة على الاقتراحات والتوصيات وآراء مجالس
التنسيق ‎٠‏
‏المادة 10 : ان سلطة الوحدة - فيما يخصن سلطسنات
المراقبة ‏ مكلفة على الخصوص بمايلى :

ج - متابعة ومراقبة تنفيذ مخططات القطاع وفى هذا الاطار.
فهى تسهر عل احترام تنفيذ سياسة التنمية وتقدم جميع
الاقتراحات التى تخص التسويات التى يمكن أو تنجم على ضوء
اهداف المخطط. من أجل تحسين التنفيذ ._

قحقيق

2- مراقبة تسيير المؤسسات .

ولهذا الغرض فيرسل اليها ما يلى :

أ) الموازنات. وحسابات الاستغلال وحسابات الارباح
والخسائر والجدول الستوى والتقرير الخاص فيما يخص
القروض والديون وتقرير مندوب الحسابات *

ب) التقرير السنوى لنشاط المؤسسة فيما يخص السنبة
المالية المنصرمة .

ج) آراء وتوجيهات مجلس عمال المؤسسة فيما يخص
الوثائق المعددة قى المقطعيين (أ) و (ب) أعلاه *

د) التقرير السنوى لمجلس عمال المؤسسة حؤل تسيير

المؤسسة . -.

وتحدد سلطة الوصاية بموجب مناشير آجال ارسال الوثائق
المشار اليها أعلاه ‎٠‏ :

3 - ابداء الزأى حول تسيير المؤسسة قبل 31 ديسمبر
الذى يل قفل السنة المالية وذلك على أساس الوثائق اللشار
اليها فى الفقرة 2 أعلاه *

وتعطى المصادقة عل تسيير السنة المالية على شكل ابراء

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

يسلم من طرف كل من وزير الوصاية ووزير المالية. وتوضح
كيفيات تطبيق هذا المقطع بموجب مرسوم *
المادة 11 : تقوم سلطة الوصاية ‏ من أجل السير بالمهمات
المخصصة لها يما ص :
تستلم من المؤسسة جميع التقارير والحسانات والجداول
والمحاضر -
وتكون لها جميع الصلاحيات للتحرى على كل قطعة وفى
عبن المكان. ويمكنها فى كل وقت أن تكلف لجنة بالتحقيق»
مفوضة بصفة قانونية من أجل مراقبة التطبيق الحسن
للتوجيهات المبادرة عن مجموع ادارات الدولة. -
المادة 12 : سلطة الوصاية مسؤولة عن متابحة ومراقبة تنفيذ
الاهداف المخصصة بموجب المخطط الوطنى للتنمية فيما يخص
مجموع المؤسسات الموضوعة تخت وصايتها .
الباب الرابع
الادارات الاخر ى التابعة للدولة
المادة 13 : ان ادارات الدولة فضلا عن سلطة الوصاية وفى
نطاق ممارسة اختصاصاتهاء لها الصلاحيات فى المؤسسات أو
الوحدة فيما يخص المظاهر الخاصة لنشاطها ‎٠‏
‏المادة 14 : تستطيع ادارات الدولة أن تحصل مباشرة من
المؤسسة, بعد أن تبلغهاء جميع المعلومات التى تراها
ضرورية لممارسة اختصاصاتها .
المادة 15 : تستطيع اذارات الدولة المختصة من أجل ممارسة
صلاحيات المراقبة والتى هى من الختصاصاتهاء المراقبة على
مستوى المؤسسة أو الوحذة وذلك طبقا للاحكام التشريعية
أو التنظيمية الجارى بها العمل ‎٠‏
‏وعندما يلاحظ على اثر مراقبة نقص من أى نوع كان فى
تسيير المؤسسة أو الوحدة فان ألادارة المكلفة بالمراقبة
تخطر سلطة الوصاية وتتخذ التدابير المتوجبة عليها ‎٠‏
‏الباب الخامس
أحكام عامة
المادة 16 : ان العلاقات بين الجماعات المحلية والمؤسسات
التى هى تحت وصايتها تسير بموجب المبادى المحددة فى
هذا ألامر وذلك فى حدود ميادين التدخل وميادين النشاط.
المادة 17 : ينشر هذا ألامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 ذى القدة عام 1395 الموفق :21
نوفمبر أ سئة 1975 ‎٠‏
‏عوارى بومدين
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ى الجر يدة. الرسمية

للجمهورية الجزائرية

مرأسيم؛ قرارات ؛ مقررات

رئناسة مجلس السوزراء

هرسوم رقم 75 149 مؤرخ فى 17 فى القصادة عام 1395
الموافق 21 وفمبر سنة 1975 يتعلستق بمجالبى مديريات
المؤمسسات الاشترا كية ذات الطابع الاققصادى

ليس الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء .
بناء على تقرير اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى
للمؤسسات 0

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74-1 المؤرخ فى 23 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعدق بالقانون
الاساسى النموذجى للمسؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادىء

يرسم مايلى :

المادة الاول : يحدد هذا المرسوم كيفيات تكرين وتسيير
واختصاصات مايلى :

مجلس المديرية الخاص بالوحدات المكونة للمؤسسة
المنصوص عليه بموجب المادتين 57 و 59 من الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمشار اليه أعلاه +

مجلس المديرية الخاص بالوحدات المكونة للمؤسسة
ذات الطابع الاقتصادى, المحدد بموجب المادتين 65 و 67 من
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 25 رمضان عام 1391 الموافق 16
نوفمبر ا سنة 1971 والمشار اليه أعلاه *

ان ري

البساب الاول
مجلس مديرية المؤسسمسة
القسسسم الاول
التكسسوين
المادة 2 : يتكون مجلس المديرية الخاص بالمؤسسة ذات
الطابع الاقتصادى من تسعة أعضاء كحد أدنى الى أحد عشسر
عضوا كحد أقصى من بينهم ممثلان لمجلس العمال الخاص
بالمؤسسة ينتخبان من قبلها من بين أعضالياء
ويحدد وزير الوصاية بقرار موحد عدد أعضاء مجلس !
المديرية الخاص بالمرزسسسة فى اطار أحكام الفقرة السابقة٠‏ |

ويحدد هذا القرار أيضا قائمة المهام داخل المؤسسة التى
إيكون المرسمون فيها أعضاء فى مجلس المديرية التابع
للمؤسسة وذلك فى اطار أحكام الفقرة أدنام ,كما _ يخصص
مقعدين لممثلى مجلس عمال المؤسسة*

ان القائمة المشار اليها أعلاه تتضمن فضلا عن ذلك المدير
العام والمدير العام المساعد له اذا كان موجودا وكذا المساعدين
الاقربين له الذين لهم مسؤوليات مباشرة فى الادارة العامة
وتسيير الموظفين والتكوين والمالية والتخطيط والتنمية
والانتاج وكذا فى كل النشاطات الاخرى الخاصة بالمؤسسة».

القسسم الثانى
الاختصاصات
القسم الفرعى الاول
السير العام للمؤسسة
المادة 3 : يخبر مجلس المديرية التابع للمؤسسة من قبل
كل عضو فى المجلس بكل ما يخص سير المؤسسة والمشاكل
المتعلقة به ‎٠‏
‏ويمكن له فى هذا الاطار أن يتلقى كل تبليغ من قبل
مسؤولى التسيير غير الاعضاء فى مجلس مديرية المؤسسة
ومن قبل رؤساء لجان حفظ الصحة والامن ومن لجنة التأديب
التابعة للمؤسسة ‎٠‏
‏كما يتم اخبار مجلس مديرية المؤسسة بكل التعليمات
الموجهة للمديرية العامة للمؤسسة من قبل سلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة وذلك فى اطار اختصاصات
كل منها ويحدد المجلس الاحكام الملائمة لوضعها قيد
التطبيوّ .
ويتم أيضا اخبار المجلس بتنفيذ قرارات تسيير المؤسسة
فى اطار تحقيق برنامج العمل ‎٠‏
‏ويقوم المجلس فى هذا المجال بمايلى :

أ) يسهر على تطبيق هذه القرارات فى حدود الاختصاصات
الآيلة الى مختلف مصالح المؤسسة أو الوحدة المعدة فى

ويوصل الى علم المجلس كل الصعوبات التى تعترض
تطبيق القرارات المعدة وبصدر كل التعليمات الخاممة
بتجاوز هذه الصعوبات وتجنب تجديدما ‎٠‏

ب) يخبر مجلس المديرية من قبل المدير العام للمؤسسة
بالقرارات المتخذة من قبل المديرية فى اطار اختصاصاته أو
فى حالة الاستعجال خلال اجتماعه الاول تيعا للقرارات
المذكورة +
1224

ج» يخبر مجلس المديرية للمؤسسة حتما من قبل محاسب
المؤسسة بكل الملاحظات التى يبديها فى الحساب الختامى:

وحسابات النتائج الخاصة بالمؤسسة أو الوحدة وكذا بكنل
أعمال التسيير الجارى عند تسجيلهم المحاسبى ‎٠‏

المادة 4 ؛ يبت مجلس المديرية بناء على المعلومات المقدمة
له فيمايلى :

أ) تنسيق الوحدات المكونة للمؤسسة فى حدود صلاحيات
مختلف الهيئات التابعة لهذه الوحدات* ا

ب) اعداد مشاركة المؤسسة فى مجالس التنسيق وتعريف
موقفها حول المساثل المسجلة فى جدول أعمال دورة مجلس
التنسيق فى اطار أحكام المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 75 وكذا تقديم
كل الدراسات والوثائق والاقتراحات ‎٠‏

ج) تنظيم الانتاج وتحسين الانتاجية وملائمة الانتاج

ويبت مجلس مديرية المؤسسة فضلا عن الصلاحيات الآيلة
اليه بموجب هذه المادة فى الامور التى هى موضوع المواد
الآتية بعده *

القسم الذرعى الثاني
مخطط المؤسسة وبرامج نشاطها العامة

المادة 5 : يتبنى مجلس مديرية المؤسسة اثناء اعداد المخطط
الوطنى المتعدد السنوات الاطار العام والجدول الزمنى للاشغال
اللازمة لتحرير المشروع الاولى ومخطط المؤسسة. ويسلمها
لمجالس مديرية الوحدات وذلسك على أسباس الاهذاف
والتوجيهات المقررة من قبل الحكومة ‎٠‏

المادة 6 : يحدد مجلس مديرية المؤسسة عند اعداد المخطط
الوطنى السنوى التوجيهات والاهداف المفصلة . للبوحدات
ويضبط المشاريع الاولية والمقاييس التقنية شاط الفروع
وذلك على أساس تعليمات الادارة المعنية + ٍ

ويستعرض المخطط السئوى للمؤسسة برامج النشاط
فيما بخص استثمارات التموين والانتاج والنسوية وا لتكوين
والتشغيل والتمويل

المادة 7 : يتلقى مجلس مديرية المؤسسة مجموع مشاريم
المخطط الخاص بالوحدات فى مجموعة مختصرة على شكل
شار د بع أولية لبرامج متماسكة وبضبط المشم روعَ الاولى الخاص
بالمؤسسة ويسلمه لمجلس عمالها لابداء الرأى والتوصيات
حولهة.

المادة 8 : يفحص مجلس مديرية المؤسسة الآراء وتوضيات
مجلس عمال المؤسسة؛ ويصادق عليها أز يعدلها ويخبر بذلك
حتما رئيس مجلس العمال مسببا قراراته*

ويصادق على مشضروع مخطط المؤسسة المتعدد السبنوات
ويسلم مشروع مخطط المؤسسة مصحوبا _بآراء وتوصيات

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ف

‏مجلس عمال المؤسسة, الي سلطة الوصاية والى الادارة
المعنية الاخرىم + >
‎٠‏ القسم الفرعنى الثالث
المحاسبة ومراقبة التسيير. وتنفيذ المخطط

‏المادة 9 : يخبر مجلس مديرية المؤسسة من قبل مديرها
العام للفحص والمصادقة على الحسابات الختامية وحسابات
الاستغلال وحسابات الارباح والخسائر والوضعية السنوية
والتقريرٌ الخاصض أحؤل الديون الابخابية والسلبية وكذا التقزير
السنوى للنشناتك الخاص -بالسننة المتصرمة وذلك تطبيقا
لاحكام المادتين 59 بو 77 من الامفر, رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 6- نوفمبر اسنة 1971 والمشار اليه _
أعلاه ‎٠‏

‏ويشيمل التقرير السنوى ‏ عن نشاط المؤسسة مايلى :

‏التقرير عن تنفيذ المخطط السنوى»
ات تقديم واضح عن الحسناب الختامى وحشسابات النتائج»
- د التقرير عن السيز العام للمؤسسة أو الوحدة خلال السنة
المنصرمة ‎٠‏

‏ويبدى مجلس مدثئرية المؤسسة رأيه "لضلا عن ذلك حول
مشروع حسَاتٍ تخصيص"النتائج التى. تقدم للاقرار من قبل
هجلس غمال المؤسنسنة طبقا لكا المادة 32 من الامر رقم
:17 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 وفمبر
سنة 1971 والمشار اليه أعلاه +

‏المادة 10 : ترسل الوثائق المسشبار اليها فى المادة و الى
مجلس" عمال المؤسسة»+

‏وترسل: هذه الوثائق فى :نفس الوقت الى المنيدوب عن
حسابات المؤميسة من أجل .المراقبة ‏ والتحقيق. قبل تسليم
الوثائق المعدة على مستوى المؤسسة من قبل مجلس مديرية
المؤسسة الى مجلس العمال +

‏المادة 11 ؛ يتلقى مجلس مديرية المؤسسة فى اطار اعداد
الوثائق المنصوص عليها فى المادة و والتى أعدت على مستوى
المؤسسة. الوثائق المماثلة المعدة على مستوى: الوحدة
مصحوبة بآراء وتوصيات مجلسن عمال الوحدة ‎٠:‏

‏المادة 12 : ترسل الوثاثق المنصسوص عليها فى المادة:9
المحضرة على مستوى المؤسسة | مصحوبة بآراء وتوصيات
مجلس عمال لمؤسسة وتقرير مندوب الحسابات من قبل
المدير العام للمؤسسة؛ الى سلطة الوصاية والى الوزارات
المكلفة بالمالية والتخطيط فى الآجال المحددة من فبل سلطة
الوصناية فى.30 إيونيو من كل سنة آخر أجل ‎٠‏

‏القسم الفرعى الرابع
المساعدات المصرفية والمالية

‏المادة 13 : يبدى مجلس مديرية المؤسسة رأيه حول مايلى
تطبيقا للمادة 59 - اب من الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
الثلاثاء 13 ذو الحجة الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية ||| 125 5 هف

رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمشار اليه
أعلاه :

- كل المساعدات المصرفية السنوية أو الربع السئوية
التى ينوى عقدها واللازمة لتمويل الاستغلال وكذا حول
كيفيات تسديدها ‎٠‏

كل المساعدات المالية المتعددة السنوات .أو السئوية
التى ينبغى عقدها بالجزائر أو بالخارج قصد تمويل برامج
استثمارات المؤسسة. المقررة من قبل الحكومة طبقا لاحكام
المادة 3 من الامر المشار اليه أعلاه وذلك قبل تقديمها لموافقة
سلطة الوصاية والوزارة المكلفة بالمالية ‎٠‏

وبحب فى كل الحالات أن تندرج المساعدات المصرفية

ضمن المخطط الدورى للتمويل المدرج فى المخطط السنوى
للمؤسسة مصادق عليه بصنفة قانونية من قبل السلطة المعنية*

القسم الفرعى الخامس
وا الملؤسسات الفرعية ‏ أخذ المساهيات وكيفية
تعيين الممثلين عن المؤسسسة

المادة 14 : مايلى بعد استشارة مجلس عمال المؤسسة
واذا اقتضى الآمر مجلس عمال الوحدة المعنية. طبقا للمادة 37
من الامر رقم 71ت 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 المواعق
6 نوفمبر سنة 1971 :

0 كل مشروع أولى لتوسيع نشاط المؤسسة الى قطاعات
جديدةء. فى اطار هدفها كما هو محدد فى قانونها الاساسى
المعد طبقا للامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثاثى عام
5 الموافق 29 أبريل ‏ سئة 1975 والمتضيمن القانون-الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى
والمصادق عليه من قبل مجلس مديرية المؤسيسة ببمحض
مبادرته وبمبادرة المدير العام للمؤسسة أو مجلس مديرية
الوحدة أو مدير الوحدة *

ويقدم هذا المشروع وكذا اقتراحات التمويل المتعلقة به
مصحوبة بملاحظات مجلس عمال المؤسسة واذا اقتضى الامر
بملاحظات مجلس عمال الوحدة المعنية. للمصادقة عليه من
قبل سلطة الوصاية *

ب اذا كان مشروع التوسع يقتضى احداث وحدات جديدة
أو توحيد أو ادماج أو انفصال وحدات موجودة داخل المؤسسة
فان هذه التعديلات فى البياكل. تخضع ع لاحكام المادة 37 من الامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 23 رمضسان عام 1301 الموافق 16
نوفمير سنة 1071 بالنسبة لكل وحدة معنية وتتخذ بموجب
قرار من سلطة الوصاية طبقا للاحكام التنظيمية المتعلقة
لوحدات الاقتصادية +

باحداث |

جَ اذا كان مشروع التوسع يقتضى فضلا عن ذلك عملية
دمح أو ضم أو انفصال نمس عدة واحدات تابعة لمؤسسة
اشتراكية أخرى فان القرار الوزارى المنصوص عليه فى
الفقرة ب) أعلاه _ بعوض بقرار. وزارى مشسترك من السلطة أو
سلطات الوصاية المعنية ومن وزارة المالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

1225

د) ان اقتراح المدير العام للمؤسسة أو المؤسساث المعنية
المصادق عليه فى مجلس المديرية يجب أن يكون مصحوبا
يجرد مفصل لذمة الوحدات التى اعثرتها هذه التعديلات فى
الهياكل وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرتين ب) و
ج) من هذه المادة +

المادة 15 : يعين. مجلس مديرية المؤسسة بناء على اقتراح
المدير العام للمؤسسة ممثلين عنها فى الشركات التى تملك
فيها قسما من رأسمالها وذلك طبقا لاحكام المادة 59 - ى من
| الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16
و فمبر سنة 1971 والمشار اليه أعلاه *

ويقدم هذا التعيين الى سلطة الوصاية للمصاد دقة عليه. غير أنه
اذا اتخذت مساهمة المؤسسة شكل فرع أو تمثيلية لها بالخارج
فان. الممثليل المعينين من قبل مجلس مديرية المؤسسة
يخضعون لاحكام المرسوم رقم 74 - 533 المؤرخ فى © صفر عام
94 الموافق 20 فبراير سئة 2974 *

القتسم الفرعى السادس
القانون الاساسى للعمال. جدول الاجور ونمثيل المديرية فى
اللجان الدائمة

المادة 16 : يفحص مجلس مديرية المؤسسة المشروع الاولى
للقانون الاساسى للعمال, المعد من قبل مديرية المؤمسسسة
طبقا للتشريع الجارى به العمل واعتبارا للاقتراحات المبدبة
جماعة ص قبل مجلس مديرية الوحدات ومجلس عمال
الوحدات

تتم المصادقة على مشروع القانون الاساسى لعمال اللؤسسة
خلال اجتماع موخد لمجلس مديرية المؤسلسة ومجلس عمالها
ويوقع فى هذا الشكل من قبل المدير العام *

ويقدم هذا المشروع الى موافقة سلطة الوصاية والى وزير
العمل والشؤون الاجشماعية ‎٠‏

ويضيط القانون الاساسى للعمال بالاشتراك مع سلطة
الوصاية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية والاتحاد العام

للعمال الجزائريين ‎٠‏ ويكون موضوع قرار مشترك موقع على
هذا الشكل من قبل سلطة الوصاية ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية ‎٠‏

المادة 17 : يفحص مجلس مديرية المؤسسة المشروع

الاولى لجدول أجور العمالء المعدل من قبل مديرية المؤسسة فى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وضمن حدود الاحكام
المنصوص عليها فى التشر بع المتعلق بالجدول الوطنى للاجور
وذلك اعتبارا للاة قتراحات المقدمة جماعة من قبل مجلس
المديرية التابعة للوحدات ومن قبل مجلس عمال الوحدات *
ويصادق بعد ذلك على مشروع جدول الاجور الخاص
بالمؤسسة أثناء اجتماع موحد لمجلس مديرية المؤسسة
ومجلس عمالها ويوقع فى هذا الشكل من قبل المدير العام *
:ويقدم هذا المشروع فيما بعد الى سلطة الوصاية دالى
وزير العمل والشؤون الاجتماعية*+ ويتم اعداد جدول الاجور
1296

#لخاص بالمؤسسة بالاشتراك مع ساطة الوصاية ووزير العمل
والشسؤون الاجتماعية والاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏
‏»ويكون موضوع _قرار مشترك من قبل سلطة الوصاية ووزير
#لعمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ ِ

المادة 18 : يعرض_ مجلس مديرية المؤسسة على مجلس
عمالها المشروع الاولى للنظام الداخلى الخاص بالمؤسسة+

وبعد مجلس مدير المؤسسة باشتراك مع مجلس عمالها
مشروع النظام الداخلى للمؤسسة+

يعرض مجلس مديرية الوحدة على مجلس عمالها المشروع
#لاولى للنظام الداخلى للوحدة وذلك تطبيقا للنظام الداخلى
اللمؤسسة» ويمد باشتراك مع مجلس عمال الوحدة مشروع
#لنظام الداخلى الخاص بهاء

الملدة 19 : يتم مايلى طبقا لاحكام الفقرة (7) من المادة 59 من
#لامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 16
هوفمبر سنة 1971 وطبقا للمادة الاولى من المرسوم رقم 74 -
والمادة 3 من المرسوم رقم 74 - 255 المؤرخين فى 14 ذى
#لحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر ا سنة 2974 ويعين المديز
#لمام للمؤسسة خلال جلسة لمجلس مديرية المؤسسة الممثلين
هن المديرية فى لجنة حفظ الصحة والامن وفى لجئة التأديب*

القسم الفرعى السابع
تنظيم المؤسسة

الكافة 20 : يعرض على مجلس مديرية المؤسسة من قبل
مديرعا العام المضروع الاولى لتنظيم المؤسسة الذى يحدد
#وزيع الاختصاصات على مستوى المديرية العامة وكذا
للعلاقات الوظيفية الموجودة بين مصالحها من جهة. وبين
«صالح وحدات المؤسسة من جهة أخرى +

يسهر المجلس على مطابقة هذا المشروع لمايلى :

أ لهياكل المؤسسة الناتجة عن تطبيق قانونها الاساسى
لبقا لاحكام الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
48 الموافق 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق بالقانون .الاساسى
النموذجي للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى+

ب) لمهمة وحدات المؤسسة المحدثة طبقا للاحكام التنظيمية
المتعلقة باحداث الوحدات الاقتصادية ‎+٠‏

ج) للروابط الوظيفية بين المؤسسة ووحداتها الناتجة عن
#طبيق الاحكام التضريعية المحددة للروابط الرئيسية الموجودة
»ين المؤسمسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
فلتابمة للدولة ‎٠‏

وبيحدد مجلس مديرية المؤسسة على هذا الاساس مشضروع
تفنظيم السؤسسة بعد الحصول على آراء وتوصيات مجلس عمال
اللمؤسسة ويضبط بصفة نهائية هذا المشروع الذى يقدم
«صحوبا بملاحظات مجلس عمال المؤسسة لموافقة سلطة
#وصاية٠‏ وكل مضروع تنظيم لم يكن موضوع ملاحظات من قبل
مصلطة الوصاية فى غضون الشهرين التاليين لتسليمه يمد

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1395 ىف

مصادقا عليه وتخضع تعديلات تنظيم المؤسسة لنفس الاجراء
الخاص بالمصادقة عليه ‎٠‏
‏القسسم الفرعى الثامن
تسوية نزاعات المؤسسسة

المادة 1 : يبدى مجلس المديرية خياره حول تنظيم
النزاعات الطارثة بين المؤسسة والغير أو بينئها وبين مؤسسة
أخرى ويصادق على كل مشروع الصفقات» فى اطار أحكام
