
(والباقى بدون تغيير)

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
قرار مؤرخ فى 26 جمادئ الثانية عام 1396 الموافق 24 يونيو
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الهياكل
والتجهيزات الجامعية

إن وزير التعليم العالى والبحث العلمى »*

بمقتضى الامرين رقم 63 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
7 ربيع الاوا ل عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1963 و 18 جمادى
الاول عام 0 الموافق :2 يوليو سنة 0 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 210 المؤرخ في 20 جمادى الاولى

' عام 1390 الموافق 23 .يؤليو سشنة 1970 والمتضمن الترخيض

لاعضاء الحكومة بنفويض امضائهم +الاربعاء 27 رمضان عام 1396 هي

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام
5 الموافق 8 يوليو سنة 1975 والمتضمن تعيين البسيد
عبد الرحمن الغزالى قديرىء كمدير للهياكل والتجهيزات

الجامعية »

يقرر ما يلي :

المادة الاوى : يفوض الى الشيد عبد الرحمن الغزالى قديري»
مدير الهياكل والتجهيزات الجامعية؛ الامضاء باسم وزير التعليم
العالى والبحث العلمى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته . :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانيّة عام 2396 الموافق 24.

إيوانيو سئة 1976.
محمد الصديق بن يحيى

