القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
90-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات مه و70
مجموع الاعتمادات_المفتوحة ممم رت

مرسوم رقم 217.78 مؤرج فى 4 ذو القعدة عام 1398 الموافق
7 كنوير سئة 1978 يتضمن تقل اعماد فى ميزانية
الدولة بعنوان وزارة التعليم العالى وانبحث العلمى +
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الماليةء
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمير سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسئة
8 ولا سيما المادة 12 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 205 المؤرخ فى 20 محرم

عام 8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 وال"متضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ برسم

الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره ستة
ملايين وستمائة وخمسون ألف دينار (6.650:000 دج) معيد
فى ميزانيه التكاليف المشتركة. فى .الباب 37 - 91 «المصاريف
المحتملة» ‎٠+‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره ستة
ملايين وستمائة وخمسون ألف ديتار (6.6500000 دج) ويقيد
فى ميرانيه وزارة التعليم العالى والبحث العلمىء فى الابواب
الميبينة فى اتجدول «أء» المدحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التعليم العالى والبحث
العلمى, كل فيما يحصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1978 الشعبية * ٍ
‎١‏ ع بالحجزائر في 4 ذو القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتودٍ
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام اي بالج را فى م ب
8 المواعق 31 ديسمبر ‏ سنة 1977 والمتضمن توزيع 9 هوارى بومدين
الجدل ل

رقم الاسواب

سس 7

| الاعتمادات المننوحة «دج)

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير

6 - 37:7 اعانات التسيير لمؤسسات التعليم العالى 2250.000
6 - 21 عانات التسيير لمراكز الخدمات الجامعية والمدرسية 0ن + 2.400
6 - 71 7 اعانة لمعهد تقنية المياه واستصلاح الاراضى 2.000+000

مجموع الاعتمادات المفنوحة

#ممسيشسسس سس

6.650+*000918
وزارة البريد والمواصلات

