
يقرران مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من الملرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة
6,. المشار اليه أعلاه.ء ترتب المجموعات السكنية لولاية
تامنراست حسب الاصناف الآنية :

الصنف - ‎١‏ (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدثيا للبناء
المحددة ب 0,40) :

البلديات ‏ - | الجموعات السكنية

تامنراست تامنراست

الصنف - ب (المجموعات السبكنية ذات الكثانة: الدنيكة
للبناء المحددة ب 0:35) :920
البلديات المجموعات السكنية
عين صالح عين مالح
عين غار
فقارة الزوى

الصنف - ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية

تامنراست آبالسسة
نب ي...._._._..____"__### ‏ اامممممةةك8 ب لي

المادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المساحة
المبنية بالنسبة لمسساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتلبية الاحتياجات الغائلية الى
المساحة المبئية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقم 76- 28
المؤرخ فى 7 فبراير بسنة 1976 لايمكن فى أى حال ان تقل عن
الحد الادثى المحدد فى المادة السابقة بالنسبة لكل مجمسوعة
سكنية مذكورة.

المادة 3 : يكلف والى تامنراست ورؤساء المجالس لشعبية

البلدية المعنية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 2398 الموافق 16 سبتمير
سنة 1978 +

وزير السكن والبناء
عبد المجيد أوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام

زين الدين سكفالى

