اسنة 19758 *
وزير السكن والبناء وزير الداخلية
ا 1
عبد المجيد اوشيتى محمد بن أحمد عبد الغلى

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمبر سنة 1978
يتضمن انشاء منطقة صناعية بغليزان +

ان وزير السكن والبناء »
بمقتضى الأمر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
9 الموافق 23 يوليو سئة 1969 والمتضمن قانون الولايةء
وبمنتضى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثابية
عام 1394 الوامق 24 إيوانيو سئنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 2974 - 977»
ويناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 975
والمتعلق بانفت. المناطق الصناعية وتهيئتهاء
- وبناء على ملف المبررات لانشساء المنطقة الصناعية
بغليزانء
'- وبناء على مداولة المجلس الشعبى البإلدى لفليزانء
بتاريخ 23 يناير سئة 1977»
وبناء على مداولة المجلس التنفيدى 'لولاية مستغائم
بتاريخ 10 يناير سئة 1977 »

يقرر مايلى ؛

اده الأولى : يصرح بتهيئة الجزء الواقع داخل المحيط
المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء والموجود فى
الشمال الغربى لمدينة غليزان ‏ منطقة صناعية, تبلغ مساحتها
الاجمالية حولى 200 مكتار.

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
ٍ بدراسة وانجاز أشغال التهيثة التى سيصرح بمنفعتها العمومية
بعد اجراه ‏ تحفيق عمومى مسبق ‎٠‏
‏ٍ المادة 3 : يكلف والى مستغائم والمدير العام للصندوق

الجزائرى للتهيئة العمرانية كل فيما ‏ بخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 2398 الموافق و9 سبتمير

نه 1975م عبد المجيد أوشسيشر

يتضمن تعيين وتحديد منطقة السكسن الحضرى المزمع
انشضاؤها بمستغائم.

اث وزير السسكن والبناء»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 دبيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايةء

- وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلدياتء

- وبناء على المنضور المؤرخ فى 19 فبراير ساسة 1975
والمتعلق بانشاء مناطق 'جديدة للسكن الحضرى»

- وبناء على ملف المبررات لانشاء منطقة السكن الحضرى
بمستغائم (الجنوب)»

وبناء على مداولة الجلس الشعبى البلدى لمستغائم بتاريخ 76
ديسمبر سنة 1976

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية مستغائم
بتاريخ 10 يناير سئة 1977

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تعين قطعة من. أرض بلدية مستغائم منطقة
نشاء سكن حضرى ‎٠‏ وتقع هذه القطعة جنوب مدينة مستغائم

بالط المحدد بخط أحمر فى التصميم رقم615 © - - 200
الملحق بأصل هذا القرارء

المادة 2 تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة؛ فى الاحتياطات العفارية البلدية المنصوص غنيها وجب
الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 مسرم عسام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 1974 المشنار اليه أعلاهء

المادة 3 : يجب أن تساهم استثمارات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية لمستغائم.
ولاسيما فيما يحص السكن؛ والتجهيز الجماعى والمنشآاث
الاساسية؛ فى انجاز مخطط تهيئة المنطقة المزمع اعدادم»

المادة 4 : يكلف وال مستغائم؛ ورئيس المجلس السمبى
البلدى لمستغائم والمدير العام للصندوق الجزائرى للتهيئة
العمرانية كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الضعبية*

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1398 الموافق و سبتمبر سئة
8

عبد المجيد اوشيششالثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

ينسم

