الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة +

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية .

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات . ا

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفساهى
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان .

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الحصسول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى حي جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كما يل :

- الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا ؛

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية أو ممثله .

عضوا +

مدير الاسعاف العمومى' أو ممثله. عضوا +

مدير المنشات الاساسية والميزانية أو ممثله. عضوا »

مدير النشاط الصحى أو ممثله. عضوا +

مفتش للسكان والنشاط الاجتماعى؛. عضوا م

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبار الشفاهمي من قبل لجنة الامتحان .
بصفة فردية .

المادة 4؛ تحرر قا نما المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق .

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن ط سق
لصق الاعلانات .

المادة 15 : يعي المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشسين
متمر نين للسكان والنشاط الاجتماعى ويعينون من قبل وزير
الصحة العمومية .

وكل مترضح لم يلتحق بألخصب المين له يفقد نجساحه
فى الامتحان بعد أجل شهر واحد .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليو

سنة 19076 *
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جدول نميش عيد الفنى العقبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادٌ ثرية

1125

وزارة الصناعة والطاقة

