‏لمسمسسيس يسيس بيس بسس. .بست سيت

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق أول أكتوبر سنة 1978
يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء (الجيى
بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
الاول (دقم 2 متفجرات) .

يت

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق أول
أكتوبر سنة 1978 يرخص للشسركة الجزائرية للجيرفيزيا
(الجيو) أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من
الصنف الاول. فى كامل التراب الوطنى. ضمن الشروط
المحددة بموجب القوانين المعمول بها والشروط المبيئة آدنام.

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته الشركة
المسترخصة والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار. ويتالف
المستودع من خيمة ذات سقف مزدوج طولها 7 أمتار وعرضها 5
آمتار.

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم الشركة المستغلة
مم البيان التالى «مستودع متنقل رقم 2 ت» .

يوضم سياج معدنى علوه متران على الاقل عل بعد 3 أمتار من
جوانب المستودع عند كل توقف» ويعلق هذا السياج بباب
متينء ولا يفتج الا للعمل .

ويجب أن يكون السبتودع فى حالة دائمة من النظام والنظافة.

يجب على الشركة الجزائرية للجيوفيزيا (الجيو ) أن تعنم
فى مدة أقصاها سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء
المهندس رئيس المصلحة الاقليمية للمتناجم بانهاء الاشغال. لكى
يجرى فحصها. وبما أنه يمكن نقل المستودغ مان عمنيات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد بعدم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

909
لا تسلم شهادة الترخيص بالاستغلال الا بعد الاطلاع عل
محضر الفحص م

ويجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقتء الحد الاقصى البالغ 7500 ات كلغ من المتفجرات
(ت د بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة).

لايجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 700 متسر من

. الممرات وطرق المواصلات العمومية وكل دار مسكو نةء ومن كل

المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشستغل فيها المستخدمون
عادة. وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50 مترا من كل
مستودع آخر أو خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتقر
العالى.
يجب ان تكون المسافة م بالامتارء الموجودة بين مستودعين»
مسارية عل لقل دم وه أيرا عل اعتبار ان ك هو
بحو

الوزن الاقصى للمتفجرات بالكيلوغرامات؛ الموجودة فى أههم
المستودعين وات معامل المعادلة. عل ان لاتقل هذه المسافة 'بأى ‎٠‏
‏حال عن 50 متراء ا

يجب على الشركة المسترخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقل» أن تشعر بذلك الوالى والمهندش رئيس المصلحة الاقليمية
للمناجم. وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة للولاية.
قبل عشرة آيام على الاقل. وترسل الى كل منهم نسخة طبق
الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمالء وتعرفهم
بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة
للتفجير والتواريخ المحتملة لذلكء وترفق بهذا الاشعار مخططا
أو ملخصا من خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن
المجاورة على بعد 500 متر من كل جهة.

يمكن للوالى المعنى أن يمنع تنقل المستودع ان اتضح له أن
الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطرء ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه. بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

يجرى استغلال المستودع ضمن السصروط المحددة بموجب.
القوانين العمول بهاء

ويملم عل الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخضص. يمع ادحال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. آو التى يمكن أن تتسبب فى
إحدات شررء ولاسيما فشك التفجير وبارود الاطاادقن و عراد910

الكبريت. كما يمدع اشعال النار والتدخين داغل المسقودع
وبالقرب منهء على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا م

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة عل كيفية يسهل
كنسها بصفة تامة٠‏ وتحرق التغايات المجموعة يمد الكدسء مع
اتخاذ الاحتياطات اللاؤمةء

ويجب أن نسير الخدمة فى المستودع نهارا بقدر الامكان ,
ويمنع استعمال القناديسل ذات الضعلسة المكشسوفة لانارة
المستودع. ولا يجوز أن تستعمل الا لمصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أل من 35 فولت أو مصابيسع الامن
الخاصة بالمناجم»

ويمنع ترك الحشائش اليابسة ولحرْن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والثبن والخشب والورق والقطن والبتسرول والزيت
والشسموع على مسافة ,تبلغ 30 مترا حول المستودع.

ويجب الاحتفاظه قرب المستودع بذخيرة من الرمل أو آية مادة
أخرى تمكن من اطفاء أى حريق بسهولة عند بدء اشتعاله ؛,
ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفال الحرائق يكون
احدهما على الاقل بالرغوة »

يمنع فتح الصناديق داخل الستودع ومعالجة الخراطيش
أو توزيعها عل العمال. ولايجوز أن تجرى هذه العمليات الا على
بعد 23 مترا عل الاقلّ من المستودع.

ويوضع مستودع المثفجرات تحث حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذ الحراسة ليل نهارم

ويوضم رمن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقم عل بعد 260 متر
على الاقل من المستودع؛ ويكون موضوعا بحيث لا يفصل بينه
وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى امكان الاعوان
المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة المستودع
حراسة فعالة.

ولا يوكل تتسيق صناديق المتفجرات أو معالجة المتفحرات
وتوزيعهاء الا لعمال ذوى خبرة. يختاره ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع. ويجب الا تلقى الصناديق ولا تجر
ولا تقلب على الارضء وينبغى ان تحمل دائما بحذرء وان تصان
من الصدمات. وتجرى هذه العمليات طبقا”لامر موجه من الشركة
المستغلة يعلق باستمرار على الباب داخل المستودع.

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقسة
القانونية الخاصة بمسك المتمجرات.

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الثسلاثًا. 30 لوال عنام 1398 ف

يبلغ هذا القرار الى :

- الشركة المسترخصة»

الولاةء

مدير الدرك الوطنى بالعاصمة *
مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة*

