عين زانة شبيكية | و كالة بريدية

وزارة السكن والبناء

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16
سبتمبر سنة 1978 يتضمن ترتيب المجموعات السكنية فى
ولاية باتنة.

ان وزير السكن والبناء»
ووزير الداخلية؛ء

بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974 والمتضمن تكوين احتياطات عفارية
لصالح البلدياتء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثفانية
عام 1394 الموادق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبمقتضى الامر رقم 75 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 17395
الموافق 26 سبتمبر سئة 5 والمتعلق برخصة البناء ورخصة
الجزئة الارض لاجل البناء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 128 الملؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 المواهق 12 إيوليو سئة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية باتئة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقبارية لصالح البلدياتء
ولا سيما المادة 8 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سئة 5 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام

الجريدة ١"رسميه‏ للجمهورية الجزائرية

اثلاثا. 7 ذو القعدة عام 1398 ى

بموجب _مرسوم مؤرج فى 27 شوال عام 1398 الموافق 30
سبتمبر ا سنة 1978 يسمح ابتداء من أول أكتوبر سمئة 2978
باحداث المؤسسة المبينة فى الجدول آدناه بي

ضبط الاحتياجات العائلية للخواص المالكين للاراضى فيما
يخص البناءء
ب وبناء على اقتراخ والى باتنةء
يقرران مايل +
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقسم
6 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 396 الموافق 7 فبراير سئة
6 المشسار اليه أعلاه؛ ترتب المجموعات الممكنية لولاية
: باتنة حسب الاصناف الآنية : :
الصنف - 1 (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 40,م) :

البلديات المجموعات السكنية
المعثر المعذر
ثمرة خصية _. ب

الصنف - ب رالمجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا
المحددة ب 0,35 :

البلديات المجموعات السكنية

عين زعطوط عين زعطوط

أربس أريسس

تكوت تكوت

بوزيمة بوزينة

اشمول اشمول

مدوكال مدو كال (القرية الجديدة)

اولاد فاضل توقانة

ٍِ قايس
مروانة

الصنف ‏ ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء

6 الموافق 7 فبراير سئة 6 والمتضمن تحديد كيعيات | المحددة ب 6,30 :ممم جد مسمس دمع همهم سس م هس تتم اخ تج ا مخ مك م ا ع و ,ا ب ا م ا ا لتحا تت تتا تس تمع

الثلاثاء 7 ذو القدة عام 1398 ف

وادى الماء وادى المساء
عين الجبسر عين الجبسسر
سريانة سرياتة
حيدوسة على النمسر
اولاد سلام سيل
تنقسادوس نقساوس
تاقسلنت تاقسلنت
رآس العيون راس العيونث
رأس العيون

المادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المسباحة
المبنيه بالنسبة لممبساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتنبية الاحتياجات العاتلية الى
المساحة المبنية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقسم 76 28
المؤرح فى 7 فبراير سنة 1970, لايمكن فى أى حال ان تقل عن
الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة بالنسيبة لكل مجموعة
سكنية مذكورة.

المادة 3 : يكلف والى باتنبة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية. كل فيما بحصة. بتنفيذ هذا الفرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسميبة للجمهيورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبيه.
حرر بالجزائر فى 13 شوال. عام 1398 الموافق 16 سبتمبر
بسللة 1975 +
وزبر السكن والبناء
عبد المعجيد اونيش

وزير الداخلية
محمد بن أحمد عبد الغنى

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16
سبنمبر سنة 1978 يتضمن ترتيب المجموعات السائنية فى
ولايه بامنراست *

وحيسن ها

ان وزير السكن والبنا»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

919

ووزير الداخلية.

بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 مخرم عام 1394
الوافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عفارية
لصالح البلدياتء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 60 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 394 المواهق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1305
الواهق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برحصة البناء ورحصة
تجزلة الارض لاج البناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 134 المؤرح فى 22 جمادى

| الثانية عام 394] المواهق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد

الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تامنرست»

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 203 المؤرخ في 19 شعبان عام
5 النوافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات»
ولا سيما المادة 8 منةء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 20 سبتمبر سنه 1975 والمتصمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 60 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصنة البناء ورخصة تجزلة
الارض لاجل البنساء»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير اسنة 1970 والمتضين تحديد كيقيبات
ضبط الاحتياجات العائليه للحواص المالكين للاراضصئ هيما
يخص البناءء

وبناء على اقتراح والى تامنرست»

يقرران مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من الملرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة
6,. المشار اليه أعلاه.ء ترتب المجموعات السكنية لولاية
تامنراست حسب الاصناف الآنية :

الصنف - ‎١‏ (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدثيا للبناء
المحددة ب 0,40) :

البلديات ‏ - | الجموعات السكنية

تامنراست تامنراست

الصنف - ب (المجموعات السبكنية ذات الكثانة: الدنيكة
للبناء المحددة ب 0:35) :
920
البلديات المجموعات السكنية
عين صالح عين مالح
عين غار
فقارة الزوى

الصنف - ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية

تامنراست آبالسسة
نب ي...._._._..____"__### ‏ اامممممةةك8 ب لي

المادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المساحة
المبنية بالنسبة لمسساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتلبية الاحتياجات الغائلية الى
المساحة المبئية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقم 76- 28
المؤرخ فى 7 فبراير بسنة 1976 لايمكن فى أى حال ان تقل عن
الحد الادثى المحدد فى المادة السابقة بالنسبة لكل مجمسوعة
سكنية مذكورة.

المادة 3 : يكلف والى تامنراست ورؤساء المجالس لشعبية

البلدية المعنية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 2398 الموافق 16 سبتمير
سنة 1978 +

وزير السكن والبناء
عبد المجيد أوشيش

عن وزير الداخلية
الامين العام

زين الدين سكفالى

