سكيكدة حسب الاصناف الآتية :

الصنف - ‎١‏ (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0.40) ؛
وود-مستسسمسسس سير متسس سسب

البلديات المجموعات السكنية
سكيكدة سكيكدة
ذيغود يوسف ذيفود يوسف

الصنف ‏ ب (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا
للبناء المحددة ب 0,35) :

البلديات المجموعات السكنية

ستورة ستورة
الحر وش الحروش
صالح بوشعور صالح بوشعور

. سيدى مزغيش سيدى مزغيش
قاملوس تاملوس *
آم الطسوب أم الطوب
الحدائق الحدائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1396 ىف

الصنف - ج (المجموعات السكنية ذات الكثافة الدنيا للبناء
المحددة ب 0,30) :

البلديات المجموعات السكنية
عين شرشار بكوش الاخضر (عين شرشار
سايقا)
مجان الدشيش مجان الدشيش
رمضان جمال ' رمضان جمال
غزابة عزابة
عزابة جندل
عزابة منزل الابطال
عزابة منزل ابن ديش
عزابة رأس الماء
شطايبى شطاييى
* شطايبى المرسى
القل القل
الزيتونة الزيتونة
الزيتونة عين أغبال
الزيتونة شراية
السبت السبت
عين قشسرة عين قشرة
بني والبان بتي والبان

المادة 2 : ان كثافة البناء (المحددة باعتبارها علاقة المساحة
المبنية بالنسبة لمساحة الارض) التى تستخدم فى تحديد
مساحات الاراضى الضرورية لتلبية الاحتياجات العائلية الى
المساحة المبنية والمحددة فى المادة 2 من المرسوم رقم 276 28 .
المؤرخ فى 7 فبراير سنة 2976, لايمكن فى أى حال ان تقل عن
الحد الادنى المحدد فى: المادة السابقة بالنسبة لكل مجمارعة
سكنية مذكورة+

المادة 3 : يكلف والى سكيكدة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية اليمراية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 شوال ل عام 8 الموافق 16 سبتمر
سنئة 1978+
وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
عبد المجيد اوشيش الأمين العام

زين الدين سكفالى

