484

اعلان رقم 51 مؤرخ فى اول صفر عام 1394

الموافق 23 فبرابر سنة 1974 صادر عن وزارة المالية

يتضمن تعديل الاعلان رقم 76 المتعلق بتصديز وسائل الدفع
نحو الخادج

: - وفقا للاعلان رقم 76 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 1973
يستطيع المسافرون ذوو الجنسية الجزائرية المقيمون عادة فى
الخارج والذين يأتون الى الجزائر لقضاء عطلتهم فيهاء. أن

يطالبوا عند عودتهم الى الخارج بمنحة من العملات الصعبة :

تعادل عشر (2/10) مبلغ العملات الضعبة التى كانوا يحملونها
عند دخولهم الجزائرء والمسلمة الى مكتب الصرف الموجود فى
الحدود أو الى وسيط معتمد فى حالة عدم وجود مكتب للصرف
فى الحدود * ٍ
- ويهدف هذا الاعلان الى الاخبار يما يل :
ان المسافرين ذوى الجنسية الجزائرية المقيمين عادة فى
الخازج والقادمين الى الجزائر لقضاء عطلتهم. فيهاء يستطيعون
أن يطالبوا عند عودتهم الى الخارج بمنحة من العملات الصعبة
تعادل خمس (5/ع) مبلغ العملات الصعبة التى كانوا يحملونها
عند دخولهم الجزائر والمسلمة الى مكتب الصرف الموجود
: في الحدود أو الى الوسيط المعتمد فى حالة عدم وجود مكتب
للصرف فى الحدود* بيد أن مقدار هذه المنحة لا يمكن أن
يتجاوز ما يعادل 1000 دينار جزائرى من العملا الصعببة
المحولة *. ‎١‏
‏وان اسعرجاع العملات الصعبة المشار اليه أعلاه يتم على
أساس الوثيقة الخاصة الممنوحة من طرف ادارة الجمارك والمؤشر

الجريدة الرسمية للتجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربيع الثاثى عام 1394 ى

عليها من البنوك الوسيطة المعتمدة أو مكتب الصرف الموجود
فى الحدود أثناء عمليات الصرف +

ولهذا الغرض على المسبافرين ذوى الجنسية الجزائرية غير
القيمين أن يعلنوا لدى وصولهم الجزائر بوسائل الدفع التى
يحملونها عن طريق التصريح الجمركى (ورقة صفراء) التى
توضع تحت تصرفهم من طرف ادارة الجمارك ‎٠‏

وهذا التصريح المصادق عليه من ادارة الجمارك يجب أن
يحتفظ به من قبل المسافرء ويسترجع من هذه الادارة عند
الخروج . ِ

ولا يمكن استرجاع ما تبقى من العملات الصعبة بالدينارات
الملشار اليه أعلام الا بعد تسديد مكافاة التشجيع على الادخار
أو أية مكافأة أخرى التى استفاد منها غير المقيم المهاجر لدى
ايداعه العملات الصعبة+٠‏ ويكون هذا التسديد محسوبا بالنسبة
لهذا الباقى ‎٠‏

ويلفت النظر بأنه فيما يخص حساب مبلغ مكافأة التشجيع
الواجب تسديدها عندما يستفيد المهاجر نمكافأة 2/8 (الثمن»)
وفقا للتعليمات المعمول بهاء فان النسبة الملوية الواجب تطبيقها
على مبلغ الباقى من الدنانير تبلغ 11,111 7 *

ان مبلغ المكافأة المسددة من المهاجر يجب أن تعاد الى الخزيئة
العامة +

وحرر بالجزائر فى أول صفر عام 2394 الموافق 23 فبراير
سنة 4 ا
وزير المالية
اسماعيل محروق

المطيمة الرسمية : 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر