
الجريدة الرسميه للجمهوريه ١١.جزائرية‏

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1398 الموافق أول اكتوبر سنة
8 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء
«(الجيو» بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من
الصنف الثالث (رقم 33 مفرقعات) +
بموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 2398 الموافق أول
أكتوبر سنة 1978 يرخص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء
(الجيو) في أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات
من الصنف الثالث فى مجموع التراب: الوطنى ضمن الشروط
المحددة بموجب القوائين المعمول بها وضمن الشروط المبينة
أدثام.

يتكون هذا المستودع من صنددق معدنى؛ مجهز بقفل الامان»
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا
يختوى على أى. نوع من المتفجرات*

ويكتب على هذا الصندوق" اسم المستغلة مع العبارة
التالية :

«مستودع ملنقل للمفرقعات رقم 3ج

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو 12.500 وحدة أى 5 كلم
من المواد المتفجرة.

لا يجوز وضع المستودع الا عل بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى + ‎١‏

ان المسافة «م» بالامتار الموجودة بين مستودعين يجب أن

ا 8 و -
تكون مساوية على الاقل ل :م # 2,5 أت غل عتبار
تت

أن ك هو الوزن الأقضى للمتفجرات بالكيلوغرام الموجودة في أهم
المستودعين وات معامل المعادلة على أن:لا تقل المسافة عن
0 مترا من كل جية.

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع ‎٠‏
‏المتنقل , أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس
مكتب المناجم والجيو لوجيا ومدير الدرك الوطنى ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى
سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة اطلاق .
المتفجرات فيها .

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة ت تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر.

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ىف

يجرىق استخلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى | من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجلى الخدمة*

القوانين السارية المفعول+

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع ادال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن أن تتسبب
في احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة+

وبجب أن سير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان», ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشضوفة لانارة
المستودع , ولا يجون أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
الممكن حملها والمزودة تيار أقل من 175 فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم *. :

يوضع جهازان لاطفاء الجرائق بجانب المستودٌ يكون
احدهما على الاقل بالرغوةى

ويوضع مستودع المفرقحات تت الحراسة المباشرة المسؤول
مكلف يتولى الاحتفاك بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره
ويجب على كل شخص مكلف بسعالجة المفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشسك التفجير *.

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

الشركة المسترخصة »

دالولا

مدير الدرك الوطنى بالعاصمة. _

مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة؛

