
و3 زارة المسالية

قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1396 الموافق 7 فبرابير سنة

6 يتعلق بالمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها من الاعتمادات
المفتوحة برسم نفقات. مصالح السكن التابعة للولايات ...

ان وزير المالية .

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المورخين
فى 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر رقم 62 20 المؤرخ فى 24 غشت ا سنئة
2 والمتضمن حماية تسيير الاملاك الشاغرة »

وبمقتضي الامر رقم 66 102 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن ايلولة ملكية الاملاك
الشاغرة الى الدولة »

- وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايةء

- وبمقنضى المرسوم رقم 64 - 57 المؤرخ فى 20 فبراير
سنة 1964 والمتضمن تعديل اختصاص المراقبة المالية للدولة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 28 المؤرخ في 4 ذى الحجة
عام 1388 الموافق 217 فبراير سئة و1969 والمتضمن تعديل توزيع
اختصاصات وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فيما
يتعلق بالمراقبة المالية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يخضع الالتزام بالنفقات المنسوبة للاعتمادات
المفتوحة برسم التفقات الخاصة بمصالح السكن التابعمسة
للولاياتء الحساب الجارى 0133 رقم 2* - 302 الى
التأشيرة المسبقة لمصالح مراقبة النفقات العمومية لوزارة

المالية ابتداء من أول مارس سنة 19076 *

المادة 2 : تطبق هذه التأشيرة على الالتزامات الآتية :

7 - الصفقات والعقود المتعلقة بأشغال البناء أو الاصلاحات
الكبيرة. واللوازم والدراسات طبقا للاحكام الملنصوص عليها فى
الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1387 الموافق 17
إيونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات العمومية المعدل
بالامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سئة 1974 0 م ا ٍْ1128 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 27 رمضان عام 1396 يي
ووو ااا ااا كتنخ___اةت تتا

*- النفقات المتعلقة بأشغال الاصلاحات والصيانة والمرخص المادة 3 : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزيية
بها فى حدود المبالغ القصورى المحددة بالتشريع الجارى به | والقرض والتامينات والولاة. كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا
العمل * ا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏3 - ثفقات المستخدمين بالرجوع الى أحكام القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية والقوائين الاساسية الخاصة | حرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير
المسيرة للاسلاك الممائلة لها والتابعة للدولة والمؤسسان ‎١‏ سنة 1979 ‎٠+‏
‏العمومية ذات الطابع الادارى .» ٍ عبد المالك تمام

م8->-صدصكاصااااااكاكة تت
-

«المشبصة الرسسميه : 7 بي 9 ر 1 شارع عبد التسادر بن مبارك ‏ الجزانر
