ديسمبر اسنئة 1975 * :

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1395 الموافق اول ديسمبر
سنئة 1975 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطدن لولاية قالمة
برسم الثورة الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1395 المرافق أول
ديسمبر سنة 1975, يعوض السيد الطيب ملاح؛ الذى :سبق
تعيينه فى لجنة الطعن لولاية قالمة بصفة مقرر بالسيد
مختار حالية المستشار لدى المجلس القضانى بقالمة ‎٠‏

وزارة الاشغال العمومية واثناء

قرار وزارى ترك مؤرجخ فى 6 جمادى الاولى عام 1395
الموافق 28 .ما بو سنة 1975 يتضمن تحديد جدول الاتاوة
السنوية التى تدفقعها كل مؤسسة عمومية أو خاصة تابعة
لقطاع الاشغال العمومية والبثاء الى المركز الوطنى للدراسات

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ‎١‏
‏ووزير المالية ؛
ب بمقتضي الامرين. رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين

فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18104

جمادى ألاول عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »,

وبمقتضى ألامر رقم 74 - :3 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 1974 والمتضمن أحداث المركز
الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال (كنات) وتحديد
قانونه الاساسى ولا سيما المادة 12 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة 1965 والمتضمن
تحديد التزامات ومسؤوليات المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمنسمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب :8 المؤرخ فى أول صفر
عام 1387 الموافق :1 مايو سنة 1967 والمحددة بموجبه الشروط
التى يمكن بمقتضاها لقاولات الاشغال العمومية والبناء ابرام
صفقات مع مصالح وزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 محرم عام 1388 الموافق
“أول أبريل سنة 1968 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 67 - :8
المؤرخ فى أول صفر عام 1387 الموافق 11 مايو سئة 1967
والمحددة بموجبه الشروط التى يمكن بمقتضاعا لمقاولات
الاشغال العمومية والبناء ابرام صفقات مع مصالح وزارة الاشغال
العمومية والبناء »

يقرران مايلى ؟

المادة الاولى : تحدد الاتناوة الجزافية السئوية حسب الجدول
الآتى :
ب لخمسماثئة دينار جزاثرى (500 دج) عن كل سنة بالنسبة
للمقاولات المرتية فى المجموعة ألاول »

المطبمة الرسمية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 5 يى

ألفا دينار جزائرى (2:000 دج) عن كل سنة بالنسبة
لمقاولات المجموعة الثانية ,
خمسة آلاف دينار جزائرى (5+000 دج) عن كل سنة
بالنسبة لمقاولات المجموعة الثالنة .
- عشرة آلاف دينار جزائرى (20:000 دج) عن كل سنة
بالنسبة لمقاولات المجموعة الرابعة +
- ثلاثون ألف دينار جزائرى (30.000 دج) عن كل سنة
بالنسبة لمقاولات المجموعة الخامسة +
مائة وخمسون ألف دينار جزائرى (1250.000 دج) عن كل
سنة بالنسبة لمقاولات المجموعة السادسة .
المادة 2 : فى حالة عدم وجود المهنة الممنوحة من قبل وزير
الاشغال العمومية والبناء يحدد مبلغ ألاتاوة السنوية بنسبة
واحد على ألف من رقم الاعمال للسنة السابقة .
المادة 3 : تسدد قيمة ألاآتاوة السئوية دفعة واحدة خلال
الثلاثة أشهر ألاولى من السنة المدنية غير أنه يمكن تقسيط
الدفع على مرتين وفى هذه الحالة لا يمكن أن يتجاوز التحصيل
الكامل للمبالغ المستحقة؛ تاريخ 30 سبتمبر من السنة المدنية
المطالب فيها وجوبا دفع الاتاوة المذكورة *
المادة 4 : يكلف مدير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير
الشؤون التقنية العامة والمدير العام للمركز الوطنى للدراسات
وتنشيط مؤسسة الاشغال كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 76 جمادى ألاولى عام 1395 الموافق 28
مايبو سنة 1975 .

عن وزير المالبة

عن وزير الاشغال العمومية
والبناء الكاتب العام
الكاتب العام محفوظ عوفى
يبوسف منصور

7 ر 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجرانس
