مدير الدرك الوطنى بالعاصمة *
مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة*

قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1395 الموافق أول أكتوبر سئة 1978
يتضمن الترخيص للش ركه الجزائرية للجيونيزياء (الجيى
بانشاء واستغلال مستودع متنقسل للمفرقعات من الصنف
الثالث ( رقم 32 مفرقعات».
بموجب قرار مؤْرُخ فى 28 شؤال عام 1398 المسوافسق أول

أكتوبر سنة 1978 يرخص للشركة الجرائرية للجيرنيزيا

(الجير) أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من
الصنف الثالث فى كامل التراب الوطنى , ضمن الشروط

المحددة فى القوانين المعمول بها »

يتكون هذا المستودع من صددوق معدنى؛ مجيز بقفل أمانء
ولدى التوقف يوضع فى خزانة لا تحتوى عل أى نوع من

المتفجراتء
ويكتب على هذا الصندوق اسم الشركة المستغلة مع العبارة
العالية :

« مستودع متنقل للمفرقعات رقم 32 ف »*

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع؛ في
أى وقت. الحد الاقصى؛ وهو 12500 وحدة الذى يساوى 23 كلغ

من المواد المتفجرة *
لايجوز وضع المستودع على بعد يقل عن 30 مثترا من أى
مستودع آخر أو أو آية محطه إرسال للراديو اللاسلكى.
يجب ان تكون المسافة م بالامتار الوجودة بين مستودعين»
مساوية عل الاقل ليم د د/راخ على اعتبار أن ك"

هو الوزن الاقصى للمتفجرات بالكيلوغرامات؛ الموجودة فى أهم
المستودعين وات معامل المعادلة٠‏ على أن لا تقل هذه المسافة
بآى حال عن 30 متراءالشلاثاء 30 شسوال عسام 8 ىه

يجب على الشركة المسترخصئة ؛ قبل القيام بأى نقل

للمستودع المتنقل؛ ان تسعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس
المصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية, قبل عشرة ايأم على الاقل, وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصضل مصدقة,؛ من القرار الذدى يرخص لها بمزاولة
الاعمال. وتعرفهم بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقررة للتفجير.

يمكن للوالى المعنى أن يملع ثنقل المستودع,؛ ان الع له أن
الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان آو طرى المواصلات
للخطرء ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين اعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدءم

يجرى استفلال المستودغ ضمن الشروط المحددة بموجب'

القوانين المعمول بهاء ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال اى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه اخص يمنم ادال الاشياء
الحديدية والمواد. القابلة للاشتعال. او التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شررء وكذلك المواد المتعجرة.

ويجب أن تسين الخدمة فى المستودع نهارا بقدر الامكان.
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكضوفة لانارة المستودع؛
ولا يجوز ان تستعمل المصابيح الكهر بائية الممكن حملها والمزودة
بتيار أقل من 15 فولت؛ او مصابيح الامن الحاصه بالحمتاجم +

ويوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
احدهما عل الاقل بالرغوة.

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول

مكلف يدو اى الاحتماظ بالمفتاح وفنج الباب به وحده دون غيره.

ويجب على كل شخص مكلك بمعالحة الفرقعات ان يكون
حاملا للبطاقة الفانوئية الحاصه بمشسث التعجير .

يبلغ هذا القرار الى :

الشركة المسترخصةء

الولاةء

مدير الدرك الوطنى بالعاصمة؛

مدير المناجم والجيو لوجيا بالعاصمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

