المادة 29 : رغم أحكام المادة 30 أعلاهء يمكن استلام الاوراق
الاصلية بعد المهل المحددة ومشساركتها فى المسابقة فى الاحوال
التالية :

.1 اذا حالت دون قبضها فى الاجل المعين قوة قاهرة.

2 اذا كانت مختومة من قبل المصالح المختصة قبل بده
المنافسات المعنية..

وتكون لجئة المراقبة مؤهلة وحدها لتقدير صحة الادعاء
المتعلق بالقوة القاهرة وفض الاختام من أجل عملية الفرز
والتحقيق فى أوراق الرهان الاصلية.

المادة 30 : اذا رفضت اللجنة الاسنتمارات الواصلة بعد المهل»
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 السابقة. تطبق
عندئذ أحكام المادة 28 المذكورة أعلام.
المادة 31 : باستثناء حالات الغشس الظاهر أو الافعال الخطيرة
غير الملنصوص عليها صراحة فى أحكام هذا القرار فان. مسؤولية
الرهمان الرياضى الجزائرى وأعوانه والبائعين المرخص لهم؛
تبقى مقتصرة على تعيض الضرر المادى الذى لايتجاوز 20 مرة
قيمة الشراء.

المادة 32 : يلغى القرار المؤرخ فى 22 رمضان عام 1386 الموافق
3 ' يناير سنة 1967 والمتضمن تنظيم مسابقات التكيمن فى
المباريات الرياضية.

المادة 33 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسنمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية. الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1398 الموافق .20 سبتمبر
8.
جمال حوحو

وزارة الصناعة الثقيلة

