
5 مقعدذدا

مسممسسسوة +سى وس

مرسوم رقم 79 - 203 مؤّرخ فى 13 ذى الحجة عام
الموافق د توفمبر سنة 9 يتضمن تنظيم
انتخابات جزئية لاختيار نواب فى المجلسس
الشعبى الوطنى» فى اثنى عشرة داقرة
انتخغابية٠‏

ان رئيس الجمهورية »*

بناء على الدستور. ولا سيما المادتان 1:7 0
و 152 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 76 113 المؤرخ فى 8
محرم عام 1397 الموافق 29 ديسميرن سنة 76و
المعدل والمتضمن تحديد طرق انتخاب النواب
وخاصة عددهم وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات
التنافى مع شروط العضرية فى المجلس ؛

وبمقتضى القانون رقم 0-77 المؤرخ فى ود
شعبان عام,1397 الموافق 15 غشت سنة 1977. المعدل
والمتضمن النظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطنىء

ولا سيما المادة 47 منه,

وبمقتشى القانون رقم و9 - #ه المارخ فى
0 صفر عام وو13 الموافق و يناير سنة وتو
والمتضمن القانون الاساسى للنائب فى المجلس
الشعبى الوطنىء؛ ولا سيما المادتان 3 و 4 منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 36 المؤرخ فى
© صف عام 1397 الموافق 30 يناير سنة 2977 و المتعلق
بالتصويت بالوكالة للمواطنين الجزائريين المتغيبين
عن بلديتهم يوم انتخاب المجلس الشعبى الوطنى ,

و بمقتضى المرسوم رقم 37-77 المؤرخ فى 20
صف عام 1397 الموافق 30 يناير سنة 1977 والمتضمن

و بعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 15 صن
عام 7 الموافق 2 فبراير سنة 1977 والمتضمن تحديد
اللمينات ا لتقنية لورقة الانتغاب التى 7 ستستعمل فى-
انتخاب المجلس الشعبى الوطنى .

يرسم مايلى : :

المادة الإولى : يجرى انتخغاب اثنى هشر
نائيا فى المجلس الشعبى الوطتىء فى دوائر آفلى
(الاغواط): وقسنطينة؛ ووهران,؛ وعين أمناس»الثلاثاء 16 لو الحجة عام 1399 ي

(ورقلة)ء والمغير (بسكرة)؛ والقليعة (البليدة)؛
وتبسَةء وبزج بوعر يريج (سعليف)؛ دعنابة؛ وميلة
(قسنطيدة). وبر مندرايس (الجزائر)ء. يوم 4:
ديسمير سنة و97: وذلك لشغل اماكن السادة :.
المتوفى ؛
ب مسكان قندازنء نائب عين أمناس (ورقلة)
المتوفيى
يوسف بن ساسىء نائب المغير ([بسكرة)
المتعوفى ,
_ بوعلام باقى» نائب وهران؛ الممين وزير١‏
للشؤون الدينية ؛,
م جلول بختى لميش, نائب وهران, الممين
م مولود أومزيان؛ نائب قستطينة. المعئن
وزيرا للعمل والتكوين المهنى ؛
عمار عزوزء نائب القليعة (البليدة)؛ الممين
آمينا عاما لوزارة العمل والتكوين المهني ؛
عبد الكريم غريب؛ نائب تبسةء المعين سفيرا
بطهران ؛
محمد مسعود كلو, ثائب برج بو عرير يج »
المعين سفيرا ببون »
عبد الله فاضل؛ ثائب عنابة؛ المعين سفيرا
بكاراكاس ,
محمد اليل ابراهيمى, ثائب ميلة
( قستملينة)؛ المعين سفير١‏ بأثينا +
م العيات
(الجزائر)؛ المعين سفيرا بموسالو-
الماد285 : يكون العمال وأعوان الدولة
والجماعات المحلية التابعين للدوائر المعنيسة.
مسحر ين فى المدة المتراوجحة بين 14 الى 7 د يسشسبر
سنا رازن لاجر اء الانتحايات الجرائية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شى ياكم'؛ تائب بر منداريس'

 زنرز‎

ا تستعمل ف هذه الانتخايات الجزئية هي نفس
المميزات. التى حددت بموجب القرار المؤرخ فى 3

صمل عام 7 الموافق 2 فبراير سنة 979: المشار اليه

أعلاه*

المادة 4 : يكلف وزير الداخلية بيد هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراملية الشعبية*

حرر بالجزائر في 3: ذى الحجة عام 1399 الموافق
3 نوفمبر سنة 1979 * © الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 26 ذى القعدة عام 1399 الموافق 18
أكتوبر سنة 1979 يتضمن المصادقة على عمليات
تاسيس الحالة المدنية للاشخاص الذين ليست
لهم القاب عائلية في بلدية فنوغيل وفرقة بودة
بدائرة أدرار, ولاية أدراز *
ان وزير الداخلية »
بمقتضى الامي رقم 66 07د المؤرخ فى 3ه

جمادى الثانية عام 6 الموافق 4: اكتوبر سنة 1966

والمتضمن شروط تأسيس الحالة المدسية؛ء .
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 109 المّآرخ فى

28 جمادى الثائية عام 16 الموافق 4 أكتوب سنة

6” والمتضمن تطبيق الامر المشار اليه أعلاه؛

ولاسيما المواد 5 الى ّم
و ُمقتضى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام

1390 الموافق 4 سبتمبر سنة 1970 والمتضمن تعيين

النجنة المركزية لتاسيس الحالة المدنية؛ المدعوة

لابداء رايها مسبقا في المممادقة على عملية

تاسيس الحالة المداية:.
وبناء على محضر تنصيب اللجنة المركزية

المؤرخ عى و1 فبراير سنة :197».
- وبناء على محاضر اجتماعات لجنة المراقبة

للولاية المنعقدة فى 7: أبريل سنة 1973 والنتائج

السادر# عن هذه اللجنة؛ء

5 مله

وبناء على محضر اجتماعات اللجنة المركزية
المنعقدة فى 24 و 25 و 26 أكتو بر سنة 1975 والنتائج
الناجمة عنهاء |

وبناء على رأى اللجنة المركزية فينا يغ
جلسات عملها لتأسيس الوثائق الملحقة والمقدمة
تحت مسؤولية محافظ الحالة المدنيةء

وبناء على تطبيق الاجراءات التى ينص عليها
الامس والمروسوم وانه لم توجد آية معارضة حول
النتائج التى توصل اليها محافظ الحالة المدانية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على عمل تأسيس الحالة
المدنية لشكان بلدية فنوغيلء وفرقة بودة ببلدية
ة أدرارء؛ ولاية أدرار:*

المادة 2 : تمتح الالقاب العائلية للسكان
المعنيين. والموجودة أسماؤهم فى جدول: السجل
الاصلى المصادق عليه يموجب هذا القرارء وذلك
وفقا لل اى الذى آدلت يه اللجنة المركزية *

المادة 3 : تصبح الالقاب العائلية الممنوحة
للسكان المعنيين غي قابلة للطعنء بعد مضى شهر كما
هو محدد فى المادة :1 من الامن رقم 6- 307 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4: إكتوين
سنة 1966 والمشار اليه أعلاه؛ اذا لم يقدم آى
اعتراض *

المادة 4 : يصبح السجل الاصلى للحالة المدنية
للسكان المميين 7 عند انتهاء الاجل المحدد يشهر»
وفى حالة عدم وجود معارضة؛ السجل الاول للحالة
المدنية لهؤلاء السكان *.

المادة 5 : عند انقضاء الاجل المحدد بشهر اذا
لم توجد معارضة تهيا الوثائق المثبتحة لتعريف
شخصية السكان المعنيين؛ وتمنح ضمن .القانون
العام *

المادة 6 : يتغذ والى أدرارء ورئيسا المجلسين
البلدين الشعبيين لفنوغيل وآدرار , جميع
الاجراءات التى يتطلبها تطبيق الاحكام السابقة*

أدرار؛ دائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399

المادة 7 : يكلف المدير العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخغيص بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 26 ذى القعمسدة عام و39
الموافق 18 اكتوبر سنة و1979 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
ذين الدين سكقالى

وزارة العسدل

