
‏كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

‏قرارات مؤرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
سبتمبر سنة 1982 تتضمن تجديد اعتماد
أعوان لمراقبة صندوق الضمان الاججتماعى
لناحية الجزائر.
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2402
الموافق 22 سبتمبري سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
عبن الحليم بطل بصفتضه عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لنساحية الجزائرء مدة ربغ
سنوات» ابتداء مخ أول يونيو سنة 3982.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 3402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد .
منصور بلخاتمى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاثر؛ مدة أربع

‏ستوات؛ ابتداء من 2 مايو سنة ‎١1982‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيد
عبد النور بن نبى بصفته عونا لمراقبة صندوق
ابدام مغ أو يوثيو سنة مقود

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيند
محمد قاسلى بضفتعه عوتا لمراقبة صتدوق
الضمان الاجتماعى لنباحية الجزائر» مدة أريع
سنوات» ايتدامء من 15 مارمن سنة 2982.. :

بمموجب قران مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 7402

الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعشماد السييد
الضمان الاجتماعى لناحية الجزائى. مدة ثلاث
سنوات» ابتداء مغن 25 يونيو سنة 3982. -

بيموجب قرار مؤٌرخ في 5 ذى الحجة عام 462د.
الموافق 22 سيتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
حوامن حساس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الطتمان الاجتماهى لنساحية الجزائرء مدة أربع
سثوات» ابتداء من أول يونيو سنة ,+

بموجب قراز مؤرخ فى ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982 يجدد اعتماد السيد
حميدو خميس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضّمان الاجتماعى لناحية الجزائر؛, مذة آربع
سنوات؛ء ابتداء مخ 2 مايو سنة 1982,

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
محمد مرباح بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاشء مدة أربع
سنوات؛ إبتداء مغ 2 مايو سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: النيث 2 ربيع الاول عام 21407

يموجب قرار مرخ فى 5 ذى الحجة عام 4602

[ الموافق 22 سبتمين سنة 2+ يجدد اغتماد السيد
محيدم

عليبى بصفتشه ه عونا لمراقبيسة. صندوق
ابتداء من ل غشت سنة مقود.

بموجب قرار مؤُرخ فى 5 ذى الحجة عام 148
الموافق 22 سبتميرن سلة 82 يجدد اعتماد السيك

"عباس تودارت بصفشه هونا لمرائبة صندوق

سنواتء ابتداء مع 2 ميو م سئة ع

