احسن معلم
أحمد قدورى * :
يعين السادة الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة
باللجب: المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الاعوان التقنيين فى المواصلات :
الاعضاء المرسمون ؛
الستوسى صدار
عبد الحميد الاخضس

محند أورمضان مصدون "

الاعضاء النواب :

بوعلام خدودى*

يعين السيد الستنوسى صدارء رئيسًا للجنة
المتساويه الاعضاء الخاصة بسلك الأعوان التقئيين

فى المواصلات*
وفي حالة غياب الرئيس يعين السيد عبد الحميد
الاخضر خلفا له ‎٠‏ 7

يعين السادة الآتية أسماؤهم ممثلين للموظفين
باللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الاعوان التقنيين فى المواصلات :
الاعضاء المرسمون :
ب نور الدين تدكى
أحمد يحياوى
محمد شامى
الاعضاء النواب :
م مليكة بعيط
سالم جنيدى

الزهراء بن سيام *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

اسلآاء ‎١5‏ شسوال عام 11 هه

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1400 الموافق 28 يوليو
سنة 1980 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الترسيم
الخاصة بمهتدسى التطبيق فى المواصلات +
ٍ بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 5400
الموافق دد يوليو سنة 1950؛ يعين الموظفون الأتيسة
أسماؤهم أعضاء فى لجنة الترسيم الخاصة
بمهندسى التطبيق فى المواصلات :
الوطنية. رئيسا ؛
على مجدوب؛ء مدير الدراسات التقنية
والضبط والبرامج .
أحمد بن زغير؛ ممثل موظفى سلك مهندسى
التطبيق فى المواصلات؛ المعين باقتراح من
اللجنة المتساوية الاعضاء*

قرار مور فى 16 رمضان عام 1400 الموافق 28 يوليو
سئة 980د يتصمن تعيين اعصاء لجنه الترسيم

بموجب قار مؤرخ فى 6 رمضان عام 400
الموافق 45 يوليو سنة 1950,؛ يعين الموظفون الاتيسة
أسماؤهم أعضاء فى لجنة الترسيم الخاصة
بيمفتشى المواصلات :

الوطئية؛ رئيسا ؛,
والشبكات ّْ

م محمد الصغيي دومانجى؛ ممثشل موظفى

سلك مفتشى المواصلات. المعين باقتراح من
اللجنة المتساوية الاعضام».اسلاثاء 15 شوال عام 1400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

