
حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام وو3: الموافق
و أكتوين سنة 2979 - مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 7 فى القعدة عام 1399 الموافق 9
أكتوير سنة 1979 يتضمن منح شركة «سايبيم»؛
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى ‎٠‏

ان وزين العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 30-75 الموؤّرج في 37 ربيع
الثانى عام 1105 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحد يد المدة الما و نية للعمل الاسبوعى؛ المعمدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية"الجزائرية

وبناء على طلب شركة سايبيم». قصد
ا لحضول على رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ء
وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «سايبيم»؛ رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ فى ورشتهاء وحدة
انجاز أنبوب غاز قطره 48 بوصة يمتد من حاسى
الرمل الى وادى الصفصاف (ولاية مسكرة) مدة اثنى
عش (2) شهن| *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال المتخصصين +

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول *

المادة5 3 : يتعين على المؤبسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة؛ء أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام 399 الموافق
و أكتوبر سنة ورو: ‎٠‏

مولود أومزيان

المطبسة الرسمية - الجزاني