للموّسسة وكذلك الوضعية الاجتماعية للعمالء
كما يمكنه أن يستعين بأى شخص مختص فى
امكانه أن ينيره خصوضا الخبراء فى المحاسبة *

قرار مؤرخ فى 28 رمضان عام 1401 الموافسق 30
يوليو سنة 1 يتضمن تعيين مندوب
للحكومة لدى مؤسسة البناءات المعدنية +

بموجب قرار مؤرخ فى 28 رمضان عام 5401
الموافق 30 يوليو سنة :198 يعين السيد :
صالح بلقاسمء مندوبا لحكومة لدى مؤسسة
البناءات المعدنية الموجودة بوادى السمار ولاية
الجزائي لمدة سنة *

وتطبيقا الاحكام المرسوم رقم 64 ب 228 المؤرخح
فى 15 آأبريل سنة 1964, المعدل بالمرسوم رقم
5 9و المؤرخ فى 3 أبديل سنة 196, وأحكام
المواد 101 و 162 و 165 من الامن رقم 5- 35 المؤرخ
فى و2 أبريل سنة 197 والمتعلقة بالشروط العامة
للممل فى القطاع الخاص؛ يكلف السيتب
صالح بلقاسم؛ باتخاذ كل اجراء للقيام يدقع
المبالغ المستحقة للغمال والمتمهتين التابميع
لمؤسسة البناءات المعدنية ‎٠‏156

ولتطبيق أحكام المادة 8 من المرسوم رقم
64 1228 المؤرخ فى 15 أبريل سنة 1964, يتمتع
السيد صالح بلقاسم» .بحق القيام بالتحريات من
أجل الاطلاع على الوضعية الاقتصادية والمالية
للمؤسسة وكذلك الوضعية الاجتماعية للعمال*:

كما يمكنه أن يستعين بأى شخص فى امكانه
أن ينيره خصوصضًا الخبراء فى المحاسبة *

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 21 رمضان عام 21 رمضان عام 1401
الموافق 23 يوليو سنة 1981 يتضمن الترخيص
للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية
بانشاء مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
الاول واستغلاله (رقم 1 متفجرات) +
ان وزير الصناعة الثقيلة.

‎١‏ - بمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤّرخ فى

‏6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد

‏المتفجرة؛

‏وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى 2

‏[بريل سنسة :198 الشركة الوطنيةة للابغاث
والاستغلالات المتجميةء قسم الابحاث ‏ الوحدة
المركزية بالهقار ب تامنراست ؛

‏ب وبتاء على اقتراح مدير المتناجبسم

‏والجيولوجياء
‏يقرر مايلى :
المادة الاولى : يرخص للشركة الوطنية

‏للابحاث والاستغلالات المتجمية بأن تؤسسء
وتستغل مستودعا متنقلا للمتنجرات من الصنف
الاول فى حدود ولايتى وزقلة وتامتراست ضمن
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المفعول
وضمن الشروط المحددة أدثاه *.

‏المادة 2 : يؤسس المستودع طبقا للمخطط
الذى قدمته طالية الرخصة ويبتى مرفقا بأصل هذا
القرار +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: الثلاثاء 13 محرم عام 1402 ه

‏ويتألف المستودع من خيمة ذات سقف مزدوج
طولها 7 أمتار وعرضها 5 أمتار على الاقل ‎٠‏ ويكتب
على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستفلة مع
البيان التالى (مستودع متنقل للمتشجرات رقم 1)*'

‏المادة3 : يوضع سياج معدنى علوه متران على
الاقل على بعد 3 أمتار من جوانب المستودع عند كل
بمفتاح ولا يفتح الا للخدمة + :

‏و يجب أن يكون المستودع فى حالة دائمة من
النظام والنظافة ‎٠‏

‏الماد45 : يجب على الشركة الوطنية للاستغلالات
المتجمية أن تعلم فى آجل أقصاه سنة واحدة يعدم

‏:اشعارها رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس مكتب

‏المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال لكى يجرى

‏وبما أنه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الشحص تجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا .
تجدد بعده ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد
الاطلاع على محضي الفحص *

‏المادة55 : يجب آن لا تتجاوز كميات المتفجرات ‎٠‏
‏المخزونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى البالغ 1000 كلغ من المتفجرات (المتفجرات
< + بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات
المنترتة) *

‏المادة 6 : لا يجوز أن يؤؤسس المستودع على

‏.بعد أقل من 320 متر من الممرات وطرق المواصلات

‏العمومية والديار المسكونة والمعامل والمخيمات
أو الورشات التى يشتغل فيها المستخدمون عادة *!

‏وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50 مترا

‏من كل مستودع آخر أو من خط لنقل. الطاقة

‏الكهر يائية ذات التوتن العالى *

‏أن تكون مساوية على الاقل لتم 2 2:5 /يا ك_
: 5
الثلاثاء 13 معرم عام 1402 هف .

ك هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجود فى أهم أحد المستودعين. وات هو معامل
الممادلة من دون آن تقل هذه المسافة عن 50 متر ‎١‏ *
المادة 7 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن تشع بذلك الوالى
الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيونوجيا
وقائد الدرك الوطنى ومدين الضرائب المختلفة
للولاية قبل عشرة آيام على الاقل. وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها
بانشاء مستودع للمتفجرات من الصنف الاول
وتعرفهم بالطريق الذدى يسلكه المستودعغ المتنقل
والاماكن المقررة لاطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق٠‏ وترفق بهذا الاشعارء. مخططا
أو ملخصا من خريطة تتضمن موقع المستودعغ
ومخططا للاماكن المجاورة على بعد 500 مترن من
كل جهة-
ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمنع تنقلات
' المستودع آن اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان آو طرق المواصلات للخطر* ويجب
اعلان الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل
تغيين هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء *
المادة 8 : يجرى استغلال المستودع ضمن
الشنروط المحددة فى الانظمة السارية المنعول*
ويمنع على الغسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة و بوجه
أخص يمتنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتمال آ (التى يمكن أن تتسبب فى احداث شررء

ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد 1

الكبريت؛ كما يمتع آشعال التار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منة؛ على مسافة دنيا تقدر ب
5 مترا من كل جهة *.

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصتوعة
بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد الكتس بواسطة الاحراق مع
اتخاذ الاحتياطات اللازمة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار
بقدر الامكان: ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز أن تستعمل
الا الممابيح الكهر بائية الممكن حملها والمزودة
بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامان الغاصة
بالمناجم * :

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشتعال كالعلف والتبن والغشب والورق
والقطن والبترول والزيوت والشحوم وذلك غلى
مسافة تبلغ 50 مترا حول المستتودع* ويجب
الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من آى مادة أخرى تمسكن من اطفاء كل حريق
بسهولة عند بدء اشتعاله ‎٠‏ ويوضع فى المستودع
بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحريق يكون أحدهما
على الاقل مستعملا للرغوة*

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز
أن تجرى هذه السليات الا على بعد 25 مترا على
الاقل من المستودع

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه
الحراسة ليلا ونهارا *

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً بقع
على بعد 250 متر! على الاقل من المستودع ويكون
هذا الملجا موضوعا بحيث لا يتوسمد بينه وبين
المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى امكان
الاعوان المذدكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فمالة -

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا -
معالجة المتفجرات وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعيتهم المكلف المسؤول عن المستودع

ويجب أن لا تلقى الصناديق على الارض وتجن
وتقلب فى عين المكان, وتكون داثما محمولة بكل."
حذر ومصونة من كل صدمة + '

وتجرى هذه العمليات طبقسا لامس ‏ موجه من
المستغفلة يملق باستشسرار على البساب وداخل
1548

المستودع ويكون كل شخص مكلف بمعالجة
النتفجرات حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك

التفجير *
اماد 9 : يجرئً تبليغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصة.

> والى ورقلة ووالى تامترداست»
‎١‏ مدين الدرك الوطنى بمدينة الجزائرء
مدين المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائن
المادة 10 : يكلف مدين المتاجم والجيولوجيا
ووالى ورقلة ووالى تامنراست؛ كل فيما يخصه.؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية *!
حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 2407 الموافق
3 يوليو سنة :298 *
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الأخضر بايو

