
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

فزانين واواوتز

أمر رقم 75 59 مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 يتضمن القانون التجادى .
باسم الشعب 7
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير العدل, حامل الاختسام» ووزير
العجارة .

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو أسنة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو مضئة 1970 والمتضمنين

سيس الحكومة.

‎٠‏ وبمقتضى الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 19071 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات .,

‏وبمقتضى الاهر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المتعلق بالعلاقات الجماعية
للعمل فى القطاع الخاص > م

‏وبعد استطلاع رأى مجلس مجلس الوززاء ‎٠‏
‏يأمر بمايلى : ٍ
الكتاب الاول ٍ
التجارة عموما
الباب الاول
التجسار
المادة الاولى : يعد تاجرا كل من يباشر عملا تجاريا و ويتخذه
حرفة معتادة له ‎٠‏

‏المادة 2 : بعد عملا تجاريا بحسب موضوعه :

‏كل شراء للمنقولات لاعادة بيعها بعينها أو بعد تحويلها
وشغلهماء

‏م كل شراء للعقارات لاعادة بيعها +

‏كل مقاولة لتأجير المنقولات أو العقارات؛ء

‏م كل مقاولة للانتاج أو التخويل أو الاصلاح ل

‏م كل مقاولة للبناء أو الحفر أو لتمهيد الارض +

‏كل مقاولة للتوريد أو الخدمات ؛,

‏كل مقاولة لاستفلال المناجم أو المناجم السطحية أو
مقالم الحجارة أو منتوجات الارض الاخرى»

‏م كل مقاولة لاستغلال النقل أو الانتقال
كل مقاولة لاستغلال الملاهى العمومية أو الانتاج الفكرى.
كل مقاولة للتامينات +

‏م كل مقاولة لاستغلال المخازن العمومية.

‏كل مقاولة لبيع السلع الجديدة بالمزاد العللى بالجملة

‏| أو الاشياء المستعملة بالتجزلة؛

‏ٍ كل عملية مصرفية أو عملية صرف أو سمسرة أو خاصة
بالعمولسلة .
كل عملية توسط الشراء وبيع العقارات أو المحلات
التجارية والقيم العقارية +
المادة 3 : بعد غملا تجاريا بحسب شكله :
التعامل بالسفتجة بين كل الاشخاص»
الشركات التجارية ء
> وكالات ومكاتب الاعمال مهنا كان هدفها ‎١‏
‏العمليات المتعلقة بالمحلات التجارية +
كل عقد تجارى يتعلق بالتجارة البحرية والجوية*+
المادة 4 : يعد عملا تجاريا بالتبعية :
الاعمال التى يقوم بها التاجر والمتعلقة بممارسة تجارته
أو حاجات متجره +
الالتزامات بين التجنار*“
المادة 5 : لا يجوز للقاصر المرشدء ذكرا أم أنثى؛ البالغ من
العمر ثمانية عسرة سنة كاملة والذى يريد مزاولة التجارة أن

‏| يبدا فى العمليات التجارية. كما لايمكن اعتباره راشدا بالنسبة ‎٠‏

‏للتعهدات التى يبرمها عن أعمال تجارية : :
‎١‏ اذا لم يكن قاد حصل مستبقا على اذن والده أو أمه أو عل
قرار من مجلس العاثلة مصدق عليه من المحكمة؛ فيما اذا كان
والده متوفيا أو غائيا أو سقطت عنه سلطته الابوية أو استحال
عليه مباشرتها أو فى حال انعدام الاب والأم ‎٠‏

‏- وبحب أن يقدم هذا الاذن الكتابى دعما الطلب التسجيل

‏فى السجل التجارى .2

‏المادة 6 : يجوز للتجار القصر المرخص لهم طبقا للاحكام
الواردة فى المادة 5, أن يرتبوا التزاما أو رهنا غلى عقاراتهم ‎٠‏
‏غير أن التصرف فى هذه الاموال سواء كان اختياريا أو
جبريا لا يمكن أن يتم الا باتباع أشكال الاجراءات المتغلقة
ببيع أموال القصر أو عديمى الاهلية .

‏المادة 7 : لا تعتبر المرأة المتزوجة تاجرة اذا كان عملها ينحصر
فى البيع بالتجزثة للبضاعة التابعة لتجارة زوجها .

‏الماذة 8 : تلتزم المرأة التاجرة شخصيا بالاعمال التى تقوم بها

‏ويكون للعقود بعوض التى تتصرف بمقتضاها فى أموالها
الشخصية لحاجات تجارتها. كامل الاثر بالنسبة للغير ‎٠‏

‏الباب الثانى
الدفائر التجارية

‏المادة 9 : كل شخص طبيعى أو معنوى له صفة الناجر ملزمالجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

بمسك دفتر لليومية يقيد فيه يما بيوم عمليات المقاولة او أن |

يراجع على الاقل نتائج هذه العمليات شهريا بشرط أن يحتفظ
فى سل ا بكافة الوتائق التى يمكن معها مراجمة تلك

المادة 10 : ؛ يجب عليه أيضا أن يجرى سننويا جردا لعناصر
أصول وخصوم مقاولته وأن يقفل كافة حساباته بقصد اعداد
الميزانية وحساب الخسائر والارباح٠‏ وتنسخ بعد ذلك هذه
الميزانية وحساب الخسائر والارباح فى دفتر الجرد*

المادة 11 : يمسك دفتر اليومية ودفتر الجرد بحسب التاريخ
وبدون ترك بياض أو تغيير من أى نوع كان أو نقل الى الهامش ‎٠‏

وترقم صفحات كل من الدفترين ويوقع عليهما من طرف
قاضى المحكمة حسب الاجراء المعتاد ‎٠‏

المادة 12 : يجب أن تحفظ الدفاتر والمستشدات المشار
اليها فى المادتين 9 و 120 لمدة عشر سنوات٠‏ كما يجب أن
قرتب وتحفظ المراسلات الوردة ونسخ الرسالات_ الموجهة
طيلة نفس المدة +

المادة 13 : يجوز للقاضى قبول الدفاتر التجارية المنتظمة
كاثبات بين التجار بالنسبة للاعمال التجارية*

المادة 14 : ان الدفاتر التى يلتزم الافراد بمسكها والتى
لا تراعى فيها الاوضاع المقررة أعلاه, لا يمكن تقديمها للقضاء
ولا يكون لها. قوة الاثبات أمامه لصالح من يمسكونهاء ؤذلك
مع عدم المساس بما ورد النصس بشأنه فى كتاب الافلاس
والتفليس ‎٠‏ .0
المادة 15 : لا يجوز الامر بتقديم الدفاتر وقوالم الجرد. الى

القضاء الا فى قصايا الارث وقسمة الشركة وفى حالة |

٠ ‏الافلاس‎

المادة 16 : يجوز للقاضى أن يأمر ولو من تلقاء نفسه بتقديم |:

الدفاتر التجارية أشاء قيام نزاع وذلك بغرض استخلاص
ما يتعلق منها بالنزاع ‎٠‏
‏المادة 17 : يجوز للقضاة أن يوجهوا انابة قضالئية لدى
المحكمة التى توجد بها الدفاتر أو يعينون قاضيا للاطلاع
عليها وتحرير محضر بمحتواها وارساله الى المحكمة المختصة
بالدعوى وذلك فى حالة العرض بتقديمها أو طلب تقديمها أو
الامر به.ء اذا كانت هذه الدفاتر موجودة فى أماكن بعيدة عن
المحكمة المختصة+ :
المادة 18 : اذا رفض الطرف الذى يعرض عليه الاثبات

بالدفاتن» تقديم هذه الاخيرة» جاز للقاضى توجيه الممين الى
الطرف الآخر *

الباب الثالث

السجل التجساردى
الفصل الاول
التسجيل فى السجل التجادى

المادة 19 : يلزم بالتسجيّل فى السجل التجارى *

الجريدة: الرسمية: للجمهورية الجزائرية

107

< - كل شخص طبيعى له صفة التاجر فى نظر القانون
الجزائرى ويمارس أعماله التجارية داخل القطر الجزائرى +
2 كل شخص معنوى تاجر بالشكل. أو يكون موضوعه
تجارياء ومقره فى الجزائره أو كان له مكتب أو فرع أو أى
مؤسسة كانت ‎٠‏
‏المادة 20 : يطبق هذا الالتزام بوجه الخصوص عل :
7 كل تاجر +
2 كل مؤسمبسة اشتراكية »+
3 كل مؤسسة تجارية مقرها فى الخارخ وتفتح فى الجزائن
مكتبا أو فرعا أو اى مؤسسة اخرى +
4 - كل ممثلية تجارية أو وكالة تجارية تابعة للدول أو
الجماعات او المؤسسات العمومية الاجنبية التى نزاول
نشاطا فى القطر الجزائرى .
الفصلل الثانى
آثار التسجيل بالسجل التجارى او عدمه
المادة 1 ؛ كل شخص طبيعي او معنوى مسجل فى السجل
التجارى يعد مكتسبا صفة التاجر ازاء القوانين الجارى بها
العملء الا اذ ثبت خلاف ذلك, ويخضع لكل النتائج الناجمة
عن ممذه الصفة ‎٠‏
‏المادة 22 : لا يمكن للاشخاص الطبيعيين او المعنويين
الخاضعين للتسجيل فى السجل التجارى والذين لم يبادروا
بتسجيل انفسهم عند انقضاء مهلة شهرين أن يتسكرا
بصفتهم كتجارء لدى الغير او لدى الادارات العمومية الا بعد
غير أنه لايمكن لهم الاستناد لعدم تسجيلهم فى السجل
بقصد تهربهم من المسؤوليات والواجبات الملازمة لهذه الصفة*
المادة 23 ؛ مع عدم الاخلال بتطبيق المادة 209 المتعلقة
بتاجير المتاجر على وجه التسيير الحرء فانه لايمكن للتاجر
المسجل الذى يتنازل عن متجره أو يؤجر استغلال تأجير
التسيير» ان يحتج بانهاء نشاطه . التجاري للتهرب من القيام

, بالمسؤولية التى ممى عليه من جراء الالتزامات التى تعهد بها
:| خلفه فى استغلال المتجرء الا ابتداء

من اليوم الذى وقع فيه
اما الشطب واما الاشارة المطابقة واما الاشارة التى تتضمن

. وضع المتجر على وجه تأجير التسيير *

المادة 24 : لا يمكن للاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الخاضعين للتسجيل فى السجل التجارى. ان يحتجوا تجاه
الغير المتعاقدين معهم بسب نشاطهم التجارى أو لدى الادارات
العامة. بالوقائع موضوع الاشارة المشار اليها فى المادة 25

وما. يليهاء الا اذا كانت هذه الوقائع قد اصبحت علئية قبل

تاريخ العقد بموجب اشارة مدرجة فى السجل مالم يثبتوا
بوسائل البيئة. المقبولة فى مادة تجارية أنه فى أوقت ابرام
الاتفاق, كان اشخاص الغير من ذوى الشأن,؛ مطلعين شخصيا
على الوقائع المذكورة *
1308

المادة 25 : تسرى احكام المادة السابقة حتى فيما اذا كانت
الوقائم موضوع نشر قانونى آخرء وذلك :
- فى حالة الرجوع عن ترشيد التاجر القاصز تطبيقا
لاحكام التشتريع الخاص بالاسرة وعند الغاء الاذن
المسلم لقاصر الخاص بممارسة التجارة»
2 فى حالة صدور احكام نهائية تقضى بالحجز على تاجر
وبتعيين اما وصى قضائى واما متصرف على امواله.
3 - فى حالة صدور احكام نهائية تقضى ببطلان شركة
تجارية بحلها +
4- فى حالة انهاء او الغاء سلطات كل شخص ذى صفة
ملزمة لمسؤولية تناجر او شركة او مؤسسة اشتراكية,
5 فى حالة صدور قرار من جمعية عامة لشركة مساهمة
او ذات مسؤولية محدودة يتضمن الامنز باتخاذ قرار
من الجمعية العامة في حالة خسارة 4 من مالية
الشركة ‎٠‏
‏المادة 26 :
التاجر المسجل وكذلك التشطيبات الواقعة فى حالة توقف
نشاطه التجارى او عند وفاته, يمكن طلبها من كل شخص له
مصلحة فى ذلك واذا لم تصدر من المعنى بالامر نفسهء فان
العريضة تؤدى الى حضور الطالب فورا امام القاضى المكلف
بمراقبة السجل التجارى والذى يبت فى المشكل ‎٠‏
‏ويتعين على الموثق الذى يحرر عقدا ذا أثر بمادة السجل
التجارى بالنسبة للاطراف المغنيين» ان يقوم بكل الاجراءات
المتعلقة بالعقد الذى يحرره *

المادة 27 : يجب على كلشخص طبيعى- او معنوى مسجل فى
السجل التجارى ان يذكر فى عنوان فواتيره او طلباته او
تعريفاته او نشرات الدعاية از على كل المراسلات الخاصة
بمؤسستة والموقعة منه او باسمهء مقر المحكمة التى وقع
فيها التسجيل بصفة اصلية ورقم التسجيل الذى حصل عليه.

وكل مخالفة لهذه الاحكام بيعماقب عنها بغرامة قدرها من
180 دج الى360 دج

اماد 28 : كل شخص ملزم بان يطلب تسجيل اشارة
تكميلية او تصحيحية او شطب فى السجل التجارى ولم
يستكمل الاجراءات المطلوبة منه فى غضون 15 يوما من ضبط
المخالفة. دون عذر مبررء يستدعى لدى المحكمة التى تنظر
فى المخالفة٠‏ ويعاقب عن هذه الاخيرة بغرامة قدرها من 400
دج الى 200000 دج وفى حالة العود تكون الغرامة من 500 دج
الى 200000 دج وبالحبس من 10 ايام الى 6 اشهر او باحدى
هاتين العقوبتين فقط ‎٠‏

وتأمر المحكمة التى تقد تقضى_بالغرامة بتسجيل الاشارات او
الشطب الواجب ادراجه فى السجل التجارى خلال مهلة .معينة
وعلى نفقة المعنى ‎٠‏

ان الاشارة الخاصة بالتعديلات الطارثة على وضعية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 *

المادة 29 : كل من يقدم؛ عن سؤانية؛ معلومات غير صحيحة
او غير كاملة بقصد الحصول على تسجيل او شطب او اشارة
تكميلية او تصحيحية فى السجل التجارىء يعاقب بغرامة
قدرها من 500 دج الى 20+000 دج وبالحبس من 10 الى 6 اشهر
او باحدى هاتين العقوبتين فقط ‎٠‏
‏الباب الرابع
فى العقود التجارية
الفصل الاول
احكام غامة
المادة 30 : يثبت كل عقد تجارى :
1 ب بستدات رسمية 0
2 - بسندات عرفية »
3 - بفاتورة مقبولة »
4 - بالرسائل +

5- بدفاتر الطرفين +
6- بالاثبات بالبينة او بأية وسيلة اخرى اذا رأت المحكمة

وجوب قبولها ‎٠‏
‏الفصل الثانى

: فى الرهن

المادة 31 : يثبت الرهن المتمم من تاجر او غير تاج لاجلّ
عمل من الاعمال التجارية. تجاه الغير وبالنسبة للمتعقدين
طبقا لاحكام المادة 30 اعلا *

ويثبت الرمن ايضا بالنسبة للسندات القابلة للتحويل
بتظهير قانونى يشير الى أن القيم قد سلمت على وجه الضمان*+
‎٠‏ أما بالنسبة للاسهم وحصص الشركاء فى الشركات المالية

أوالصناعية والتجارية أو المدنية والتى يحصل نقلها بموجب

تحويل فى دفاتر الشركة يجب أن يثبت الرهن_بعقد رسي
ويجب أن تقيد هذه العملية على سبيل الضمان فى الدفاتر
المذكورة *

ويبقى العمل جاريا. بالاحكام الخاصة بالديون المتعلقة
بالاموال المنقولة التى لا يمكن أن يبلغ فيها المحال له بالنسبة
للغير الا بالتبليغ بالحوالة والواقع للمدين +

ويجب أن تثبت حوالة الدين المتعلق بالاموال المنقولة
بعقد رسمي *

و تحصز السندات التجارية ‎١‏ لمسلمة كرهنء من طرف
الدائن المرتهن + ا

المادة 32 : لا يستمر الامتياز فى جميع الاحوال على المرهحون
الا اذا وضع هذا الاخير فى حيازة الدائن وبقى لديه أو لدى
الغير المتفق عليه بين الطرفين ‎٠‏

ويعتبر الدائن حائزا للبضائع متى كانت تحت تضزفة فى
مخازله أو سفتا أو فى الجمرك أو فى مستودع
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عمومى أو كان بيد الدائن قبل وصولها وثيقة الشحن أو أى
سند نقل آخر معادل لها ‎٠‏

المادة 33 : اذا لم يتم الدفع فى الاستحقاق, جاز للدائن
خلال لخمسة عشر يوما من تاريخ تبليغ عاد حاصل للمدين أو
الكفيل العينى من الغير اذا كان له محل. أن يشرع فى البيع
العلنى للاشياء المرهونة +

ويجوز لرئيس المحكمة بناء على طلب الاطراف أن يعين
عونا للدولة مختصا للقيام بهذا العمل ‎٠‏

ويعتبر لاغيا كل شرط يرخص فيه للدائن بأن يستملك
المرهون أو يتصرف فيه من غير مراعاة للاجراءات المقررة

آنفاء
الفصل الثالث
عقد الوكالة التجارية

المادة 34 : يعتبر عقد الوكالة التجارية اتفاقية يلتزم
بواسطتها الشخص عادة باعداد أو ابرام البيوع أو الشراءات
وبوجه عام جميع العمليات التجارية باسم ولحساب تاجرء
والقيام عند الاقتضاء بعمليات تجارية لحسابه الخاص ولكن
دون أن يكون مرتبطا بعقد اجارة الخدمات ‎٠‏

اذا كان عقد الوكالة التجارية غير محدد بمدة معيئة فلا
يجوز لكلا الطرفين فسخه دون اخبار مسبق ومطابق للاعراف '
الا فى حالة صندور خطأ من أحد الطرفين + ا
' المادة 35 : خلافا لاحكام المادة السابقة؛ لا يبرم عقد الوكالة
التجارية مع المؤسسات الاجنبية الا بواسطة مؤسسة
اشتراكية للتجارة الخارجية اذا كان موضوع العقد يتضمن
انجاز استيرادات للبضائع أو استعمال خدمات ‎٠‏

غير أن أحكام الفقرة السابقة لا تطبق على المسؤسسات
الاجنبية العاملة فى الجزائر اذا كانت تعمل للحساب الخاص

بمؤسسة للدولة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
فى عقد النقل البرى وفى عقد العمولة للنقل
القسم الاول
عموميات

المادة 36 : عقد النقل اتفاق يلتزم بمقتضاه متعهد النقل
مقابل ثمن بأن يتولى بنفسه نقل شخص أو شيء الى مكان

المادة 37 : يعتبر عقد العمولة للنقل اتفاق يلتزم بمقتضاءه
تاجر بأن يباشر باسمه الخاص أو باسم موكله أو شخص من
الغير نقل أشخاص أو أشياء , وأن يقوم عند الاقتضاء بالاعمال
الفرعية المرتبطة بالنقل ‎٠‏

المادة 38 : يتكون عقد النقل أو عقد العمولة للنقل باتفاق
الطرفين وحده ؟*

القسم الثانى

نقل الاشياء

الفقرة الاولى
عقد نقل الاشياء

المادة 39 ؛ اذا كان المرسل اليه غير المرسل نفسه.؛ فلا
تترتب على المرسل اليه الالتزامات المتولدة من عقد النقل
مالم يصدر منه قبول صريح أو ضمنى للناقل ‎٠‏

المادة 40 : على المرسل دفع أجرة النقل والمصاريف
المترتبة على الاشياء المنقولة * :

واذا اشترط دفع الاجرة عند وصول الاشياء المنقولة
فيكون الناقل والمرسل اليه الذى صدر منه القبول ملزمين
بأدائها بالتضامن بينهما ‎٠‏

المادة 41:: عل المرسول أن يبين بتذكرة النقل اسم المرسل
اليه وعنوانه ومكان تسليم الاشياء المنقولة ونوعها وعددما
ووزنها أو حجمها ‎٠‏

ويعد المرسل مسؤولا تجاه الناقل والغير عن الاضرار
الناشئة عن اهمال البيانات المذكورة وعدم صحتها أو كفايتها +

المادة 42 : يحق للمرسل ابدال اسم المرسل اليه أو
استرداد الاشياء المنقولة مادامت فى حيازة الناقل؛ بشرط
أن يدفع له أجرة النقل عن المسافة المقطوعة وأن بعوض له
ما صرفه وما لحقه من الضرر بسبب استردادها على أنه
لا يجوز للمرسل أن يمارس هذا الحق :

7 - اذا تم تسليم سند النقل الى المرسل اليه فينتقل اليه
هذا الحق ؛

2 اذا كان المرسل تسلم سند النقل وعجز عن تقديمه»

3- اذا طلب المرسل اليه استلام الاشياء بعد وصولها الى
المكان الموجهة اليه +

المادة 43 : اذا كانت طبيعة الشىء تتطلب تحزيمه؛ وجب على
المرسل القيام بالتحزيم بشكل يكون واقيا من الضياع والتلف
دولا يؤدى لضرر الاشخاص والمعدات أو غيرها من الاشياء
المنقولة ‎٠‏

المادة 44 ‎ :‏ يكون المرسل مسؤولا عن الاضرار الناجمة عن
عيوب التحزيم ‎٠‏

غير أن الناقل يكون مسؤولا عن الاضرار الناجمة من عيوب
التحزيم أو العدامه اذا قبل الشىء وهو عالم بعيوب التحزيم
أو العدامه ‎٠‏

وان عيوب التحزيم الخاص بالشىء المنقول لا يعفى الناقل
من التزاماته المتولدة بموجب عقود نقل أخرى ‎٠‏
1310

المادة 45 : فى حالة نقل شىء غين مشروط تسليمه الى
الموطن» وجب على الناقل اخطار المرسل اليه بالوقت الذى
يمكن له فيه تسليمه بمجرد ما يكون فى استطاعة الناقل
وضعه تحت تصرفه ‎٠‏

المادة 46 : فيما عدا الحالات المنصوص عليها فى المادة 54
اذا لم يرفع الشىء المنقول من المكان الموجه اليه وجب على
الناقل أن يخبر المرسل بذلك وان يطلب منه التعليمات بهذا
الشأن وأن ينتظر هذه التعليمات ‎٠‏ ويجب عليه فى هذه الحالة
ايداع الشىء في مكان أمين ‎٠‏

على أنه يجوز للناقل بيع الشىء المنقول اذا كان من الاشياء
التى يخشى عليها من التلف قبل ورود تعليمات الناقل فى
الوقت المناسب .

ويسمح بهذا البيع بمقتضي أمر صادر فى ذيل العريضة
من طرف رئيس المحكمة المختصة *

وفضلا عن ذلك فانه يمكن اتلاف الشىء أو طمزة اذا كان
غير صالح للاستهلاك٠‏ وتتم معاينة هذه الحالة الخاصة بعدم
صلاحية الشسىء للاستهلاك بموجب محضر معد من قبل رئيس
المجلس الشعبى البلدى ورئيس أمن الدائرة أو ممثليهما
بحضور مسؤول عن مصلحة حفظ الصبحة بالمجالس الشعبى
البلدى ومواطنين اثنين يمارسان النشاطات التجارية+ 0

المادة 47 : يعد الناقل مسؤولا من وقت تسلمه الاشياء
المراد تقلهاء عن ضياعها الكلى أو الجزئى أو اتلفها أو التأخير
فى تسليمهاء

المادة 48 : يمكن اعفاء المأقل من مسؤوليته الكليّة أو
الجزئية من جراء عدم تنفيذ التزاماته أو الاخلال أو التأخير
فيهاء وذلك عند اثبات حالة القوة القاهرة أو عيب خاص
بالشى:؛ أو الخطأ المنسوب للناقل أو المرسل اليه*

المادة 49 : اذا قام عدة ناقلين على وجه التعاقب بتنفيذ عقد
النقل ذاته :

7 - يكون أول الناقلين وآخرهم مسؤولين بالتضامن فيما
بينهما تجاه المرسل والمرسل اليه عن مجموع النقل وضمن
نفس الشروط المترتبة فيما لو قام كل منهما بتمام النقل»

2 ويعد كل من الناقلين الوسطاء تجاه المرسل والمرسل

اليه وكذلك تجاه أول وآخر ناقل, مسؤولا عن القرر الحاصل.

بالنسبة للمسافة التى قطعها ‎٠‏

المادة 50 : عندما يتعذر تعيين المسافة التى حصل أثناءها
الضرر فيكون للناقل الذى تحمل تعويضن الضرر حق الرزجوع

الجزئى على كل واحد من الناقلين على نسبة المسافة التى قطعها

ويجب توزيع الحصص الطلوبة من المعسر ير
مع مراعاة نفس النسبة ‎٠‏

المادة 51 : اذا كانت الاشياء المنقولة مما تنقص وزنا أو
ميلا على العموم من جراء النقل فيضمن الناقل فقط مقدار
للنقص الزائد عما جرى العرف بالتسامح فيه +

بن منهم على الجميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

ولا يجوز التمسك بحدود المسؤولية على الوجه المذكور
بالفقرة السابقة اذا ثبت بناء على ظروف الواقع, أن النقص

* ‏الحاصل لم ينشا عن الاسباب المبررة للتسامج‎ ١

ؤاذا كانت الاشياء المنقولة بموجب تذكرة نقل واحدة موزعة
على عدة اجزاء أو طرود فيحسب التسامح بالنسبة لكل جزء
أو طرد اذا كان وزنه عند الارسال مذكورا عل حدة بتذكرة
النقل أو كان من الممكن اثباته بطريقة أخرى .
.. المادة 52 : فيما عدا حالة الاشتراط الكتابى المدرج بسئد
النقل والمطابق للقوانين والانظمة الجارى بها العمل والمبلغ لعلم
المرسل؛ يجوز للناقل؛ عدا حالة الخطأ المدى أو الجسيم
المرتكب منه أو من مستخدمه :
تحديد مسؤوليته بسبب الضياع أو التلف يبو آلا
يكون التعويض المقرر أقل بكثير من قيمة الشىء نفسه
2 اعفاؤه كليا أو جزئيا من مسؤولية التأخير ‎٠‏
‏3- يكون باطلا كل اشتراط من شأنه أن يعفي الناقل كليا
من مسؤوليته عن الفقدان الكلي أو الجزئي أو التلف*

المادة 53 : اذا قام نزاع فى شأن تكوين عقد النقل أو تنفيذه
أو طرأ حادث أثناء تنفيذ عقد النقل فيعهد لخبير واجد أو أكثر
معينين بأمر صادر عن رئيس المحكمة المختصة بناء على عريضة *
للقيام بتحقيق ومعاينة حالة الاشياء المنقولة أو المراد نقلهيا
وخصوصا ان اقتضى الحال كيفية تنسيقها ووزنها ونوعها ‎٠.‏

المادة 54 : يكون الطالب ملزما تحت مسؤوليته بأن يوجه
الدعوة لحضور هذه الخبرة بواسطة رسالة موصي عليها أو برقية؛
ويمكن ادخال جميع الاطراف فى الدعوى وخاصة المرسل
والمرسل اليه والناقل والوكيل بالعمولة٠‏ على أنه يمكن الاعفاء
من اتمام الاجراءات المقررة بهذه الفقرة كليا أو جزثيا بترخيص
صريح "ينص عليه فى الامر المذكور *

ويمكن الامر بايداع الاشياء المتنازع فيها أو حجزها ثم نقلها
الى مستودع عمومى ‎٠‏

ويجوز الامر ببيعها تسديدا لنفقات النقل وغيرها من النفقات
التى سبق صرفهاء ويقرر الحاكم منح ثمن المبيع لمن قام

بتسبيق تلك المصاريف من الاطراف .

المادة 55 : يترتب على استلام الشىء المنقول سقوط كس
دعوى ضد الناقل من أجل التلف أو الضياع الجزئى اذا لم يبادر
المراسل اليه أو المرسل أو أى شخص يعمل لحساب احدميا
فى ظرف ثلائة أيام من تاريخ الاستلام ودون حساب ايام العطلء
بتبليغ الناقل احتجاجه المسبب بموجب اخبار غير قضالى أو

رسالة موصى عليها ‎٠‏

. ويكون هذا الاحتجاج صحيحا مهما كان شكله اذا ثبت من
الاشعار باستلام الناقل؛ ان الاحتجاج المذكور قد حصل ضمن
المهلة المذكورة أعلاه ‎٠‏

واذا طلب احد الاطراف اجراء الخبرة المقررة فى المادة
54 قبل تسلمة الشيىء المنقول اوخلال الثلاثة ايام الثالية
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

لاستلامه اياه , يكون طلبه بمثابة احتجاج ولا محل عندئذ
للقيام بالاجراءات المنصوص عليها فى الفقرة الاولي من ههمذه

المادة * ِ
الفقرة الثانية
فى عقد العمولة لنقل الاشياء
المادة 56 : أن للوكيل بالعمولة فى نقل الاشياء.؛ الامتياز على

قيمة البضائع المرسلة له او المودعة او المؤمنة لديه بفعل
الارسال وحده, او الابداع او التأمّن كمايمتد هذا الامتياز
على كل القروض؛ او السلف او المدفوعات المؤداة منه سواء
كان ذلك قبل استلام البضائع او وقت حيازته اياهما ‎٠‏

ويضمن الامتياز الفروض والسلف والمدفوعات المتعلقة
بمجموع العمليات الى قام بها الموكل دون التمييز فى ذلك
بين البضائع التى لم ترسل .بعد وبين البضائم التى تم
ارسالهاء او البضائع المودعة او المؤمنة؛ ولا يستمر هذا
الامتياز الا ضمن الشرط المنصوصن. عليه فى المادة 33
المذكورة اعلاه٠‏ وتدخل العمولة والنفقات مع الاصل في دين
الامتياز المتعلق بالوكيل بالعمولة .

فاذا كانت البضائع قد بيعت وسلمت لحساب المو كل
افللو كيل بالعمولة ان يسترد بلغ دين عن حصيلة البيع على
وجة الافضلية بالنسبة لداءنى الموكل ‎٠‏

المادة 57 : بجوز اعفاء الوكيل بالعمولة كليا او جزئيا من
مسؤوليته عن عدم تنفيذ التزاماته او تنفيذها الناقص او
المتاخر بشرط ان يثبت ان ذلك ناشىء عن قوة قاهرة او
عيب خاص بالنشىء او عن خطأ منسوب أما لموكله أو المرسل
اليه ‎٠‏

المادة 58 : بعد الوكيل بالعمولة من وقت تسلمه الاشياء
المطلوب نقلها مسؤولا عن ضياعها كليا او جزئيا او عن تلفها
او التأخير فى تسليمها ‎٠‏

المادة 59 : يجوز للوكيل بالعمولة. استنادا لاشتراط كتابى
مدرج فى سند النقل ل للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل ومبلغ للموكل, وفيما عدا حالة الخطأ العمدى أو الجسيم
المرتكب منه بذاته أو من مستخدمه أو الناقل أو مستخدم
هذا الاخيرء أن يسترط اعفاءه كليا أو جزئيا من المسؤولية .

المادة 60 : يجوز للموكل ان يرفع مباشرة على الناقل كل
دعوى متولدة عن عقد النقل؛ ويكون الوكيل بالعمولة مكلفا
قانونا بالحضور فيها ‎٠‏

وبحوز للناقل ان يرفع مباشرة على ‎١١‏ لموكل دعوى بطلب
التعويض عن الاضرار الحاصلة له من جراء تدفيذ عقد النقل؛
ويكون الوكيل بالعمولة مكلفا قانونا بالحضور فيها ‎٠‏

النقدرة النشائلشة
فى التقادم
31 61 : كل دعوى ناشئة. عن عقد ذقل الاشياء أء؛ عن عقد

العمولة لنقل الاشياء تسقط خلال اسيئة واحدة٠‏ ونسرى هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

المهلة المذكورة فى حالة الضياع الكلى ابتداء من اليوم الذى
كان يجب فيه تسليم الشىء المنقول وفى جميع الاحوال الاخرى
من تاريخ تسليمه للمرسل اليه أو عرضه عليه .
وتحدد المهلة التى ترفع فيها كل دعوى رجوع بثلاثة أشهر
ولا تسرى هذه المهلة الا من يوم رفع الدعوى على المكفول +
القسم الثالث
نقل الاشخاص
الفقرة الاولى
قد نقل الاشخاص
المادة 62 : يجب على ناقل الاشخاصء أن يضمن أثناء مد
النقل سلامة المسافر وأن يوصله الى وجهته المقصودة فى
حدود الرقت المعين بالعقد .
المادة 63 : يجوز اعفاء الناقل من المسؤولية الكلية أو
الجزئية من أجل عدم تنفيذ التزاماته أو الاخلال بها أو التاخير
فيها بشرط أن يثبت أن ذلك ناشىء من قوة قاهرة أو خطأ

المسافر +
المادة 64 : تترتب مسؤولية الناقل ازاء المسافر ابتداء من
تكلفة به ‎٠‏

المادة 65 : يكون باطلا كل شرط باعفاء الناقل كلا أو
جزئيا من مسؤوليته المتسبية عن الاضرار البدنية الحاصلة
للمسافرين ‎٠‏

المادة 66 : يجوز للناقل. استنادا لاشتراط كتابى مدرج فى
سند النقل ومطابق للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ومبلغ
للمسافر, وفيما عدا حالة الخطأ العمدى أو الجسيم المرتكب منه
بنفسه أو من مستخدمه اعفاءه كليا أو جزئيا من مسؤوليته عن
التأخير أو الاضرار غير البدنية الحاصلة للمسافر ‎٠‏

المادة 67 : ليس على الناقل أن يحرس الطرود المحمولة
باليد والتى يحافظ عليها المسافر ‎٠‏

المادة 68 : يخضع نقل الامتعة المسجلة لاحكام المواد 46
و 47 و 48 ومن 32 الى :6 .

الفقرة الثانية
عقود العمولة لنقل الاشخاص

المادة 69 : زيادة على الالتزامات المترتبة على ناقل الاشخاص
والمنصوص عليها فى المادة 65, بعد الوكيل ابتداء من تكلفه
بالمسافر. مسؤولا عن الاضرار البدنية *

المادة 70 : يجوز اعفاء الوكيل بالعموملة كليا أو جزئيا من
مسؤوليته من أجل عدم تنفيذ التزاماته أو الاخلال بها أو التأخير
فيها بشرط أن يثبت أن ذلك ناشىء عن قوة قاهرة أو خط
المسافر

المادن 71 : يعد باطلا كل اشتراط باعفاء الوكيل بالعمولة كليا
أو جزئيا من مسؤوليته عن الاضرار البدنية الحاصلة للمستافر*

المادة 72 : يجوز للوكيل بالعمولة, استنادا لاشتراط كتابى
مدرج في سند النقل ومطابق للقوانين والانظمة الجارى بها العمل
112

ومبلغ للمسافرء وفيما عدا حالة الخطأ العمدى أو الجسيم
والمرتكب اما منه بنفسه أو من مستخدمه؛ واما من الناقل أو
مستخدم هذا الاخيرء أن يشترط اعفاءه كليا أو جزئيا من
مسؤوليته عن التأخير أو الاضرار غير البدنية الحاصلة
للمسافرء
المادة 73 : يجوز للمسافر أن يرفع مباشرة على الناقل دعوى
التعويض عن الضرر الحاصل له بسبب عدم تنفيذ عقد النقل
أو الاخلال بتنفيذه أو التأخير فيهء ويكون الوكيل بالعمولة
مكلفا قانونا بالحضور فيها ‎+٠‏
‏ويجوز للناقل أن يرفع مباشرة على المسافر دعوى التعويض
عن الضرر الحاصل له بسبب تنفيذ عقد النقل؛ ويكون الوكيل
بالعمولة مكلفا قانونا بالحضور فيها ‎٠‏
‏الفقرة الا
فى التقادم
المادة 74 : كل دعوى ناشئة عن عقد نقل الاشخاص أو عقد
العمولة لنقل الاشخاص يشملها التقادم ‏ بمضى مهلة ثلاثة
اعوام من تاريخ الحادث الذى تولدت عنه ‎٠‏
‏وتحدد المهلة التى ترفع خلالها دعوى الرجوع بثلاثة اشهر ‎٠‏
‏ولاتسرى هذه المهلة الا منتاريخ رفع الدعوى على المكفؤل+
القسم الرابسع
أحكام شتركة
المادة 73 : بعد كاشتراط بالاعفاء بالنسبة للمواد 52 و 65
و 66 و :7 و 72 الاشتراط الذى بذ بصفة مباشرة أو غير
مباشرة التامين الكلى أو الجزثى لمسؤولية الناقل أو الوكيل
بالعمولة. على عاتق المرسل أو المرسل اليه أو المسافر أو الموكل ‎٠‏
‏المادة 76 : فى حالة سقوط الحق عملا بالمواد 55 و :6 و 74
المذكورة أعلاه. فلا يجوز للدائن مطلقا أن يتمسك بحقه بموجب
دعوى وحتى تحت شكل مقابل أو دفع ‎٠‏
‏المادة 77 : تكون باطلة وعديمة الاثر جميع الاشتراطات المخالفة
مصفة مسبقة لما يل :
- أحكام المواد 38 و 44 الفقرة 2 و 46 الفقرة 7 و 49 الفقرة
1و 57 و 53 و55 و :6536و :7و3 74و375 76
*-أحكام المواد 47 و 58 و 63 و 64 و 69 الا اذا كانت
الاشتراطات فى كل من الحدود المرخص بها بموجب
المواد 52 و 59 و 66 و 72 ‎٠‏
‏الكتاب الثانى
المحل التجارى
الباب الاول
فى بيع المحل التجارى ورمنه الحيازى
الفصل الاول
عناصر المحل التجارى
8 78 : تعد جزءا من المحل التجارى الاموال المنقوللة
اللخصصة لممارسة نشاط تجارى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

ويشمل المحل التجارى الزاميا عملاثه وشهرته ‎٠‏

كما يشمل أيضا سائر الاموال الاخرى اللازمة لاستغلال
المحل التجارى كعنوان المحل والاسم التجازى والحق فى
الايجار والمعدات والآلات والبضائع وحق الملكية الصناعية
والتجارية كل ذلك .ما لم ينص على خلاف ذلك ‎٠‏

الفصسل الثانى
فى العقود التى تتثناول المحل التجاردى
القسم الاول
فى البيع والوعد بالبيع
المادة 79: كل بيع اختيارى أو وعد بالبيع وبصفة أعم
كل تنازل عن محل تجارى ولو كان معلقا على شرط أو صادرا
بموجب عقد من نوع آخر أو كان يقضى بانتقال المحل التجارى
بالة لقسمة أو المزايدة أو بطريق المساهمة به فى رأس مال شركة
يجب اثباته يعقد رسمى والا كان ياطلا ‎٠‏
‏ويجب أن يتضمن العقد المثبت للتنازل ما يلى :
1 اسم البائع السابق وتاريخ سنده الخاص بالقشسسراء
ونوعه وقيمة الشراء بالنسبة للعناصر المعنوية
والبضائع والمعدات +
2 - قائمة الامتيازات والرمون المترتبة على التحل التجارى »
3 رقم الاعمال التى حققها في كل سنة من سنوات الاستغلال
الثلاث الاخيرة أو من تاريخ شرائه اذا لم يقم بالاستغلال
منذ أكثر من ثلاث سنوات »
4- الارباح التى حصل عليها فى نفس المدة »
5 - وعند الاقتضاء الايجار وتاريخه ومدته واسم وعنوان
المؤجر والمحيل ‎٠‏
‏ويمكن أن يترتب على اهمال ذكر البيانات المقررة آنفا
بطلان عقد البيع بطلب من المشترى اذا كان طلبه واقعا خلال
السئة .

المادة 89 : يكون البائع ملزما بضمان ما ينشا عن بياناته
غير الصحيحة حسب الشروط المقررة فى المادتين 376 و 379
من القانون المدنى بالرغم من كل شرط مخالف فى العقد ‎٠‏

المادة 81 : يجب عل المشترى رفع الدعوى الناجمة عن المادة
4 فى مهلة سنة واحدة من تاريخ حيازته .

المادة 82 : عند التخل يوقع البائع والملشترى جميع الدفاتر
الحسابية التى كان يمسكها البالع والتى يرجع ضبطها الى
السنوات الثلاث السابقة للبيع أو لمدة حيازته للمحل التجاردى
اذا كانت هذه الحيازة لم تستمر ثلاث سنوات. وتكون هذه
الدفاتر موضوع قائمة جرد توقع من قبل الاطراف وتسلم
نسخة لكل واحد منهم ‎٠‏

وعل المحيل أن يضع هذه الدفاتر تحت تصرف المشترى لمدة
ثلاث سنوات من تاريخ بدء انتفاعه بالمحل التجارى ‎٠‏

ويعتبر لاغيا كل شرط مخالف لما جاء فى عقد التنازل +«
الجمعة 16 ذو الحجة عام 5.1395

الفقرة الاولى
أشهار بيع المحل التجارى

المادة 83 : كل تنازل عن محل تجارى عل الوجه المحدد فى

المادة 79 أعلاه» يجب اعلانة خلال خمشة عشر يوما من تاريخه
بسعي المشترى تحت شكل ملخص أو اعلان فى النشرة

الرسسية للاعلانات القانونية وفضلا عن ذلك في جريدة مختصة
بالاعلانات القانونية فى الدائرة أو الولاية التى يستغل فيما
المحل التجارى. وبالنسبة للمحلات التجارية المتنقلة. فان مكان
الاستغلال هو المكأن الذى يكون البائع مسجلا فيه بالسجبل
التجارى .

ويجب أن يكون الملخص أو الاعلان تنفيذا لما جاء د فى الفقرة
المتقدمة مسبوقا اما بتسجيل العقد الملتضمن للتحويسل أو
بالتصريح المنصوص عليه فى قانون التسجيل وذلك فى حالة
عدم وجود عقد والا كان باطلا. ويجب أن يشتمسل الملخص
الملذكور تحت طائلة الابطال كذلك؛ على تواريخ ومقادير
التحصيل ورقمه أو فى حالة التصريح البسيطء على تاريغ
ورقم الايصال الخاص بهذا التصريح؛ والاشارة فى الحالتين.
الى الملكتب الذى تمت فيه هذه العمليات٠‏ ويذكر بالاضافة الى
ذلك تاريخ العقد واسم كل من المالك الجديد والمالك السابق
ولقبه وعنوانه ونوع المحل التجارى ومركزه والثمن اللشروط
يما فيه التكاليف أو التقديرات المستعملة كقاعدة لاستيفاء
حقوق التسجيلء؛ وبيان المهلة المحددة فيما بعد للمعارضات
واختيار الموطن فى دائرة اختصاص المحكمة+

يجدد الاعلان من اليوم الثامن الى الخامس عشر من تاريخ
أول تشر . -

ويتم الاعلان فى النشرة الرسمية للاعانات القانونية خلال
الخمسة عشر يوما من أول نشسر ‎٠*٠‏

الفقرة الثانية
فى حقوق دائنى البائع

المادة 84 : يمكن لكل دائن للمالك السابق سواء أكان أو لم
يكن دينه مستحق الاداء فى خلال خمسة عشر يوما ابتداء من
تاريخ آخر يوم تابع للاعلان أن يعارض فى دفع الثمن بواسطة
عقد غير قضائى. ويجب أن تتضمن المعارضة والا كانت باطلة
بيان المبلغ وأسباب الدين وكذلك اختيار اللوطن فى دائرة
الاختصاص التى يوجد فيها المحل التجارى ‎٠‏

ولا يسوغ للمؤجر أن يقوم بالمعارضة لاستيفاء بدل"

الايجار المستحق أو الذى سيستحق وذلك بالرغم عن كل
الاشتراطات المخالفة لذلك + ولا يجوز الاحتجاج على الدائن
الذين عرفوا بوجودهم فى المهلة المذكورة بكل نقل للثمن
أو جزء منه اختياريا كان أو قضائيا ‎٠‏

ويجب رفع طلب الغاء المعارضة الى رئيس محكمة المكان
الذى يقع فيه المحل التجارى ‎٠+‏

المادة 85 : ابتداء من البيع والى انقضاء مهلة عشرين إيوما
من آخر يوم من الاعلانات المنصوص عليها فى المادة 83 يحتفظ
بنسخة من عقد البيع فى محل الاقامة المختار توضع تحت

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

0 83

تصرف كل دائن معادض أو مقيد لمراجعتها دون حاجبة
للانتقال ‎٠‏ ِ

ويجوز فى نفس المهلة لكل دائن مقيد أو دائن قدم معارضة
فى 'مهلة الخمسسة عشز يوما المنصوص عليها فى المادتين 83 و
84 أن بطلع فى مجل الاقامة المختار على عقد البيع والمعارضات
واذا كان الثمن لايفى بذيون الدائنين المقيدين والداثنين
القائمين بالمعارضة فى خلال خمسة عشر يوما على الاكثر -
والتالية لآخر يوم من الاعلانات المنصوض عليها فى المادتين -
3 و 84 ‎١‏ فيمكنهم طبقا للشروط الواردة فى المواد من 133
الى 139 طلب زيادة السدس أصلا عن لبجل التجارى دون
المعدات والبضائع ‎+٠‏

المادة 86 : يجب على الموظف العمومى المكلف بالبيع ألا
يقبل فى المزايدة الا الاشخاص المغروفين بملاءتهم لديه أ
الذين أودعوا اما بين يديه أو فى مصلحة. الودائع والامانات
مبلغا لا يقل عن نصف الثمن الكامل للبيع الاول أو عن جزء
ثمن البيع المذكور المشسترط دفعه. تقدا مع اضافة الزيادة ‎٠‏
‏وكذلك التخصيص لسداد ثمن البيع *.

المادة 87 : يجرى المزاد بزيادة الشدس بئة بنفس الشروط
والمهل المقررة للبيع الذى طرأ عليه هذا المزاد بالزيادة ‎٠‏

المادة 88 : اذا انتزع من المشترى المزاد عليه المبيع على
اثر المزاد بالزيادة. وجب عليه أن يسلم تحك مسؤوليته؛
المعارضات الموجودة لديه؛ الى الراسى عليه المزاد بعد أخذ"
ايصال منه فى ظزف ثمانية أيام من تاريخ ارساء المزاد اذا كان

الم يسبق له الاشارة اليها فى دفتن الشنروط. وينتقل اثر هذه

المعارضات لثمن المزايدة ‎٠‏

المادة 89 : لا تجوز المزايدة بالسدس بعد البيع القضائى
للمحل التجارى أو البيع الذى يتم بالمزاد العلنى بطلب وكيل
الافلاس أو التسوية القضائية أو من الشركاء على الشيوع
فى محل تجارى ‎٠‏

الفقرة الثالثة
فى دفع الثمن

المادة 90 : يجب على كل حائز للثمن الذى تم به بيع محل
تجارى أن .يقوم بتوزيعه فى ظرف ثلاثة أشهر من تاريخ عقد
البيع ‎٠‏

وبانقضاء هذه الهلة يجوز للطرف الذى يهمه التعجيل,
أن يرفع دعوى مستعجلة أمام رئيس المحكمة التى يقع
المحل التجارى فى دائرة اختصاصها والذى يأمر اما بإيداع
الثمن فى مصلحة الودائع والامانات واما بتعيين حارس موزع ‎٠‏

المادة 91 : عند حصول المعارضة فى دفع الثمن يمكن للبائع
فى كل الاحوال وبعد انقضاء مهلة خمسة عشسر يوما ابتداء
من رفع تلك المعارضة.ء أن يرقم دعوى مستعجلة أمام رئيس
المحكمة طالبا فيها الاذن له بقبض الثم بالرغم من المعارضة على
شرط أن يدفع لمصلحة الودائع والامانات أو للغير المنتدب لهذا
الغرض المبلغ الكافى الذى يعينه قاضى الامور المستعجلة لضمان
أسباب المعارضة فيما اذا ظهر أو حكم عليه بأنه دين »>
1314

ٍ المادة 92 : وتكون الوديعة عل النحو المتقدم مخصصة على وجه
الحصر بيد الحائز من الغير. ضمانا للديون التى رفعت
المعارضات تأمينا لهاء ويكون لها حق الامتياز على غيرما
لاستيفائها من الوديعة المذكورة دون أن يتسبب ذلك فى انتقال
المحكمة لصالح المعارض أو المعارضين فى القضية تجاه الدالئين
الآخرين المعارضين للبائع اذا كان له محل . وابتداء من تنفية
الامر الصادر عن القضاء المستعجل تبرأ ذمة الملشترى. وتنتقل
آثار المعارضة عل الحائز من الغير +

المادة 93 : لا يجوز لقاضى الامور المستمجلة أن يملح الاذن
المطلوب الا اذا أقام المشترى المدخل فى الدعوى اشهادا صريحا
يعدم وجود دائنين آخرين معارضين غير الدائنين الذين شملهسم
النزاع ‎٠‏

ولا تعتبر ذمة الشترى مبرأة بتنفيذه الامر تجاه الداسين
الآخرين اذا وجدوا عل أثر حجوز ما للمدين لدى الغير ومبلغة
قبل صدور الامر وقد تعمد المشترى اخفاءها +

المادة 94 : اذا لم يكن للمعارضة سند ولا سبب أو كانت"

باطلة شكلا ولم ترفع دعوى أصلية فانه يجوز للبائم رفع دعوى
مستعجلة لدى رئيس المحكمة للحصول عل اذن بقبض ثمن
البيع بالرغم من المعارضة ‎٠‏

المادة 95 : لا تبرأ ذمة المشترى قبل الغير اذا لم يقم بعمليات:

النشر ضمن الاشكال المقررة؛ أو اذا كان قد دفع الثمن للبائع
قبل انقضاء خمسة عشر يوما .
الفقرة الرابعة
امتيساز البائم
المادة 96 : لا يثبت امتياز بائع المحل التجارى الاا اذا كان
البيع ثابتا بعقد رسمى ومقيدا فى سجل عمومى منظم لدى
كتابة المحكمة التى يقع المحل التجارى فى داثرة اختصاصطها .
لا يترتب امتياز البائع الا على عناصر المحل التجارى المبيئة
فى عقد البيع وفى القيد فاذا لم يعين على وجه الدقة فان الامتياز
يقع على عنوان المحل التجارى واسمه والحق فى الايجار والعملاء
والشهرة التجارية +
وتوضع اسعار مميزة بالنسبة للعناصر المعنوية للمحل
التجارى والمعدات والبضاعة .
ويمارس امتياز البائع الضامن لكل من هذه الاثمان 0 ما بقا
مستحقا متها بصفة منفصلة على. .كل من أثمان اعادة بيعم
البضائم والمعدات والعناصر المعنوية للمحل التجارى +
وبالرغم عن كل اتفاق مخالف فان الدفعات. الجزئية غير
الدفعات النقدية تطرح أولا من ثمن البضائع ثم من ثمن المعدات.
واذا كان الثمن المعد للتوزيع حاصلا من بيع عنصر واحد أو
عدة عناصر لم يشملها البيع الاول فيتعين تقدير ما ينوب كل
منها على حدة من ثمن اعادة البيع ‎٠‏
‏قد #ا د يجب قيد البح فى طرف الاين يوبا من تاريخ
عقده والا كان باطلا. وتبقى المهلة سارية ولو فى خالة صنتدور
الحكم جاعلا الاقلاس »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

ولكل ذى مصلحة أن يتمسك بهذا البطلان وان كان المدين
واذا تم القيد بالطريقة المشار اليها فتكون للمشترى الاولوية
ويمكن الاحتجاج به على التفليسة والتصفية القضائية للمشترى.

المادة 8 : يجب على البائع أو الدائن المرتهن أن يقدم عند
اجراء قيد امتياز الى كاتب ضبط المحكمة اما بأنفسهم أو بواسطة
الغير نسخة من النسخ الاصلية لعقد البيع أو سند منشىء
للرهن الحيازى أو نسخة منه ان كان الاصل موجودا. ويحتفظ
بعقد البيع أو الرمن الحيازى فى كتابة ضبط المحكمة .

ويرفق به جدولان محرران على ورقة غير مدموغة يحدد شكلها
بقرار من وزير العدلء حامل الاختام» ويتضمنان ما يل :

7 - اسم البائع والمشترى أو الدائن ومالك المحل التجارى
ان كان اجنبيا عنهما مع ذكر القابهم وعناوينهم ومهنتهم
ان كانت لهم مهئة ء

2 تاريخ السند ونوعه +

3 - اثمان البيع على وجه التفصيل بالنسبة للمحدات
والبضائع والعناصر المعنوية للمحل التجارى. مع
الاشارة كذلك الى الاعباء المالية المترتبة عليه بعد
تقديرها اذا كان لها محل أو مبلغ الدين المحدد فى السند
والشروط المتعلقة بالاستحقاق +

4- تعيب المحل التجارى والفروع التابعة له ان كان لما
محلء مع البيان الدقيق للعناضر التى يتكون منها والتى
يشملها البيع أو الرمن الحيازى مع ذكر نوع العمليات
التى يباشرها المحل وفروعه والمكان الذى به مركز كل
منهاء دون الاخلالى بجميع الارشادات التى من شأنها
التعريف بهاء واذا كان البيع أو الرهن الحيازى يتناؤل
عناصر أخرى غير عنوان المحل والاسم التجاري والحق
فى الاجارة والزبائن فيجب ذكرها بالتفصيل ‎٠‏

5 - اختيار محل الاقامة للبائع أو الدائن المرتهن فى دائرة
اختصاص المحكمة التى يقع فيها المحل التجاردى .

المادة 99 : اذا كان البيع أو التنازل عن المحل التجارى يشتمل"

على علامات المصنع والتجارة أو الرسوم أو النماذج الصناعية
يما فيها الرهون الحيازية المتعلقة بالمحل التجارى والشاملة
البراءات الاختراع أو الرخص أو العلامات أو الرسوم أو النماذجء
فيجب زيادة على ما تقدم, قيد هذه الرحون فى المعهد الجزائرى
للملكية الصناعية وتنظيمها بناء على تقديم شهادة القيد المسلمة
من كاتب ضبط المحكمة. فى حدود الثلاثين يوما التابعة لهذا
القيد. تحت طائلة البطلان تجاه الغير والبيوعات والتنازلات أو
الرهون بشمول البيع فبراءات الاختراع والرخص والعلامات
التجارية والاشكال والنماذج الصناعية ‎٠‏

وتبقى براءات الاختراع التى شملها التنازل عن الملحل
التجارى خاضعة فيما بخص طرق انتقالها الى القواعد التى
يقررها التشريع السارى المفعول ‎٠‏
ل لي 1 1 1
1315

الجمعة 6ط الحجة عام ' 5 ل

المادة 100 : يترتب عل اهمال واحد أو أكثر من البيانات
الواردة فى المادة 8و بطلان اذا نضا عنه ضرر لغير المتعاقدين.
ولا يجوز أن يطلب الحكم بهذا البطلان الا الاشخاص الذين
لحقهم ضرر من جراء الاههمال أو الاخلال ويمكن للمحاكم أن تقرر
حسب أهمية الضرر ونوعه ابطال وحصر مفعوله .

المادة 101 : يسلم كاتب الضبط للطالب نسخة من السند
مع أحد الجدولين المنتصوص عليهما فى المادة 8و بعد التأاشير
عليهماء اثر استلامها بما يفيد القيد المتضمن تاريخه والرقم
الذى تم بموجبة,؛ و يحتفظ بكتابة الضبط بالجدول البسساقى
المتضمن لنفس البيانات .

المادة 102 : يذكر كاتب الضبط فى هامش القيود عمليات
الاسبقية والحلول والشطب الكل أو الجزلى الناتجخين عن
العقود الرسمية .

اذا وجدت سندات قابلة للتحويل لتكون محل الدين
المضمون وفقا لشروط عقد البيع, فينتقل الانتفاع الخاص
بالتأمين على الدين للحاملين المتعاقبين للسندات ‎+٠‏

واذا وجدت عدة سندات تمثل الدين فيكون الامتياز المتعلق
به ممنوحا لاول القائمين بالمطالبة لحساب جميعهم ولكامل
الدين *

وبشارك جميع حاملى السندات المذكورةٌ فى ممارسة حق
الامتياز مهما كان استحقاق السندات التى يحملونها ‎٠‏

المادة 103 : يحفظ القيد الامتياز لمدة عشر سنوات من
تاريخه؛ ويشطب تلقائيا اذا لم يجدد قبل انقضاء هذه المهلة ‎٠‏

المادة 104 : يشطب القيد سواء كان بموافقة الاطراف
المعنية اذا توفرت لديهم الاعلية المطلوبة لاجرانه. أو بمقتضى
حكم اكتسب قوة الشىء المقضى به +

وفى حالة انقضاء أسباب القيد فان الشطب فى هذه الحالة
يمكن أن يتم من طرف كاتب الضبط وذلك بمقتضى أمر صادر
فى ذيل عربضة؛ بعد استدعاء الاطراف *

المادة 105 : تتم عمليّة الشطب بتأشير يقوم به كاتب الضبط
على مامش القيد وتسلم شهادة منه للاطراف التى يطلبونها*

ويحصل الشطب الكلى أو الجزئى للقيد فى المعهد الجزائرى
للملكية الصناعية وتنظيمهاء. طبقا للمادة وو وذلك بناء على
تقديم شهادة الشطب المسلمة من كاتب ضبط المحكمة ‎٠‏

المادة 106 : اذا كان الشطب الذى لم يوافق عليه الدائنء
مطلوبا عن طريق دعوى اصلية. فيجب رفع هذه الدعوى أمام
محكمة المكان الذى حصل فيه القيد ‎٠‏ ٍ

واذا كانت الدعوى تتعلق بطلب شطب قيود متممة فى دائرات
الختخصاص مختلفة. على محل تجارى وفروعه, فترقع بالنسبة
لجميعها أمام المحكمة التى تنقع بدائرتها المؤسسة الاصلية»

المادة 107 : يجب على كتاب ضبط المحاكم أن يسلموا لكل

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

أو الشطب الجزثى أو الكلى أو الحلول الجزئى أو الكلى واما
شهادة بعدم وجود قيد أو بوجوده بدون تفصيل +

كما يجب أن يسلم لكل طالب جدول بالقيود أذ البيانات
التى تمت بالمعهه الجزائرى للملكية الصناعية وتنظيمها ‎٠‏
‏"ويجوز للموظف العمومى المكلف ببيع محل تجارى مقى رأائ
لزوما لذلك أن يحضصل من كاتب الضبط على جداول القيد
المودعة بكتابة المحكمة والمتعلقة بالمحل التجارى +

المادة 108 : لا يجوز لكتاب ضبط المحاكم في سائر الاحوال أن
يمتنعوا عن القيام بالقيود أو تسليم الجداول أو الشهادات
المطلوبة ‎٠‏

ويعدون مسؤولين عن الاهمال الحاصل فى دفاتر القيود
المطلوبة فى كتابة الضبط وكذلك عن عدم التأشير فى الجداول
أو الشهادات القيد أو القيود المتعددة الموجودة لديهم؛ الا اذا
كان الخطأ فى هذه الحالة الاخيرة ناتجا عن بيانات غير كافية
لا يمكن اسنادها اليهم*

الفقرة الخامسة

| دعوى الفسخ وفسخ البيع

الماد 109 : اذا لم يوجد شرط صريح فى عقد البيعم يجب
لكى تنتج دعوى الفسخ اثارها أن يؤشر عليها وتحفظ بصفة
صريحة فى قيد الامتياز المنصوص عليه فى المادة ‎١97‏ ولا يجوز
رفعها على الغير بعد انقضاء الامتياز٠‏ وتكون الدعوى منحصرة
كالامتياز نفسه بالعناصر التى شملها البيع -

المادة 110 :. يجب على البائم فى حالة الفسخ القضالى أو
الاختيارى للبيع أن يسترد جميع عناصر المحل التجارى التى
شملها البيع؛ وبما فيها العناصر التى انقضى فيها امتيازه
وحقه فى دعوى الفسخ .

ويكون البائع محاسبا عن ثمن البضائع والمعدات الموجودة
بالمحل عند اعادة حيازته بما يقدر بموجب خبرة خضورية أو
بالتراضى أو عن طريق القضاءء على أن يطرح من الثمن ما قد
يستحقه بموجب الامتياز الذى له على ثمن كل من البضائع
والمعدات واذا بقى شىء زائدا عن ذلك فيكون ضمانا للدائنين
العاديين +

المادة 111 : يجب على البائع القائم بدعوى الفسخ أن يبلغ
الدائنين المقيدين فى محل الاقامة المختار منهم فى عمليات
قيودهم ‎٠‏

ولا يجوز أن يصدر الحكم الا بعد مضى شهر من تاريخ هذا
التبليغ ‎٠‏

المادة 112 ؛ اذا اشترط البائع عند البيع فسخ العقد من
تلقاء نفسه لعدم دفع الثمن فى الاجل المتفق عليه أو اذا تراضى
البائم والمشترى على فسخ البيع وجب على البائمع ابلاغ
الدائثنين المقبدين بواسطة اجراء غير قضالى وفى محلات
اقامتهم المختارة بالفسخ الحاصل أو المتفق عليه ولا يصبح
هذا الفسخ نهائيا الا بعد مضى شهر من تاريخ التبليغ الحاصل

طالب جدولا بالقيود الموجودة مع البيانات المتعلقة بالاسبقية على الشكل المذكور ب
1316
ويجب أن يتضمن التبليغ ذكر هذه المهلة تحت طائلة
البطلان ‎٠‏ ٍ
المادة 113 : اذا طلب بيع المحل التجارى بالمزايدة العلنية
سواء كان بطلب وكيل التفليسة. أو التسوية القضائية. أو

المصفين أو كان الطلب صادرا عن أى صاحب. حق آخرء وجب ‎٠‏

على الطالب ابلاغ طلبه بواسطة اجراء غير قضائى للبائعين
السابقين فى محل الاقامة المختار والمعين فى قيودهم مع التصريح
بأنهم اذا لم يرفعوا دعوى الفسخ خلال شهر من تاريخ التبليغ
سقط حقهم فيها تجاه الراسى عليه المزاد +

المادة 114 : يجوز لبائع المحل التجارى أن يتمسك بامتيازء
وحقه فى الفسخ تجاه مجموعة دائنى التفليسة .

المادة 115 : كل فسخ قضائى أو صلحى للبيع ينشر من
الطرف الذى حصل عليه؛ وذلك حسب الشروط المقررة للبيع
نفسه خلال الخماسة عشسر يوما التى تلى التاريخ الذى يصبح فيه
الفسخ نهائيا .

المادة 116 : يعتبر لاغيا كل شرط وارد فى عقد بيع اللجسل
التجارى ويقضى باحتفاظ البائع فى حالة حصول الفسخ بثمن
المبيع كله أو بعضه .

الفقرة السادسة
الاحكام الخاصة بتقديم المحل التجارى كاسهام فى شركة
المادة 117 : : يخضع كل تقديم محل تجاردى الى الشركة
للشروط الثالية : ِ-

أ فى حالة ما اذا كان المحل التجارى المقدم يتعلق بشركة
فى طور التكوينء فيكون النشر المقتفى لاحداث هذه
الاخيرة كافياء
أما اذا كان المحل التجارى المقدم يخص شركة مكونة
سابقاء فان الحصة المقدمة فى هذه الحالة يجب أن تكون
محل نشر خاص حسب ما هو مبيل فى المادنين 79 و 83 من
هذا القانون ‎٠‏

ولا يجوز أن يحرر العقد التأسيسى أو التعديل الذى يثبت
تقديم هذه الحصة الا بعد خمسة عشر يوما من تاريخ انقضاء
المهل المنصوص عليها فى المادة 3 وفى. جميع الاحوالء يتعين
على مقدم الحصة أن يعين الموطن المختار فى مكتب التونيق
الذى يختاره الشركاء لوضع هذا العقد .

ويجب عل كل دائن للشريك الذى قدم الحصة أن يقدم
التصريح عن صفته فى الموطن المختار وفى المهل المحددة مع ذكر
قيمة المبلغ المستحق له. ‎٠‏ ويسلم له ايصال بهذا التصريح ‎٠‏

فاذا انقضت المهل المحددة ولم يطلب شركاء المساهم الغاء
الحصة المقدمة. أو الشركة؛ أو اذا لم يصدر الالغاء. تعتبر
الشركة متضامنة مع مقدم الحصة وملزمة بأموالها الخاضصمسة
وبالدين المترتب عل المحل التجارى المقدم ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

القسم الثانى
فى الرهن الحيازى للمحل التجارى
المادة 118 : يجوز الرهن الحيازى للمحلات التجارية, دون

حاجة لغير. الشروط والاجراءات المقررة مموجب الاحكام
التالية ‎٠‏

لا يخول رهن المحل التجارى للدائن المرتهن الحق فى
التنازل له عنه مقابل ماله من ديون و تسديدا لها ‎٠‏

المادة 119 : لا يجوز ان يشمل الزهن الحيازئ للسحل
التجارى من الاجزاء التابعة له الا عنوان المجل والاسم التجارى
والحق فى الاجارة والزباثن والشهرة التجارية والاثاث التجارى
والمعدات والآلات التى تستعمل في استغلال المحل وبراءات
الاختراع والرخص وعلامات الصنع أو التجارة والرسوم
والنماذج الصناعية وعلى وجه العموم حقوق الملكية الصناعية
والادبية او التقنية المرتبطة به+ وان الشهادة الاضافية
الصادرة بعد الرحن والشاملة للبراءة المنطبقة عليهاء تتبع
مصير هذه البراءة وتكون جزءا مثلها من الرحن المنشا ‎٠,‏

واذا لم بعين صراحة وعلى وجه الدقة فى العقد ما بتناوله
الرمن فانه لا يكون شاملا الا العنوان والاسم التجارى والحق
فى الاجارة والزبائن والشهرة النجارية ‎٠‏

واذا احتوى الرهن الحيازى على المحل التجارى وفروعه.
فيجب تعيين هذه الاخيرة ببيان مركزها على إوجه الدقة +
المادة 120 : يثبت الرهن الحيازى بعقد رسميى٠+‏ ويتقور
وجود الامتياز المترتب عن الرهن بمجرد قيده بالسجل
العمومى الذى يمسك بكتابة المحكمة التى يستغل فى نطاق
دائرتها المحل التجارى ‎٠‏ ويجب اتمام نفس الاجراء بكتابة المحكمة
التى يقع بدائرتها كل فرع من فروع المحل التجارى التى
شملها الرممن الحيازذى ‎٠‏

المادة 121 : يجب اجراء القيد خلال ثلاثين يوما من تاريخ
العقد التأسيسى. تحت طائلة البطلان ‎٠+‏

ويجوز لكل ذى مصلحة وان كان المدين نفسة ان بتمسك
بهذا البطلان ‎٠‏

وفى حالة الافلاس او التصفية القضائية تطبق على الرهن
الحيازى للمحلات التجارية أحكام المواد 224 و 225 و 226 الفقرة
الاولى من الكتاب الثالث من هذا القانون ‎+٠‏

المادة 122 : يجرى ترتيب الدائنين المرتهنين فيما بينمم
على حسب ترتيب تاريخ قيودهم٠‏ وتكون للدائنين المرتهنين
المقيدين فى يوم واحد رتبة واحدة متساوية ‎٠‏

الفصل الثالث

الاحكام المشتركة فى بيع المحل التجارى ورهنه الحيازى .

المادة 3 : فى حالة نقل المحل التجارى تصبح الديون
المقيدة مستحقة . الاداء يحكم القانون اذا لم يقم مالك المحل
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

التجارى بابلاغ الداثنين المقيدين فى المحل المختار خلال
خمسة عشر يوما من قبل وعن طريق غير قضائى» عن رغبته
فى نقل المحل التجارى وعن المركز الجديد الذى يريد أن

ويجب على البالم أو الدائن المرتهن في خلال ثلاثين .يوما
التالية لعلمه بالنقل أن يعمل على التنصيص بهامش القيد على
المركز الجديد الذى انتقل اليه المحل التجارى والعمل كذلك,
اذا تم نقله الى دائرة الختصاص محكمة أخرى. على نقل قيده
الاول فى تاريخه الاصلى بسجل المحكمة النى نقل اليها وبيان
مركزه الجديد ‎٠‏

وفى حالة اهمال الاجراءات المقررة بالفقرة السابقة. يمكن
أن يسقط حق امتياز الدائن المقيد اذا ثيث أنه تسيب
بتقصيره فى الحاق الضرر بغير المتعاقدين الذين وقع تغليطهم
فى الوقف على الحالة القانونية للمحل التجارى ‎+٠‏

ان نقل المحل التجارى دون موافقة البائع أو الدائنين
المرتهنين يمكن أن يترتب عليه استحقاق ديونهم, فيما نتج
عنه انخفاض قيبة المحل التجارى ‎٠‏

كما أن قيد الرهن الحيازى يمكن أن يجعل الديون السابقة
والتى يكون موضوعها استغلال المحل التجارى, حالة الاجل٠‏

ان الدعاوى المتعلقة بطلب سقوط الحق المقامة طبقا
للفقرتين السابقتين أمام المحكمة. تكون خاضعة لقواعد
الاجراءات المبينة بالفقرة الثامنة من المادة 125 الواردة فيما
بمد ‎٠‏

.المادة 124 : اذا أقام البائع دعوى بفسخ عقد ايجار المحل
الذى يستغل فيه محل تجارى مثقل بقيود مرسمة؛ وجب عليه
ابلاغ الدائنين السابقين المقيدين سابقا بطلب الفسخ وذلك
فى المحل المختار والمعين فى قيد كل منهمء؛ ولا يجوز أن
يصدر الحكم قبل شهر من تاريخ هذا التبليغ *

ولا يصبح فسخ الايجار بالتراضى نهائيا الا بعد شهر من
تاريخ التبليغ الحاصل للداثنين المقيدين فى المحلٍ المختار
لكل منهم * وفى هذه المدة يجوز لكل دائن مقيد أن يطلب
بيع المحل التجارى بالمزاد العلنى على حسب الاوضيباع
المقررة بالمادة 127 *

المادة 125 : يجوز لكل دائن يباشر اجراء حجز تنفيذى
وللمدين المعرض لهذا الاجراءء أن يطلب من المحكمة النى
يقم بدائرتها المحل التجارى. بيع المحل التجارى المحجوز
عليه مع المعدات والبضائع التابعة له ‎٠‏

وتقرر المحكمة بطلب من الدائن القائم بالملاحقة أنه فى
حالة عدم قيام المدين بالدفع فى المهلة المحددة يقع بيع المحل
التجارى بناء على طلب الدائن وذلك بعد اتمام الاجراءات المقررة
فى المادة 127 التالية ‎٠‏

ويجرى مثل ذلك؛ بالنسبة للدعوى المرفوعة من المدينء
فيما اذا طلب الدائن متابعة بيع المحل التجارى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

واذا لم يطالب الدائن ذلكء تحدد المحكمة المهلة التى يجب
ان يتم فيها البيع بناء على طلب المدين حسب الاوضاع المقررة
فى المادة 127 الآتى ذكرها بعده, وتأمر بأنه اذا لم يباشر
المدين البيع فى المهلة المذكورة يستائف السير باجراءات
الحجز التتفيذى وتتابع ابتداء من آخر اجراء وقفت عنده ‎٠‏
‏وتعين المحكمة عند الاقتضاء متصرفا موقتا لادارة المحلّ
التجارى. وتحدد السعر الافتتاحى المطروح للمزايدة وتضبط
الشروط الاساسية التى يجب اتمام البيع على مقتضاماء وتعهد
باجراء البيع الى الموظطف العمومى الذى باشر تحرير دفتر
الشروط *

واذا ظهر من المفيد القيام باجراءات النشر الاستثنائية
وجب ضبطها فى (لحكم والا فبموجب أمر يصدر من رئيس
المحكمة بناء على عريضة ‎٠‏

ويجوز للمحكمة أن تأذن بحكمها للشخص القائم بالملاحقة,
اذا لم يكن هناك دائن مقيد أو معارض وبشرط اقتطاع
المصاريف الممتازة لمن له الحق فيها بأن يقبض الثمن مباشرة
مقابل مجرد اإيصالء من الموظف العمومى القائم بالبيع وذلك
لطرحه من دينه أو تسديدا لدينه الاصلى مع المصاريف *

ويجب أن تبت المحكمة فى الدعوى خلال شهرين من أول
بالرغم من جميع طرق الطعن *

ويرفع الاستثناف خلال الثلاثين يوما من تبليغة الى الطرف
المعنى ‎0١‏

المادة 126 : يجوز كذلك للبائع وللدائن المرتهن والمقيد
دينهما على المحل التجارى أن يحصل على أمر ببيع المحل
التجارى الذى يضمن الرهن وذلك بعد ثلاثين يوما من الانذار
بالدفع المبلغ للمدين والحائز من الغير اذا كان له محلء
والباقى بدون جدوى ‎٠‏

ويرفع 1 لطلب للمحكمة التى ٍ يستغل المحل التجارى فى
دائرة اختصاصهاء ويصدر حكمها وفقا لمآل الفقرات 5 و 6
و 7و 8 من المادة 125 المذكورة أعلاه *

المادة 127 : عل الدائن القائم بالملاحقة أن ينذر مالك الملحل
التجارى والدائنين المقيدين قبل صدور الحكم الذى أمر بالبيم؛
فى محلات الاقامة المختارة منهم فى قيودهم وذلك قبل خمسة
عشر يوما على الاقل من البيع؛ بالاطلاع على دفتر الشروط وبيان
اعتراضاتهم أو ملاحظتهم وحضورهم مرسى المزاد اذا رغبوا فى
ذلك. ويتم البيع بعد عشرة أيام على الاقل من لصق الاعلانات
المتضمنة اسم الشخص القائم بالملاحقة ومالك المحل التجارى مع
بيان مهنة كل منهما ومحل اقامته والحكم الصادر بالبيع ومحل
الاقامة المختار بمكان المحكمة التى يستغل فى نطاق دائرتما
المحل التجارى ومختلف عناصره التجارية ونوع اعماله التجارية
وموقعه والسعر الافتتاحى والمكان واليوم والساعة التى يحصل
فيها مرسى المزاد واسم الموظف العمومى المكلف بالبيع والمؤتمن
على دفتر الشروط *
1318

وتلصق هذه الاعلانات وجوبا بسعي من الموظف العمومى على
الباب الرئيسى للبناية ومقر المجلس الشعبى البلدى للبلدية
التى يوجد فيها المحل التجارى والمحكمة التى يوجد بدائرتها
المحل التجارى ومكتب الموظف العمومى المنتدب .

ينصر الاعلان قبل عشرة أيام من البيع فى النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية وفضلا عن ذلك فى جريدة مختصة بالاعلانات
القانونية فى الدائرة أو الولاية التى يوجد فيها المحل التجارى*

ويثبت النشر بقيد اشارة عنه فى محضر البيع ‎٠‏

ويفصل عند الاقتضاء رئيس المحكمة للمكان التابع للدائرة
التى يجرى فيها استغلال المحل التجارى فى أوجبه الطعن
ببطلان اجراءات البيع السابقة لمرسى المزاد. وفى المصاريف؛
ويجب تقديم أوجه البطلان قبل مرسى المزاد بثمانية أيام على
الاقل تحت طائلة سقوط الحق. فى القيام بهاء ويصدر حكم
الرئيس فى نفس المهلة .

المادة 128 : يجوز للمحكمة المختصة بالنظر فى طلب وفاء
دين مرتبط باستغلال محل تجارى اذا صدر حكمها بالاداء أن
تأمر بموجب هذا الحكم ببيع المحل التجارى اذا طلب متها الدائن
ذلك. وتصدر حكمها حسب الشروط المبيئة فى الفقرات 5 و 6
و 8 من المادة 125 المذكورة أعلاه. وتحدد المهلة التى يمكن عند
انقضائها مواصلة اجراءات البيع فى حالة عدم وفاء الدين +

وتطبق أحكام المادة 127 أعلاه. على البيع المقرر من المحكمة
على الشكل المذكور .

المادة 129 : اذا لم يقم الراسى عليه المزاد بتنفيذ شروط
مرسى المزاد يعاد بيع المحل التجارى عن طريق اعادة المزايدة
بعد انذار غير متبوع بنتيجة. فى مهلة عشرين يوما وذلك وفقا
للاوضاع المقررة فى المادة 127 أعلاه .

ويلزم المزايد المتخلف, تجاه دائنى البائع والبائع نفسه
بالفرق الحاصل بين الثمن الذى تم به البيع له والثمن الحاصل
من اعادة البيع عن طريق اعادة المزايدة. دون أن يكون له الحق
فى المطالبة بالمزايدة ان وجدت .

وتكون نفقات المزايدة الاولى على عاتق الراسى عليه المزاد
الاولى ‎٠‏ وتحصل عند الاقتضاء تنفيذيا بواسطة الموظف العمومى
المكلف بالبيع ‎٠‏

المادة 130 : لا يجوز البيع على حدة لواحد أو أكثر من عناصر
المحل التجارى المثقل بقيود. اذا كان طلب البيع بموجب حجز
تنفيذى أو بمقتضى هذا القانون الا بعد عشرين يوما على الاقل
من تاريخ تبليغ الملاحقة للدائتين فى محل الاقامة المختار منهمم
في القيود والذين أتموا تقييدهم قبل ذلك التبليغ بخمسة عشر
إيوما على الاقل. ويمكن خلال مهلة العشرين يوما المذكورة لكل
دائن مقيد حل أجل دينه أو لم يحل؛ أن يرقع دعوى على
المعنيين أمام المحكمة التى يستغل فى دائرة اختصاصها الملل
التجارى ويطلب فيها الشروع فى بيع جميع عناصر المحل التجارى
يناء على طلب القائم بالتنفيذ أو بناء على عريضة ذاتها وذلسك
وفقا للاحكام المبيئة فى المواد 125 و 126 و 127 أعلاه ‎٠‏

ويحصل بيم المعدات والبضائع مع المحل التجاري فى وقت
بواحد؛ بالاثمان الاساسية المتميزة أو بأثمان متميزة اذا ورد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5,16" الحجة. عام 5 مه

بدفتر الشروط ما يوجب على الرامى عليه المزاد تسلمها بالشمن
الذى يقدره الخبراء .

ويجب تقدير الثمن بالنسبة لمختلف عناصر المحل التجارى
التى لم تشملها الامتيازات المقيدة +

المادة 131 : لا تقبل زيادة على المزايدة اذا حضل البيعم حسب
الاوضاع المقررة فى المواد 85 ومن 125 الى 128 و 130 و 133 +

المادة 132 : يتبع امتياز البائع والدائن المرتهن المخل التجارى
أينما وجد . :

اذا لم يحصل بيع المحل التجارى بالمزايدة العلنية بمقتفى
اللواد من 123 الى 128و 130 و 133 و 140 و 141 وطبقا لها فيجب
على المشترى الذى يرغب فى اتقاء ملاحقات الداثنين المقيدين أن
يبلغ جميع الداثنين المقيدين في محل الاقامة المختار منهم فى
قيودهم تحت طائلة سقوط الحق؛ وقبل الملاحقة أو خلال ثلاثين
يوما من الانذار بالدفع المبلغ له البيانات الآقية :

7 - اسم البائع ولقبه وموطنه مع بيان المحل التجارى بدقة.
والثمن باستثناء المعدات والبضائع, أو ذكر القيمسة
المقدرة للمحل التجارى في حالة انتقال ملكيته بدون
عوض أو بالمعاوضة أو الاسترجاع؛ دون تحديد الثمن»ء
والتكاليف والنفقات والمصاريف التى دفعها المشترى +

2 جدول يحتوى على ثلاثة أعمدة يتضمن كل منها ما يلى:

- الاول : تاريخ البيوع أو الرهون الخيازية السابقة والقيود

المسجلة +
الثانى : اسم الدائنين المقيدين وموطن كل منهم +
التثالث : مبلغ الديون المقيدة مع التصريح بأنه مستعد
لوفاء الديون المقيدة حالا لغاية تسديد ثمنهما
بدون تمييز بين الديون المستحقة او غير
المستحقة .
ويجب أن يتضمن الانذار اختيار محل الاقامة فى دالرة
اختصاص المحكمة التى يكون المحل التجارى تابعا لها .
واذا شمل عقد الشراء الذى أحرز عليه المالك الجديد عناصر
مختلفة لمحل تجارى, منها ما هو مثقل بقيود ومنها ما هو غير
مثقل بقيودء وكانث موجودة بدائرة محكمة واحدة أم لا ووقع
بيعها جملة وبثمن واحد أو بأثمان مختلفة. فيجب ذكر ثمن كل
عنصر منها فى التبليغ وعلى وجه التفصيل اذا كان له محل مع
القيمة الاجمالية المدرجة فى العقد .
المادة 133 : يجوز لكل دائن مقيد على محل تجارى فى حالة
عدم تطبيق المادة 137 , أن يطلب طرجه للبيع بالمزايدة العلنية
على أن يعرض رفع ثمئه الاصل ماعدا المعدات والبضائع بمقدار
العشر وإأن يدفع ضمانا عنه لدفع أثمان التكاليف أو أن يثبت
له القدرة الكافية على الدفع ‎٠‏
‏ويوقع هذا الطلب من الدائن ويجب تحت طائلة سقوط
الحق ابلاغه للمشترى وللمدين المالك السابق فى ظرف خمسة
عشر يوما من التبليغات. مع التكليف بالحضور أمام محكمة
موقع المحل التجارى؛, وذلك للبت؛ فى حالة الدزاع. فى صحة
تجديد المزاد بالمزايد؛ وفى قبول الضامن أو ملاءة المزايسهد
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

بالزيادة, ثم الامر بالشروع فى المزايدات العلنية للحمل التجارى
مع المعدات والبضائع التابعة له والزام المشترى المزاد عليه
باطلاع الموظف العمومى المكلف بالبيع على عقد الايجار أو عقد
التنازل عنه. ولا يجوز زيادة مهلة المسة عشر وما بسبب
المسافة التى تفصل بين الموطن المختار والمنوطن الحقيقى
للدائدين المقيدين ‎٠‏
‏المادة 134 : يصبح المشترى متصرفا حارسا بحكم الفانون على
المحل التجارى اذا كان فى حيازته؛ وذلك من تاريخ التبليغ
باعادة المزايدة. ولا يمكنته خينئذ سوى مباشرة أعمال الادارة
على أنه يمكنه أن يطلب من المحكمة أو من قاضى الامور المستعجلة
حسب الاحوال وفى كل طور من أطوار الاجزاءاتة تعينين
متصرف آخرء ويجوز لكل دائن أن يقوم بتقديم مثل هذا الطلب
المادة 135 : يحق لكل دائن مقيد أو معارض عند تبليغ "اعادة
المزايدة العمل عل الحلول محل المزايدة بالزيادة فى ملاحقة
الاجراءات اذا لم يتابع م هذا الاخير دعراء خلال شتهر من اعادة
المزايدة ‎٠.‏
‏ولا يسمح للمزايد بالزيادة وان دفع مبلغ المزابدة أن يحول
دون وقوع مرسى المزاد العلنى بتنازله عن البيع الا اذا وافقه
جميع الدالئين المقيدين ‎٠‏
‏المادة 136 : على المزايد بالز يادة أ أن يتمم الاجراء ءات والبيع
واذا لم يفعل فيحق القيام بذلك لكل دائن مقيد أو مشترء على
نفقة ومسؤولية وتبعة المزايد بالزيادة ويبقى ضمانه ساريه
على حسب القواعد المقررة فى المادة 125 الففرات من 5 الى 8
والمواد 6 و 127 و 130 الفقرة 3 أعلاه .
المادة 137 : اذا لم تحصل مزايدة عد الدائن المزايد بالزيادة
الراسى على المزايد ‎٠‏
‏يتعين على الراسى عليه المزاد أن يتسام ‎١‏ المعدات والبضائع
الموجودة بالمحل عند حيازته له باللمن عل أساس الجببرة
الرضائية أو القضائية بحضور كل من المشترى المزاد عليه
وبائعه والراسى عليه المزاد .
ويكون ملزما زيادة على مبلغ مرسى المزاد بأن يسدد للمشترى
الذى انترعت منه الحيازة. النفقات والمصاريف التانونية تعفد
شؤائه مع مصاريف التبليفات والقيّد الونشر المشار اليهما
. فبالمواد 83 و 84 و 97 و 109 ومن 116 الى 119 أعلاه ولمن كان
لهم الحق فيها للتوصل لاعادة البيع ‎٠‏ ً

المادة 138 : تسرى المادة 129 على البيع ومرسى المزاد بالنسبة
للمزاد بالزيادة .
المادة 139 : يكون للمشترى المزاد عليه اذا أرسى له البيسع :

بعد اعادة البيع بموجب المراد بالريادة الحق فى الر<ذوغ عل
البنائم بحكم القانون سداد ما زاد على 1
سندة .
الفصل الرابع
التوزيع الفضانى تمن

المادة 140 : اذا حدد ثمن البيع نهائيا سواء كانت هناك |

مزايدة بالزيادة أم لا وفى حالة عدم حصول اتعاق بين الدادي

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

لثمن المنصوص غلية في.,

1319

للقيام بالتوزيع. بالطريقة الودية فان اجراء التوزيع يتم طلقا
للفواعد المبينة فى المادة 400 وما يليها ‎٠‏ من قانون الاجبراءات
المدنية .

المادة 141 : يحب على المشترى فى هذه الحالة أن يلتزم؛ بناء
على انذار أىّ دائن, وعند انقضاء ميله خمسة عشر يوما من
تاريخ تبليغ الانذارة أن يودع فى كنابة اللحكمة المختصة؛ تطيرا
من اثبات التأمين والمعارضات المبلعة له وكشفا بالفيود الزاردة
على امحل التجارى . ا

الفصل الخامس
الاجر اءات المتعلقة بالقيد فى كتابة المحكمة للامتياز النائج
عن بيع أو رهن حيازى لم<ل تجارى

المادة 142 : يعطى لكل الاوراق المشار اليها فى المادتين
8 و وو أعلاه وكذلت. كل الاوراق الاخرى المقدمة الى كتابة
المحاكم المختصة بالنظر فى الاحكام التجارية, رقم ايداع عند
تقديمها ‎٠.‏ :

وتسجل هذه الوثائق «فيما بعد بدفتر ذى أرومة يسلم منه
وصل مستحرج من الدفتر المذكور يتضمن ما يلي :

د رقم الايداع؛ يدرج على الوثائق طبقا لما هو مبين فى

الفقرة الاولى أعلاه *

2ل تاريخ ايداع الوثالق +

3 عدد ونوع هذه الوثائق مع بيان الهدف من الايداع»

4- لقب الاطراف د

5 - نوع المحل التجارى ؛ ومقره م

يمضى ويؤدرخ الوصل من كاتب الضبط الذى يقوم بتسليمة
مقايل 'الونيفة المتضمنة . طبقا للمادة 101 ما يثبت بأن الامتياز
قد تحقق ‎٠‏

يوقع على الصفحة الاولى والاخيرة من الدفتر كما ترقم
ويوقع باختصار على كافة صفحاته من طرف رئيس المحكمة؛»
ويجرى قفله كل يوم*

المادة 143 : بتعين .على كتاب ضبط المحاكم المشار اليهم
أعلاه,ء أن يلتزموا بتنفيذ المواد 96 فى 97 و 101 و 109 الى 210
ف 120 وأن :يقوموا بحزم وجمع جداول قيد الامتياز الناتج عن
عقد الرهن الحيازى للمحل التجارى + ‎١‏

وأن يحتفظوا بفهرس أبجدى بأسماء » المدينين مع بيان أرقام
القيد التى تخصهم *

وتقدم الورقة التى تثبت عليها الجداول. من قبل كتاب
الضبطء على نفقة من يطلبها ‎٠‏

المادة 144 : يثبت ايداع عقد البيع أو الرمن الحياذى للمحل
التجارى المنصوص عليه فر فى المادتين 8و و 9و فى دفتر خاص
من طرف كاتب ضبط المحكمة +

يقسم هذا الدفتر الى عمودين :

يستمل العمود الاول عل رقم ترتيبى للدفتر »

- ويسجل فى العمود الثاني محضر الايداع يتضمن تاريخ
1320

الايداع, وبيان تاريخ وكلفة تسجيل العقد ورقم ودوده
ونوعه وبيان اسم الدائن والمدين او الباثم والمشترى ونوع
المحل التجارى وعنوانه .
ويوقم كتاب الضبط على هذا المحضر. وبعد اتمام دفتر
الايداع بالفهرس الابجدى وأسماء المديئين أو البانعين يرقم
ويوقع عليه باختصار ثم يقفل كما هو مبين فى المادة 142
السابقة .
المادة 145 : يتم التصريح بالدين فى الموطن المختار تنفيذا
للمادة 217 من هذا القانون فى نسختين تتضمن كل منهما
التاريخ الذى تم فيه التصريح» واسم المصرح؛ واسم وعنوان
المدين مع بيان نوع ومقر المحل التجارى الذى يملكه المدينء
ومبلغ الدين وبيان مقدار حضة المحل التجارى المقدمة
للشركة التى يجب نيان نوعها ومقرهاء وعند الاقتضاء تاريخ
ورقم عقد انشاء هذه الشركة وكذلك تاريخ ايداعه بكتابة
ضبط المحكمة المختصة .
ويرفق احدى النسختين بالعقد المثبت للحصة وتسلم
النسخة الثانية للمصرح بعد التأشير عليها من طرف محرر
لعقدء لتكون بمثابة ايصال له .
المادة 146 : تعرض على وكيل الدولة فى شهر سببتمبر من
كل سنة الدفاتر المنصوص عليها فى المواد السابقة اعلاه
وبعد مراجعة محتواها والتأكد من ان القيد قد أتبع على وجه
الدقة. يصادق عليها فى ذيل آخر قيد ‎٠‏
‏الفصل السادس
اجراءات القيد والبيانات الخاصة بالمعهد
الجزائرى للملكية الصناعية وتنظيمها -
المادة 147 : يتم اجراء القيد والبيانات طبقا للتشريع
السارى المفعول اذا كانت البيوع او التنازلات عن المحلات
التجارية تشتمل على علامات المصنع او التجارة او الرسوم او
النماذج الصناعية؛. وكانت رهون هذه المحلات تشتمل على
براءات اختراع او رخص او علامات او رسوم اونماذج .
المادة 148 : تسدد النفقات المخصصة لكتاب ضبط
المحاكم لاتمام الاجراءات المنصوص عليها فى هذا القانون
بموجب الامر رقم 69 79 المؤرخ فى 7 رجب عام 1389
الموافق 18 سبتمبر سنة 1969 المتعلق بالنفقات القضائيمة
والمرسوم رقم 69 146 المؤرخ فى 6 رجب عام 1389 الموافق
7 سبتمبر سنة 1969 والمتضمن تعريفة قلم الكتاب فى المواد
المديئة والتجارية والادارية والجزائنية .
الفصل السابع
احكام مختلفة
المادة 149 : لابجوز ان يتدخل بطريق مباشر او غير
مباشر ولو بالتبعية كسماسرة او وسطاء او مستشارين
مهنيين فى التنازلات والرهون المتعلقة بالمحلات التجارية كما
لايجوز لهم ان يكو نوا تحت اى اسم كان مودعين لاثمان بيع
المحلات التجارية :
الافراد المحكوم عليهم بجريمة او تفليس او سرقة او
خيانة الامانة أو الاحتيال أو اختلاس مر تكب من مودع

الجريدة #الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

عمومى أو ابتزاز الاموال او التوقيع او القيم او اصدار
شيك عن سؤ نية بدون رصيد او المس باعتماد الدولة
او اليمين الكاذبة او الشهادة الكاذبة او اغراء شاهد او
المحاولة او الاشتراك فى احدى الجرائم او الحنج المشار
اليها اعلاه +
المفلسون الذين لم إبرد لهم اعتبارهم .
المادة 150 : يعاقب بالحبس من شهر الى 3 اشهر وبغرامة
لاتتجاوز 10.000 دج او باحدى ماتين العقوبتين فقطء كل
من يخالف الحظر المتصوكض عليه فى المادة السابقة *.
وتضاعف العقوبة فى حالة العود .
الفصل النامن
الرهن الحيازى للادوات والمعدات الخاصة بالتجهيز
المادة 151 : يجوز ان يكون دفع ثمن امتلاك الادوات ومعدات
التجهيز المهئية مضمونة سواء بالنسبة للبائع او بالنسبة
للمقرض الذى يقدم المال اللازم لتسديده للبائع, او بالرمن
الحيازى المحدود للادوات او المعدات الممتلكة على الشكل
المذكور .
واذاكان للمشترى صفة التاجرء فان الرهمن الحيازى
يخضع فى هذه الحالة للاحكام .التثالية, وللقواعد المقررة
المتعلقة ببيع المحلات التجارية ورهنها الحيازى. وللنصوص
اللاحقة دون ان يشتمل وجوبا عل العناصر الاساسية للمحل
التجارى
اما اذا لم يكن للمشترى صفة التاجر فان الرهمن الحيازى
يخضع فى هذه الحالة لاحكام المادة 166 الواردة فيما بعد ‎٠‏
‏المادة 152 : تتم الموافقة على الرهن الحيازى بواسعطة عقد
رسمى او عرفى _يسجل برسم محدد.
فاذا وقع للبائم» اعتبر حاصلا بموجب عقد البيم +
واذا وقع للمقرض الذى يقوم بتقديم الاموال اللازمة لدفعها
للبائم» اعتبر الرهن الحيازى حاصلا بموجب عقد القرض *
ويجب ان يشار فى العقدء تحت طائلة البطلانء على ان
المال المؤدى من المقرض يهدف لضمان وفاء ثمن الاموال
المكنسبة.
كما يجب ان يذكر فى نص العقد الاموال المكتسبة مع
وصف كل منها على وجه الدقة بحيث يمكن تمييزها عن الاموال
الاخرى من نفس النوع والمملوكة للمؤسسة. كما يجب ان
يشار ايضا الى المكان الذى توجد به الاموال على وجه ثابت
او بيان انه يمكن نقلها منه فى حالة العكس.
ويشبه بمقرضى النقود الكفلاء الذين يتدخلون عن طريق-
الضمان او التظهير فى منح قروض التجهيز. ويحل مؤلاء"
الاشخاص بقوة القانون محل الدائنين وكذلك الامر بالنسبة
للاشخاص الذين يقومون بالتظهير او الخصم ويضمدون"
ويقبلون بالآثار التى ننشا عن هذه الديون ‎٠‏
‏المادة 153 : يحب ان يقيد الرهنْ الحيازى» طبقا للشروط
الواردة فى المادتين 120 و 127 وفى مهلة ثلاثين .يوما من
تاريخ العقد المنشىء للرهن الحيبازى» والا عد باطلاء
«الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

ويحب ان يبرم عقد الرهمن فى مهلة اقصاها شهر واحد
ابتداء من تاريخ تسليم معذات التجهيز ننفس المكنان الذى
يجب انشاؤها فيه .

المادة 154 : يجوز طبقا لهذا النص و بطلب من المستفيد أ

من الرهن الحيازى ان يوضع عل قطعة اساسية من الاموال
وبصفة بارزة فوق لوحة مثبتة فيها وتتضمن مكان وتاريخ
ورقم قيد الامتياز ‎١‏ لمثقلة به .

ولا يجوز للمدين ان يقزؤم بالمعارضة فى هذا التدبير' والا

تعرض للعقوبات المنضوص عليها فى المادة 167 ولا يجوز
ان تكون العلامات الموضوعة على هذا النحو معرضة للهلاك
او الانتزاع او اخفاء المعالم قبل انقضاء امتياز الدائن
المرتهن او شطبه .

المادة 155 : يجب ان يؤشر فى مامش القيد على كل خلول
اتفاقى يتعلق بالاستفادة من الرهن الحيازى خلال ثلاثين
يوما من تاريخ العقد الرسمى او العرفى المثبت لهذا الحلول
وذلك بناء على تسليم نسخة او اصل هذا العقد الى كاتب
ضبط المحكمة .

وتتم تسوية النزاعات التى قد تنشا. بين اصحاب القيود
المتتابعة طبقا للمادة 265 من القانون المدنى .
‎٠:‏ الحمادة 156 :. تحول فادة الرمن الحيازى بقوة القانون
وطبقا للمادة 243 من القانون المدنى الى الحاملين بالتعاقب
للسندات المضمونة سواء كانت قد وقعت او قبلت لامر
البائع او المقرض الذى قدم كلا او بعضا من الثمن او كانت
هذه السندات تمثل على العموم تداول الدين المرهمون_بوجه
صحيح,؛ وفقا لاحكام هذا القانون. اما اذا قامت عدة سندات
لتمثيل الدين فان الامتياز المتغلق بهذا الاخير تعود ممارسته
الى المتتبع الاول للحساب المشترك وبالنسبة لتمامه.

المادة 157 : يجب على المدين الذى بيرغب فى بيع كل أو
جزء من الاموال المحملة بالديون عن طريق البيع الاختيبارى
ان يطلب اذا وقع ذلك قبل دقع المستحق من المبالغ
المضمونة طبقا لهذا القانونء الموافقة المسبقة من الدائن
المرتهن, وخلاف ذلك؛ الاذن من قاضى الامور المستعجلة
للمحكمة التى تفصل بالدرجة الاخيرة والا تعرض المدين

للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 167 من هذا القانون.

يجوز للدائن المرتهن او من يحل محله التمتع بحق الامتياز
المنصوص عليه فى المادة 132 لممارسة _الامتياز الناتج عن
الرحمن وذلك اذا توفرت شروط النشر المطلوبة فى هذا
القانون ووضعت اللوحة على الاموال المثقلة بالدين وذلك

طبقا للمادة 134 المشسار اليها اعلاه .
المادق 158 : يظل امتياز الدائن المرتهن ساربا طبقا لهذا

القانون اذا اضبع المال المحمل بالامتياز مالا ثابتا بالتخصيص ‎٠‏
‏المادة 159 : يمارس امتياز الدالن المرتهن طبقا لهذا

القانون على الاموال الملنقنة با لتفضيل على كل الامتيارات
الاخرى باستتناء ما بلى :
1 - امتياز الخزيئة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

121

2- امتياز المضاريف القضائية *

3 - امتياز المصاريف التى تن تنفق: للمحافظة عل الشىء +

4 - الامتياز الممنوح لاصحاب الاجور بموجب النصوص

الجارى بها العمل .

يمارس حق الامتياز خصوصا ضد كل دائن مرتهمن
ويمارس بالتفضيل على امتياز بائم المحل التجارى الذى
يخصص لاستغلاله المال المثقل بالامتيازء كما يمارس ايضا
بالتفضيل على الداثئن المرتهن والمزود بمجموع المحل
التجارى المذكور
. غير انه لكى يمكن الاحتجاج بالامتياز قبل الدائن المرتهن
وبائع المحل التجارى والدائن المرتهن على مجسوع
المحل التجارى المذكور والمقيدين مسبقاء فانه
يجب على المنتفع بالرممن الحيازى المبرم طبقا لهذا
القانون ان يبلغ الدائئين بواسطة عقد غير قضالى نسخة من
العقد المثبت للرهن الحيازى. ويجب ان يتم هذا التبليغ
تحت طائلة البطلان خلال شهرين من ابرام عقد الرمن
الحيازى +

المادة 160 : يخضع امتياز الدائن المرتهن؛ مع مراعاة

“الاستشناءات المقررة فى هذا القانونء لاحكام الفصل الثالث

المتعلق بالبيع والزهن الحيازى للمحلات التجارية. فيما
يخص اجراءات القيد وحقوق الدائنين فى حالة انتقال المحل
التجارى وحقوق مؤجر. العقار وتطهير ' الامتيازات المنذكورة
واجراءات رفع المعارضة .

المادة 161 : القيد يحفظ الامتياز ام : خمس سنوات
ابتداء من تاريخ ضبطه النهائى . :

وينتهى اثر هذا القيبد اذا لم يجدد قبل انقضاء المهلة
المذكورة اعلاه. ويمكن تجديده مرتين . ا

المادة 162 : يجب ان يتضمن بيان القيود الموجودة والمسلم
طبقا للمادة 107, القيود المتخذة بمقتضى هذا القانون٠‏ كما
يمكن ان يسلم بيان لمن يطلبه ينبت فقط وجود او عدم وجود
قيود متخذة بمقتضى هذا القانون فى الاموال المعيئة,. وخاصة
فى الباب الاول من الكتاب الثانى المتعلق ببيع ورهن المحلات
التجارية ورهنها الحيازى .

المادة 163 : ان التبليغ الذى يتم طبقا للمادة 130 المتعلقة
يبيع المحلات التجارية ورهنها الحيازى والاجراءات المتخذة
للوصول الى البيع الجبرى لبعض عناصر المحل التجارى
الذى تكون الإموار تابعة له والمثقلة بامتياز البائع او امتياز
الرهن الحيازى بمقتضى هذا القانونء يجعل الديون المؤمنة
بهذه الامتيازات مستحقة الاداء .

المادة 164 : يجوز للدائن المنتفع بالامتياز الموضوع وفقا
لهذا القانون. اذا حل الاجل ولم يتم الدفع, ان يطالب ببيع
المال .المثقل طبقا للاجراء المنصوص عايه فيما يتعلق ببيع
الرمهن٠‏ ويتم تعيين الموظف العمومى المكلف بالبيع. بناء على
طلبه؛ من رئيس المحكمة .

ويجب عل الدائن قبل البدء فى البيع أن يلتزم بأحكام
المادة 130 المتعلقة ببيع المحلات التجارية ورمنها الحيازى.
122

الجريدة .الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 :ه

ويمكن للدائن المرتهن الحق فى ممارسة مزايدة العشر
المنصوص عليها فى المادة 133 والمتعلقة يبيع المحلات
التجارية ورهنها .الحيازذى ‎٠‏

المادة 165 : تكون الاموال المثقلة بناء على هذا القانون والتى
يكون فيها البيع متابعا مع عناصر اخرى للمحل التجاردى
موضوع ثمن اساسى متميز او سعر» متميز اذا كان دفر
الشروط يوجب عل الراسى علية المزاد او يأخذا به حسب
رأى الخبير .

وتخصص فى جميع الاحوال المبالغ المحصلة من بيع هذه
الاموال وقبل اجراء اى توزيع للمستفيدين المقيدين فى
حدود دينهم الاصلى ويحتفظ بالنفقات والتوابع فى
المذدكورة .

ولا يخضع الايصال المسلم من الدائن المستفيد من الامتياز
الا للرسم التابت .

المادة 166 : اذا لم تكن للمشترى صفة التاجرء فان الرمحن
الحيازى يخضع فى هذه الحالة لاحكام المواد من :15 الى 759
و :16 و 262 السابقة الذكر زيادة على احكام هذه المادة. ويتم
القيد المنصوص عليه في المادة 153 من م هذا القانون فى كتابة
المحكمة التى يقيم بداثرة اختصاصها مشترى المال + المفقل
بالدين ‏

ويجوز للدائن المستفيد من الامتياز الثابت. بمقتضي هذا
القانون. عند عدم الدفع فى الاستحقاق ان يقوم بالبيع العلنى
للمال المثقل طبقا للاجراء المنصوص عليه فى مادة بيع الزهن.

ويجوز للدائن المستفيد من الامتياز الثابت بمقتضى هذا
بمقتضى حكم حاز على قوة الشيء المقفى فيه ‎٠‏

عند عدم صدور الحكم, فان الشبطب الكلى او الجزلى
لا يجوز ان يقوم به كاتب الضبط الا عند ايداع سند موافقة
رسمى _ مسلم من الدائن .

ويجوز ان يأمر رئيس المحكمة بالشطب اذا سقط مفعوله
ولم يقع تجديده .

واذا طلب الشطب بدعوى اصلية ل تنل رضاء الدائن فان
الدعوى ترفع فى هذه الحالة امام المحكمة التى وقع بدائرتها
التنفيذ .

يقوم كاتب الضبط بالتأشير الى

وتسلم شهادة بذلك. لمن يطلبها من الاطراف ‎٠.‏

المادة 167 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 276
من قانون العقوبات على كل مشستر او كل حائن للاموال
المرحونة حيازيا. وفقا لهذا القانون. ‎٠‏ يقدم عل اتلافها او
محاولة اتلافها او يختلسها او يحاول اختلاسها او يقسدما
أو يحاول افسادما بأى طريقة كانت بغرض تعطيل حقوق

الدائن
وتطبق نفس العقربات على كل من يقوم بأى محاولة للفش
تقهدف الى حرمان الدائن من حقه فى الامتياز الذتى له على الاموال

المفقلة بالدين او الى تنقيصة .

القيود |

الشطب عل هامش القيد.:

"اعلادء على

المادة 168 : لاتخضع لاحكام هذا الفصل: السيارات
والبواخر. والمركبات الجوية .
الباب الثاثى
الايجارات التجارية
الفصل الاول ِ
مجال التطبيق.
المادة 169 : تطبق الاحكام التالية على ايجار الممارات أو
المحلات التى يستغل فيها محل تجارى سواء كان هذا الاخير
مملوكا لتأجر أو لصناعى أو حرفى مقيد قانونا فى السجل
التجارى؛ قائم أو غير قائم بأعمال تجارية ولاسيما :
7 ايجار المحلات أو العمارات الملحقة باستغلال امحل

تجارى عندما يكون استعمالها ضروريا لاستغلال المحل

التجارى وملكيتها تابعة لمالك المحل أو العمارة التى
توجد بها المؤسسة الئيسية* ويجب فى حالة
تعدد المالكين أن تكون المحلات الملحقة قد أجرت على مرآى
ومسمع من المؤجر بقصد الاستعمال المشترك»

2 - ايجار الاراضى العارية التى شيدت عليها قبل او بعد
الايجار بنايات معدة للاستعمال التجارى او الصناعى او
الحرفى بشرط ان تكون هذه البنايات قد شيدت او استغلت
بموافقة المالك الصريحة. .

المادة 170 : تطبق هذه الاحكام كذلك على :

7 - الايجارات الممنوحة للبلديات بالنسبة للعمارات
او المحلات المخصصة لمصالح تسيير الاستغلال
البلدى اما عند الايجاز أو بعده؛ وبالموافقة الصريحة
أو الضمنية من المالك ,

2 ايجار العمارات او المحلات الرئيسية او الملحقة

والضرورية لمواصلة نشاط المؤسسات -الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادى فى حدود القوانين والانظمة
التى تسودها شربطة الا يكون لهذا الايجار اى
تأثير على الملك' العمومى ء

3 كما تطبق هذم الاحكام ايضا مع مراعاة احكامم المادتين
5 و 186 التاليتين على ايجار المحلات او العمارات "
المملوكة للدولة او الولابات او البلديات او
المؤسسات العمومية فى حالة ما اذا كانت هذه
المحلات أو العمارات تلستحب لاحكام المادة 169
اعلاه و للفقرتين الاولى والثانية من هذه المادة.

غير ان هذا الاحكام لا تطبق على رخص العمل المؤقتة
الممنوحة من قبل الادارة لعمارة سيق اكتسابها من طرفها على
اثر تصريح للمنفعة العمومية .

المادة 171 : لا تطبق هذه الاحكام عل الايجارات الاحتكارية
الا اذا كانت تخص اعادة النظر فى بدل الايجار. غير انها
تطبق فى الاحوال المنصوص عليها فى المادثين 160 و 170

الايجارات المبرمة عن طريق الايجار الطويل الامد
بشرط .الا تؤدى مدة التجديد الممنوحة للمستأجرين من
الباطن الى لمديد شغلل الاماكن الى مابعد تاريخ انتهاء الايجار
الطويل الامد .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5ه

الفصل الثائى
فى تجديد الايجار

المادة 172.: لا يجوز التمسك بحق التجديد الا من طرف
المستأجرين او المحول اليهم او ذوى الحقوق الذين .يتبتون
بانهم يستغلون متجرا بأنفسهم أو بواسطة تابعيهم اما منذ
سنتين متتابعتين وفتقا لابجار واحد او اكثر مقيدة بصفة
متتالية اما منذ اربع سنوات متتابعة وفقا لايجار واحد او اكثر
متنغلية شفاعية كانت او كتابية .

غير انه يجوز للمستأجر الذى يبت بسبب مشروع اد
الذى اجر متجره ضمن الشروط المنصوصض عليها فى الاحكام
القانونية المتعلقة, بايجار التسيير فانه يجوز له ان يتمسك
بالاستغلال +

و فى حالة التنازل عن المتجر فانه يجوز للمحول اليه ان
يتمسك بالحقوق المكتسبة من قبل المتنازل لاتمام مدة
الاستغلال الشخصى عند. الاقتنضاء والمنصوص عليه فى
الفقرة السابقة .

وتنتهى هذه المدة بانتهاء عقد الاإيجار او عند الاقتضاء
بتاريخ تمديدء حسبما هو منصوص عليه فى المادة 173
التالية. ويعتبر هذا التاريخ الاخير اما بمثابة التاريخ الذى
تم فيه التنبيه باخلاء واما الاجل المألوف الذى يلى هذا الطلب
تمفيه التنبية بالاخلاء واما الاجل المألوف الذى ينى هذا الطلب
فى حالة وقوع طلب تجديد .
المادة 173 : لا ينتهى ايجار المحلات الخاصة بهذه الاحكام
الا بأثر تنبيه بالاخلاء حسبما جرت عليه العادات المحلية
و فى مدة ستة اشهر قبل الاجل على الاقل.. 7

و فى حالة عدم التنبيه بالاخلاء يتواصل الايجار المنعقد
كتابة بالتمديد الضمنى الى مابعد الاجل المحدد فى العقد مع
مراعاة الاحكام المنصوص عليها فى الفقرة السابقة .

لا تنتهى مدة الايجار. الواقف عل شرط والذى يسمح
تحقيقه للمؤجر بأن يطلب الفسخ الا بتبليغ واقع قبل ستة
اشهر قبل الاجل ولاجل مألوف, ويجب ان يشير هذا الاعلان
الى تحقيق الشرط المنصوص عليه فى العقد .

وعندما يتضمن الايجار عدة مراحل فانه يجب التنبية
بالاخلاء فى الآجال المنصوص عليها فى الفقرة الاولى اعلاه؛
اذا فسخ المؤجر الايجار فى نهاية احدى هذه المراحل.

ويجب ان يتم التنبيه بالاخلاء بعقد غير قضائى وان تبين
فيه الاسباب التى ادت الى توجيهه مع اعادة ذكر مضمون
المادة 194, والا اعتبر باطلا +

المادة 174 : فى حالة عدم التنبيه بالاخلاء يتعين على
المستأجر الذى يرغب فى الحصول عل تجديد ايجاره ان يتقدم
بطلبه اما فى الستة اشهر السابقة لانتهاء الايجار او عند
الاقتضاء فى كل وقت اثناء تجديده*

ويجب ان يبلغ التجديد المؤجر بعقد غير قضائى وفيما عدا
الشروط أو التبليغفات المغفايرة والموجهة من هذا الاخير
يجوز تقديم هذا الطلب شرعا للشخص المسير الذى تتوفر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1323

فيه الصفة الكافية لاستلامه. و فى حالة وجود عدة ملاكين
يعتبر الطلب الموجه لاحدهم سازيا على الجميم الا اذا كاتنت
هناك شروط او تبليغات مغايرة .

وبحب ان يشمل الطلب مضمون الفقرة المدرجة. بعده والا
كان باطلا *

ويتمين عل المؤجر فى اجل ثلاثة اشهر من تاريخ تبليغ
طلب التجديد ان يحيط الطالب علما بنفسة الاجراء. ان كان
يرفض التجديد مع ابضاح دوافع .هذا الرفض, ويعتبر المؤجر
اذا لم يكشف عن نواياه فى هذا الاجل موافقا على مبدأ تجديد
الايجار السابق .

وبحب ان يذكر فى التبليغ المنصبوص عليه فى الفقرة
السابقة مضمون المادة 194 والا كان. باطلا. .

المادة 175 : يجب فى حالة تجديد الايجار و فيما عدا حصول
اتفاق بين الطرفين ان تكون مدة الايجار الجديد مساوية لمدة
الايجار الذى حل اجله دون أن تزيد عن تسع سنوات

ويسرى معقول هذا الايجار الجديد اعتبارا من يوم انتهاء
الايجار السابق او عند الاقتضاءء اعتبارا من يوم تجديده»

حيث ان هذا التاريخ الاخير يكون اما هبو تاريخ اعطاء التنبيه

بالاخلاء او الاجل المألبوف الذى يلى طلب التجديد اذا تم
تقديم هذا الاخير -

غير انه عندما يبلغ المؤجر عن طريق التنبيه بالاخلاه اواعن
طريق رفض التجديد عن نيته فى عدم تجديد الايجار, او عدل
عن رأيه فيما بعدء وقام بتجديد الايجارء فان هذا التجديد
يصبح سارى المفعول من يوم تبليغ هذا القبول. للمستاجر
باجراء غير قضالى . : : :

الفصل الثالث
فى رفض التجديد :

المادة 176 ؛: يجوز للمؤجر أن يرفض تجديد الايجارء غير
أنه ينبغى عليه فيما عدا الاستثناءات المتصوص عليها. فى
المادة 277 وما يليها أن يسدد للمستأجر المخلى التعبويض
المسمى تعويض بالاستحقاق الذي يجب أن يكون مساريا
للضرر المسبب نتيجة عدم التجديد ‎٠‏

ويتضمن على وجه الخصوص التعويض المشبار اليه. فى
الفقرة الاولى من هذه المادة , القيمة التجارية: للمحل التجاردى
التى تحجدد وفقا لعرف المهنة؛ مم ما قد يضاف اليه من مصاريف
عادية للنقل واعادة التركيب وكذلك مصاريف وحقوق التحويل
الواجب. تسديدها لمحل تجارى من نفس القيمة. الا اذا

'أثبت المالك ,أن الضرر هو دون ذلك ‎+٠‏

المادة 177 : يجوز للمؤجر أن يرفض تجديد الايجار دون
أن يلزم بسداد أى تعويض, اذا برهن عن سبب خطير ومشروع
تجاه المستاجر المخلى المحل ‎٠‏

غير أنه اذا كان الام يتعلق اما بعدم تنفية القتزام واما
بالتوقف عن استفلال المحل التجادى دون سبب جدى ومشروع
فانه لا يجوز الادعاء بالمخالفة المقترفة من قبل المستاجر
نظرا لاحكام المادة 172 الا اذا تواصل ارتكابها أو تجديدما
124

لاكثر من شهر بعد انذار المؤجر بتوقفها٠‏ ويجب أن يتم هذا
الانذار والا كان باطلا بعقد غير قضائى مع ايضاح السبب
المستند اليه وذكر مضمون هذه الفقرة : :

ب اذا أثبت وجود هدم كامل العمارة. أو جزء منها لعدم
صلاحيتها للسكن المعترف به من السلطة الادارية. أو اذا
أثبت أنه يستحيل شغل العمارة دون خطر نظرا لحالتها*

وفى حالة اعادة بناء عمارة جديدة من قبل المالك أو ذوى
حقه تحتوى على محلات تجارية يكون للمستأجر حق الاولوية
للاستئجار فى العمارة المعاد بناؤها طبقا للشروط المنصوص
عليها فى المادتين 279 و 180 التاليتين *

المادة 178 : للمؤجر الحق فى رفض تجديد الايجار لبناء أو
اعادة بناء العمارة الموجودة شريطة أن يسدد للمستأجن
المخلى المحل تعويض الاخلاء المنصوص عليه فى المادة 276+

غير أنه يجوز للمؤجر أن يتخلص من دفع هذا التعوريض
بعرضه عل المستأجر المخلى محلا موافقا لحاجاته وامكانياته
وموجودا بمكان مماثل ‎٠‏

وبقبض المستأجر عند الاقتضاء تعويض يض الضور عن حزمانه
المؤقت من الانتفاع ومن نقص قيمة متجره, وبالاضافة الى
ذلك تسدد له مصاريف النقل العادية *

واذا تمسك المؤجر بالاستفادة من هذه المادة يتعين عليه
أن يشير فى عقد رفض التجديد أو التنبيه بالاخلاء الى أحكام
الفقرة الثانية وأن يوضح الشروط الجديدة للايجار, ويتعين
على المستأجر بعد ذلك اما أن يعلن بعقد غير قضالى عن
موافقته فى مدة ثلاثة أشهرء واما أن يرفع الدعوى أمام الجهة
القضائية المختصة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
7و

أما اذا كان الطرفان غير متفقين حول شروط الايجار
الجديد فقط.ء فان هذه الشروط تحدد وفقا للاجراء المتضوص
عليه فى المادة 1795 ‎+٠‏
‏المادة 179 : يجب على المستأجر لكى يستفيد من حق
الاولوية المنصوص عليه فى المادة 177 أن يبالغ, عند اخلانه
للاماكن التى كان يشغلها أو على الاكثر فى خلال الثلاثة أشهر
التالية لذلك , عن نيته فى الاستفادة الى المالك بعقد غير
قضائى مع اعلامه بعنوان موطنه الجديد. كما يتعين عليه أن
يبلغ؛ عن كل تغيير جديد للموطنء تحت طائلة البطلان*

وعلى المالك عند تسلمه لثمن هذا التبليغ أن يعلم بنفس
الطريقة المستأجر عن استعداده لمنخه ايجارا جديدا وذلك
قبل أن يؤجر أو يشغل هو بنفسه محلا جديداء فان لم يحصل
اتفاق بين الطرفين حول شروط هذا الايجار فتحتدد هذه
الشروط وفقا لاحكام اادة 195 +

وللمستاجر مهلة ثلاثة أشهر للافصاح عن رغبتة أو رفع
الدعوى أمام الجهة القضائية المختصة٠‏ ويجب أن لتم الاشارة
الى هذه المهلة فى التبليغ المنصوص عليه فى الفقرة السابقة.
والا كان باطلاء على أنه يجوز للمالك: أن يتصرف في المحل بعد
انتهاء المهلة المشسار اليها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

ويلزم المالك عند الاقتضاء ؛ اذا لم يمتثل لاحكام الفقرات
السابقة بتعويض الضرر الناجم اذا طلب المستأجر ذلك +

المادة 180 : عندما تزيد مساحة العمارة التى أعيد بناؤأها
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 177 عن مساحة
العمارة القديمة؛ يقتصر حق الاولوية على محلات تكون مساحتها
ممائلة لمساحة المحلات المشغولة سابقا أو التى من شأنها
أن تلبى نفس الحاجات التجارية التى كانت عليها هذه المحلات
الاخيرة+

وعندما لا تسمح العمارة التى أعيد بناؤّها باعادة جميع
الشاغلين» تمنح الافضلية للمستاجرين أصحاب الايجارات
الاكثر قدماء والذين أعربوا عن نيتهم فى شغل هذه الاماكن*

المادة 181 : يجوز كذلك للمالك أن يؤخر تجديد الايجار
لمدة أقصناها ثلاث سنوات؛ اذا كانت نيته تتجه الى الارتفاغ
بالعمارة وان هذا الارتفاع يتطلب طرد المستأاجبر موقتا .
فيحق لهذا الاخير فى هذه الحالة. الحصول على تعوريض
يساوى الضرر اللاحق به دون أن يزيد هذا التعويض عن بدل
ايجار ثلاث سنوات +

المادة 182 : يجوز للمؤجر رفض تجديد الايجار على الجزء
الخاص بالمحلات السكنية الملحقة بالمحلات التجارية ليسكن
فيها بنفسه أو ليسكن فيها زوجه أو أصوله أو فروعه أو أصول
أو فروع زوجهء بشرط الا يكون المستفيد من هذا الاسنترجاع
حائزا لسكن يكفيه لحاجاته العادية وحاجات أفراد أسرتة الذين
يعيشون أو يقطئون معه *

غير أنه لا يجوز ممارسة حق الاسترجاع ضمن الشروط
المشار اليها أعلاه. على المحلات المعدة لاستعمالها كفندق أو
على الاماكن المفروشة ولا على المحلات الاستشفائية أو

: المدرسية .

كما لا يجوز ممارسة حق الاسترجاع اذا أثبت المستأجر
أن الحرمان من استغلال محلات السكنى يجلب تعرضا خطيرا
لاستغلال المحل أو عندما تشكل المحلات التجارية والمحلات
السكتية كلا مشاعا ‎٠‏

ولا يجوز للمؤجر أن يستفيد من أحكام هذه المادة اذا تم
امتلاك العمارة بعوض؛, إلا اذا كان عقد الشراء يحمل تاريخا
ثابتا لمدة تزيد عن ست سنوات قبل رفض التجديد ‎٠‏

ويتعين على المستفيد من حق الاسترجاع أن يضع تحت
تصرف المستأجر الذى يسترجع منه المحلء المنزل الذى
يمكن أن يصبح عند الاقتضاء شاغرا من جراء ممارسة هذا
الحق ‎٠‏

وفى حالة الاسترجاع الجزثى المنصوص عليه فى هذه اماد
يؤخذ بعين الاعتبار فى بدل الايجار المجدد بالضرر الذى لحق
بالمستاجر أو بذى حقه فى ممارسة نشاطه *

ويتعين على المستفيد من حق الاسترجاع , باستثناء
السبب المشروع؛ اذا لم يوجد أن بشغل بنفسه الاماكن في
مهلة سسمتة أشهر ابتداء من تاريخ مغادرة. المستأجر المخلى
ولمدة ست _سئوات على الاقل والا يبقى للمستأجر المطرود
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

حقه فى تسلم تعويض اخلاء تساوى نسبته أهمية الملحلات
المسترجعة*

المادة 183 : لايحتج بحق الاسترجاع على المالك الذى حصل
على رخصة لبناء محل سكن على كل أو على جزء من احدى
قطع الارض المشار اليها فى المادة 169 الفقرة الثانية ‎٠+‏

ولا يجوز أن يمارس حق الاسترجاع هذا فى جميع الاحوال»
الا على الجزء من الارض التى لابد منها للبناء وتطبق أحكام
المادة 278 أعلاه. فيما اذا نجم عن هذا البناء لزوما توقيف
الاستثمار التجارئ أو الصناعى أو الحرفى ‎+٠‏

المادة 184 : لايجوز للمالك أو المستأجر الاصلى أن يرفض
تجديد الايجار اذا كان هو المؤجر للاماكن وفى نفس الوقت
البائع للمحل التجبارى المستغل والقابض لكل الثمن الا
بشرط أن يتحمل دفع تعويض الاخلاء المنصوص عليه فى
المادة 176, الا اذا برهن على سيب يعتبر خطيرا أو مشروعا
ضد المستأجر ‎٠‏

المادة 185 : لايجوز رفض تجديد الابجارات الخامة
بالعمارات التابعة للدولة أو الولايات أو البلديات أو المؤسسات
العمومية دون أن تكون الجماعة المالكة ملزمة بسداد تعويض

الاخلاء المنصوص عليه فى المادة 176 حتى ولو كان رفضها مبررا |

بباعث المنفعة العمومية ‎٠‏

المادة 186 : فى حالة ما اذا ثبت أن المؤجر لم يمارس الحقوق
المسندة له بموجب المادة 177 وما يليها الا بنية تعطيل حقوق
المستأجر بطريقة تدليسية, خاصة اذا قام بعمليات تأجير
واعادة بيعم؛ فانه يبقى للمستأجر الحق فى قبض تعويض يكون
مساويا لمبلغ الضرر الذى لحق به. وذلك سواء كانت العمليات
التى قام بها المؤجر ذات طابع مدنى أو تجارى ‎٠‏

المادة 187 : لا يجوز الزام أى مستأجر يمكنه المطالبة
بتعويض الاخلاء بمغادرة الاماكن قبل قبض التعويض٠‏ .وله
الحق فى البقاء فى هذه الاماكن أن يدفع له هذا التعويض طبقا
لشروط وبنود عقد الايجار الذى انقضى أجله ‎٠‏ غير أن
التعويض الخاص بالشغل يحدد طبقا لاحكام الفصل الخامس
مع أخذ العناصر التقديرية بعين الاعتبارء

غير أنه وخلافا لاحكام الفقرة السابقة, يلزم المستاأجر
بمغادرة الاماكن فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية
من المادة 178 فور سداد التعويض المؤقت الذى يحدده رئيس
المحكمة الذى يبت فى القضية. وذلك بناء على الخبرة التى يكون
سبق أن أمر بها وفقا للاوضاع المنصوص عليها فى الفقرة
الثانية من المادة 194 +

وفى حالة الاخلاء , تسلم الاماكن للمؤجر فى أول .يوم من
الاجل المألوف والتالى لانقضاء مهلة الخمسسة عشرة .يوما
اعتبارا من يوم تسديد التعويض للمستاجز نفسه.؛ أو احتماليا
بين أيدى حارس قضانى؛ء وفى حالة عدم حصول اتفاق بين
الطرفين الحارس القضالى بموجب حكم يقضى بدقع
التعويض والا فبمجرد أمر مستعجل ‎+٠‏

يعي

يدفع الحارس القضائى التعويض للمستأجر مقابل ايصال
منه فقط ان لم تقم معارضة من الداثئين» ولقاء تسليم مفاتيح
المحل الفارغ اذا قدم ما يثبت دفم الضرائب والاجور ومع
مراعاة التعويضات المتعلقة بالايجار .

وفى حالة عدم تسليم المفاتيح فى التاريخ المحدد وبعد
الانذار , _يمسك الحارس القضائى واحدا بالماثة من مبلغ
التعويض عن كل يوم تأخير» ويسلم هذا المبلغ المقتطع
للمؤجر؛ مقابل ايصال منه فقط +

الفصل الرابع
فى الإبجار من الباطن
المادة 188 : يحظر أى ايجار كلى أو جزئى من الباطن؛ الا
اذا اشترط خلاف ذلك بموجب عقد الايجار أو موافقة المؤجرء٠‏
وفى حالة الايجار من الباطن المرخصض به يدعى الملاك
للمشاركة فى العقد ‎٠‏
‏ويجوز للمالك عندما يزيد بدل الايجار من الباطن عن بدل
الايجار الاصلى أن يطالب بزيادة مطابقة لبدل الايجار الاصلى»
والذى يحدد وفقا للمادة 195 أدناه فى حالة عدم اتفاق الاطراف*
وعلى المستاجر أن يحيط المالك علما بنيته فى التأجير من
الباطن وذلك اما بعقد غير قضائى واما برسالة موصى عليها
مع طلب العلم بالاستلام, وعلى المالك أن يخبر فى ظرف
خمسة عشر يوما من استلام الرسالةء عما اذا كان سيشارك
فى العقدء فاذا رفض المؤجر بالرغم من الترخيص المنصوص
عليه فى الفقرة الاولى أو امتنع عن الاجابة. صرف النظر عنه *
المادة 189 : يجوز للمستاجر من الباطن أن يطلب تجديد
ايجاره من المستأجر الاصلى فى حدود الحقوق التى يتمتع
بها هذا الاخير نفسه من المالك٠‏ ويدعى المؤجر للمشاركة
فى العقد كما همو منصوص عليه فى المادة 88 أعلاه ‎٠‏
‏وعند انقضاء مدة الايجار الاصلى لا يلزم المالك بالتجديد
الا اذا كان قد رخص صراحة أو ضمنيا بالايجار من الباطن أو
وافق عليه أو اذا لم تكن الاماكن محل الايجار الاصلى تشكل
فى حالة الايجار الجزثى من الباطنء كلا مشاعا ماديا أو فى
نية الطرفين المشتركة+
الفصل الخامس
فى الايجاد
المادة 190 : يجب أن يطابق مبلغ بدل الايجار الذى يراد
تجديده أو اعادة النظر فيه.؛ القيمة الايجارية العادية ‎٠‏
‏ويمكن تحديد هذه القيمة؛ على الخصوص على أساس
مايل : :
المساحة الكاملة الحقيقية المخصصة لاستقبال الجمهور
أو للاستغلال مع الاخذ بعين الاعثبارء من جهة. قدم وتجهيز
المحلات الموضوعة تحت تصرف المستغل من طرف المالك»
ومن جهة أخرى, طبيعة وتخصيص هذه المحلات وملحقاتها
126

ومرافقهاء كما يجوز الاخذ بعين الاعتبار مساحة المطسلات
المفتوحة على الطريق بالنسبة لمساحة المحل الكاملة ‎٠‏

المساحة الكاملة والحقيقية للمحلات الملحقة والخصصة
احتماليا لسكن المستغل أو تابعيه .

العناصر التجاربة أو الصناعية مع الاخذ بعين الاعتبار
من جهة؛ أهمية المديئة أو الحي أو الشارع أو المكانء ومن جهة
أخرىء طبيعة الاستغلال والتسهيلات المتوفرة للقيام يه٠‏ كما
تؤخذ بعين الاعتبار التكاليف المفروضة عل المستاجر .

المادة 191 : كل اشتراط. مدرج فى الايجار يبص على
الفسخ بقوة القانون فى حالة عدم دفع بدل الايجار فى
الاستحقاقات المتفق عليهاء لا ينتج أثره الا بعد مرور شهر
واحد من الاخطار بالدقع الذى يبقى بدون نتيجة ‎+٠‏

ويجب أن يشسار فى هذا الاخطار الى هذه المهلة*

يجوز للقضاة اذا رفع اليهم طلب مقدم وفقا للاوضاع
والشروط المنصوص عليها فى المادتين 7 الفقرة الاولى +
و :28 من القانون المدنى؛ أن يوقفواء فى الوقت الذىئ يمنحون
فيه مهلاء تحقيق وآثار شروط الفسخ لعدم سداد بدل الايجار
فى الوقت المتفق عليه, وذلك اذا لم يعلن عن الفسخ أو يضدر
عنه بحكم قضائى حاز قوة الشسى: المقضى فيه؛ ولا يكون
للشرط الفاسخ أى أثر اذا تمكن المستأجر من التلخص من
هينه ضمن الشروط المحددة من قبل القاضى *

المادة 192 : يجوز اعادة النظر فى بدلات ايجار العمارات
أو المحلات مجددا كان ام لا والخاضعة لهذه الاحكام؛ بناء على
طلب احد الاطراف مع «راعاة الشروط المنصوص عليها فى
المادة 193 أدناه ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب بعقد غير قضائى أو برسالة موصي
عليها مع طلب العلم بالوصول 0

وفى حالة عدم حصول اتفاق بين الطرفين خلال الثلاثفة
أشهر التالية. يرفع الطلب من الطرف الذى .يهمه الاستعجال
لدى الجهة القضائية المختصة.٠‏ ويحكم فى القضية وفقا لاحكام
المادتين 193 و 196 ‎٠‏

يستحق بدل الايجار الجديد ابتداء من يوم الطلب الا اذا
اتفق الطرفان قبل رفع الدعوى أو أثناءها عن تاريخ أبعد أو
أقرب ‎٠‏

المادة 3 : لا يجوز تقديم طلب اعادة النظر الا بعد مرور
ثلاث سنوات على الاقل من تاريخ الشروع فى الاستغلال من
طرف المستأجر أو من تاريخ بدء الايجار المجدد *.

يجوز تقديم طلبات جديدة فى كل ثلاث سنوات اعتبارا من
"م الذى يطبق فيه بدل الايجار الجديد ‎٠‏ ٍ

أنه لن تؤخذ بأى حال من الاحوال بعين الاعتبار فى

اجراء حاب القيمة الايجارية. استشارات المستاجر المتعلقة
بزيادة القيمة أو نقص القيمة الناتجة عن تسييره طيلة مدة
الايجار الجادي ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - .

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

الفصل السادس
فى الاجراءات

المادة 194 ؛ : فى حالة عدم اتفاق الطرفين عند انتهاء مهلة
اللانة أشهر من .تارد بخ التبليغ» , ومهما كان مبلغ الايجار» ترفع
كل النزعات المتعلقة بتطبيق هذا الباب لدى الجهة القضائية
المختصة والتى يكون موقم العمارة تابعا لها وذلك عن طريق
تكليف بالحضور يقدم من الطرف الذى يهمه التعجيل ‎٠‏

غير أنه؛ اذا طالب المستأجر بتعويض الاخلاء. جاز للطرف
الذى يهمه التعجيل أن يتم دعواه أمام رئيس المحكمة الناظرة
فى القضايا المستعجلة ليأمر باجراءات الخبرة اللازمة. وذلك
قبل انتهاء الاجل المنصوص عليه فى الفقرة السابقة +

يلحق تقرير الخبرة, الذى يجب ابداعه فى ظرف شهرين
بكتابة الضبط؛ بملف الدعوى المرفوعة أمام المحكمة المختصة
التى تفصل فى الموضوع بعد ايداع التقرير المذكور *

المادة 195 : اذا وافق المؤجر على تجديد الايجار وكان أمر
الخلاف يتعلق ببدل الايجار أو المدة أو الشروط اللاحقة أو
بمجموع هذه المناصرء وجب على الطرفين الحضور أمام
رئيس المحكمة المختصة؛ التى يكون موقع العمارة تابعا لها ؛
وذلك مهما كان مبلغ الايجار والذى يقوم بالبت فيها حسب
الاجراء المقرر فى قضايا الامور المستعجلة*+

ويبعمل فى هذه الحالة مهل التكليف بالحضور المنصوصض
عليها فى المادة 26 من قانون الاجراءات المدنية+

يجوز للطرفين الاستعتانة بمحام مسجل قانونا أو انابته
عنهما 6 ٍ .

يجوز لرئيس المحكمة أن يكلف الخبراء بالبحث عن كل
عناصر التقدير التى من شأنها أن تحدد بانصاف شروط
الايجار الجديد. ويودع تقرير الخبرة بكتابة ضبط المحكمسة
خلال ثلاثة أشهر من تاريخ استلام العلم بتعيينه, وبجسوذ
لرئيس المحكمة أن يعين بعد انقضاء هذه المهلة خبيرا جديدا
خلفا للمتخلف بطلب من الطرف الذى يهمه التعجيل .

يفصل رئيس المحكمة فى الدعوى بموجب أمر مسبب *

يرفع الاستئنافء ويحقق ويفصل فيه ضمن الشروط
المنضوص غليها فى المادتين 179 و 186 من قانون الاجراءات
المدنية*

يجوز رفع الاحكام الصادرة فى الدرجة الاخيرة الى المجلس
الاعلى٠‏ وترفع الطعون بالنقض ثم يحقق ويفصل فيها حسب
الاجراءات السارى مفعولها أمام المجلس المذكور ‎٠‏

المادة 196 : .يتعين على المستأجر طيلة مدة الدعوى الاستمرار
فى سداد بدلات الايجار المستحقة حسب السعر القديم؛ أو
عند الاقتضاء ؛, حسب السعر الذى يمكن تجديده على أى حال
بصفة موقنة من .طرف الجهة القضائية التى طرحت أمامها
القضية وفقا للمادة السابقة ما عدا اجراء الحساب بين المؤجر
والمستاجر بعد التحديد النهانى لسعر الايجار المجدد +
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

وفي حالة عدم حصول اتفاق بين الطرفين في مهلة شهر واحد من
تاريخ تبليغ الحكم النهائي على شروط الايجار الجديدء يعتبر
الامر أو الحكم المتضمن تحديد بدل الايجار أو شروط الايجار
الجديد بمثابة عقد ايجار ‎٠‏

المادة 7 : اذا رفض المؤجر تجديد الابجار ورغب
المستاجر اما فى منازعة سبب هذا الرفضء أو طلب سداد
تعويض الاخلاء فانه يجب على هذا الاخير أن يرفع دعوى على
المؤجر أمام المحكمة التى يكون موقع العمارة تابعا لها+

ويجرى مجرى ذلك اذا رفض المؤجر تجديد الايجار حسب
الشروط المحددة وفقا للمادة 195 أعلاه +

و يجب فى هذه الحالة تبليغ لد لتكليف با لحضور فى الثلاثة
أشهر من تاريخ تبليغ رفض التجديد *

يحقق فى القضية ويفصل فيها فى مدة وجيزة *

ويجوز رفع الاحكام الصادرة بالدرجة النهائية الى المجلس
الاعلى ‎٠‏

ويجوز للمالك الذى خسر دعواه أن يتملص من سداد
التعويض فى ظرف خمسة عشر يوما ابتداء من اليوم الذى
يصبح فيه الحكم نهائيا اذا كان الامر يتعلق بحكم ابتدائى أو
ابتداء من .بوم صدور الحكم اذا كان الامر يتعلق بالمجلس
القضالىء بشرط أن يتحمل مصاريف الدعوى وأن يقبل
بتجديد الايجار الذى تحدد شروطه فى حالة عدم الاتفاق. وفقا
لقواعد المادة 195 *

ولا يجوز ممارسة هذا الحق مادام المستاجر مازال موجودا
فى الاماكن وما دام لم يؤجر أو لم يشتر عمارة أخرى” ‎٠‏

المادة 198 : ترفع جميع الدعاوى الممارسة وفقا لما ورد
فى هذا الباب ماعدا الدعاوى المشسار اليها فى المادنين 196 و
7 أعلاه.ء أمام محكمة موقع العمارة ويشملها التقادم بعد مرور

يحقق فى القضية ويفصل فيها فى مدة وجيزة*
اللفصل السابع
أحكام مختلفة

المادة 9 : تلغى وتصبح عديمة المفعول مهما كان شكلهاء
البنود والشروط والتسويات التى يكون من شأنها اسقاط الحق
فى تجديد الايجار الذى أنشىء بموجب هذا الباب. ولا سيما
أحكام المواد من 191 الى 193 ‎٠‏

المادة 200 : تلغى التعاقدات أرضا مهما كان شكلها اذا كانت
ترمى الى منع المستأجر من التنازل عن ايجاره لمشترى محله
التجارى أو مؤسسته؛ وكذلك الاتفاقيات التى تجعل مشترى
المتجر خاضعا لقبول المالك ‎٠‏

المادة 201 : لا يترتب بحكم القانون عل الافلاس أو التصفية
التضائية. فسخ ابجار العمارات المخصصة للصناعة أو التجارة
أو الصناعة التقليدية التابعة للمدين بما فى ذلك المحلات التابعة
لهذه العمارات والمخصصة لسكناه أو لاسكان اسرته. ويعتبر
لاغيا كل شرط يخالف ذلك . ‎١‏

المادة 202 : اذا كان المؤجر فى نفس الوقت مالكا للعمارة
المؤجرة والمحل التجارى المستغل وكان الايجار يشمل العمارة
والمتجر فى نفس الوقت؛ فاته يجب على المؤجر أن يده
للمستأجر عند مغادرته. تعويضا يكون مطابقا للفائدة التى يمكن
له أن يحصل عليها من زيادة القيمة الحاصلة سواء من المتجر
أو القيمة الايجارية للعمارة بفضل التحسينات المادية التى قام
بها المستاجر بالاتفاق مع المالك .

البساب الشالث
التسيير الحر ب تأجير التسيير

المادة 203 : يخضع للاحكام التالية , وذلك بالرغم من كل
شرط مخالف وكل عقد أو اتفاق يتنازل بواسطتهما المالك أو
المستغل لمحل تجارى عن كل أو جزء من التأجير لمسير بقصد
استغلاله على عهدته .

يكون للمستأجر المسير صفة التاجر أو الحرفى اذا كان الامر
يتعلق بمؤسسة ذات طابع حرفى وهو يخضع لكل الالتزامات
التى تنجم عن ذلك. كما يجب عليه أن يمتثل حسب الاحوال
لاحكام هذا القانون المتعلقة بالسجل التجارى +

ويحرر كل عقد تسيير فى شكل رسمي وينشر خلال خمسة
عشر يوما من تاريخه على شكل مستخرج أو أعلام فى النشرة
الرسمية للاعلانات القانونية وفضلا عن ذلك فى جريدة مختصة
بالاعلانات القانونية ‎٠‏

ويتعين عل المؤجر اما تسجيل نفسه فى السجل التجارى
أو تعديل تقيده الخاص مع البيان صراحة بتأجير التسيير ‎٠‏
‏وينتهى تأجير التسيير بنفس الاجراءات التى تم بها النشر.

المادة 204 : يتعيل عل المستأجر المسير أن يشير فى عناوين
فواتيره ورسائله وطلبات البضاعة والوثائق المسرنفية
والتعريفات أو النشرات وكذلك في عناوين جميع الاوراق الموقعة
من طرفه أو باسمه؛ رقم تسجيله فى السجل التجارى ومقر
المحكمة التى سجل لديها وصفته كمستأجر مسير لمحل
التجارى زيادة على الاسم والصفة والعنوان ورقم التسجيل
التجارى لمؤجر المحل التجارى ‎٠‏

كل مخالفة لاحكام الفقرة السابقة. يعاقب عنها بغرامة من 50
الى 500 دج ‎٠‏

المادة 205 : يجب عل الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
يمنحون ايجار التسيير؛ أن يكو لوا قد مارسوا التجارة أو
امتهنوا الحرفة لمدة خمس سنوات؛ أو مارسوا لنفس المدة أعمال
مسير أو مدير تجارى أو تقنى واستغلوا لمدة سنتين عل الاتسل
المتجر الخاص بالتسيير .

المادة 206 : يجوز أن تلغى أو تخفض المهلة المنصوص عليها
فى المادة 205 بموجب أمر من رئيس المحكمة ؛ بناء على مجرد
طلب من المعنى بالامر وبعد الاستماع الى النيابة العامة. وخاصة
اذا أثبت هذا الاخيرء بانه يتعذر عليه أن يستغل متجره شخصيا

أو بواسطة مندوبين عنه .
1328

المادة 207 : لا تسرى المادة 205 على كل من :

:-الدولةء

2 - الولايات والبلديات والمؤسسات الاشتراكية

3- المؤسسات المالية +

4- المحجور عليهم والمعتوهين المحجور عليهم أو الاشخاص
الذين يعين لهم وصى قضائى وذلك فيما يتعلق بالمحل
التجارى الذى كانوا يملكو نه قبل فقدانهم الاملية +

5 - الورثة والموصى لهم من تاجر أو من حرفى متوفى
والمستفيدين أيضا من القسمة وذلك فيما بتعلق بالمحل
التجارى المنتقل اليهم »

6 مؤجر المحل التجارى اذا كان تأجير التسيير يهمدف
أصلا الى ضمان تصريف المنتجات المجزأة المصنوعة أو
الموزعة من طرفه بموجب عقد احتكار +

المادة 208 : يجوز للمحكمة التى يوجد بدائرتها الحل
التجارى» أن تحكم حين تأجير التسيير, بأن ديون مؤجر المحل
التجارى المتعلقة باستغلاله حالة الاداء فورا اذا رأت أن تأجير
التسيير يعرض تحصيل الديون للخطر .

ويجب أن ترفع الدعوى خلال مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من
تاريخ نشر عقد التسيير فى النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية. تحت طائلة سقوط الحق فيها .

المادة 209 : يكون مؤجر المحل التجارى مسؤولا بالتضامن
مع المستأجر المسير عن الديون التى يعقدها هذا الاخير بمناسبة
استغلال المتجر وذلك لغاية نشر عقد تأجير التسيين وطيلة
مدة 6 أشهر من تاريخ النشر .

المادة 210 : لا تسرى أحكام المواد 2053 و 206 و 209 على عقود
تأجير التسيير المبرمة بين الوكلاء القضائيين المكلفين تحت أى
عنوان كان بادارة محل تجارى بشرط أن يرخص لهم لاغراض
هذه العقود من السلطة التى أسندت لهم الوكالة وأن يتمموا
اجراءات النشر المقررة أعلاه +

المادة 211 : ان انتهاء تأجير التسيير يجعل الديون الثى قام
بعقدها المستأجر المسير طيلة مدة التسيير والخاصة باستغلال
المحل التجارى أو المؤسسة الحرفية حالة الاداء فورا +

المادة 212 : يعد باطلاء كل عقد بتأجير التسيير أو اتفاق آخر
يتضمن شروطا ممائلة وافق عليها المالك أو المستغل للمحل
التجارى دون أن تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها فى المواد
المشار اليه أعلاه. غير أنه لا يجوز للمتعاقدين التمسك بهذا
البطلان تجاه الغير -

ويترتب عل البطلان المنصوص عليه فى الفقرة السابقة
ببالنسبة للمتعاقدين سقوط الحق الذى قد يحصلون عليه من
جراء الاحكام المتعلقة بالابجارات التجارية المحددة للعلاقات
التى تقوم بين المؤجرين والمستأجرين وذلك فيما يتعلق بتجديد
١بجارات‏ العقارات أو الاماكن ذات الاستعمال التجارى أو
الصناعى أو الحرفي .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

المادة 213 : يجوز أن يكون الثمن المحدد فى عقد تأجير
التسيير محلا لاعادة النظر فيه كل ثلاث سنوات على غرار مادة
الايجارات ‎٠‏
‏المادة 214 : يجب عل الطرف الذى يرغب فى طلب اعادة
النظر أن يبلغ الطرف الآخر بموجب رسالة موصى عليها مع
طلب علم الوصول أو بموجب اجراء غير قضانى .
الكتاب الثالث
فى الافلاس والتسوية القضائية ورد الاعتبار والتفليس وما عداه
من جرائم الافلاس
البساب الاول
فى الافلاس والتسوية القضائية
الفصسل الاول
فى اعلان التوقف عن الدفع
المادة 215 : يتعين على كل تاجر أو شخص معنوى خاضسع
للقانون الخاص ولو لم يكن تاجراء اذا توقف عن الدّفم أن يدلى
باقرار فى مدى خمسة عشر يوما قصد افتتاح اجراءات التسوية
القضائية أو الافلاس .
المادة 216 : يجوز أيضا افتتاح التسوية القضائية أو الافلاس
بناء على تكليف بالحضور صادر من دائن مهما كانت طبيعة
الدين ‎٠‏ :
فللمحكمة أن تحكم فى الامر دائما وتلقائيا بعد الاستماع
الى المدين٠أو‏ استدعائه قانونا +
المادة 217 : لا تنطبق المادتان 215 و 216 على :
7 - المؤسنسات الاشتراكية +
2 - الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتياء وعل تعاونيات
قدماء المجاهدين .
3- تعاونيات الثورة الزراعية للانتاج أو مصالح الولايات
أو البلديات ؛
4- الشركات ذات الاقتصاد المختلط .
‎٠‏ المادة 218 : يتعين أن يرفق بالاقرار المذكور, علاوة عسل
الميزانية وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباحء
وكذلك بيان التعهدات الخارجة عن ميزانية آخر سنة مالية
أخرى» الوثائق التالية التى تحرر بتاريخ الاقرار :
7 - بيان المكان +
2- بيان التعهدات الخارجة عن المبزانية ؛
3 - بيان رقمى بالحقوق والديون مع ايضاح اسم وموطن
كل من الدائتين مرفق ببيان أموال وديون الضمان +
4 جرد مختصر لاموال المؤسسة ,
5 قائمة باسماء الشركاء المتضامنين وموطن كل منهم
ان كان الاقرار يتعلق بشركة تشتمل على شركاء
مسؤولين بالتضامن عن ديون الشركة .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

ويتعين أن تؤرخ هذه الوثاثئق وأن يكون موقعا عليها مع
الاقرار بصحتها ومطابقتها للواقع وذلك من طرف صاحب
الاقرار .
فان تعذر تقديم أى من هذه الوثائق أو لم يمكن تقدييما
كاملة تعين أن يتضمن الاقرار بيانا بالاسباب التى حالت دون
ذلك .
الفصل الثانى
فى أحكام الافلاس والتسوية القضائية
المادة 219 : اذا توفى تاجر وهو فى حالة توقف عن الدفع
ترفع الدعوى لمحكمة التجارة فى أجل عام من الوفاة بمقتفى
اقرار أحد الورثة أو باعلان من جانب أحد الدائئين +
وللمحكمة أن تفتح الاجراءات تلقائيا خلال نفس ذلك الاجل.
المادة 220 : يجوز طلب شهر الافلاس أو التسوية القضائية
فى أجل عام من شطب المدين من سجل التجارة ان كان التوقف
عن الدفع سابقا لهذا الشطب .
ويجوز طلب شهر الافلاس أو التسوية القضائية لشريك
متضامن فى أجل عام من قيد انسحابه فى سجل التجارة اذا كان
التوقف عن الدفع سابقا لهذا القيد .
المادة 221 : لرئيس المحكمة أن يأمر بكل اجراءات التحقيق
لتلقى جميع المعلومات عن وضعية المدين وتصرفاته *
المادة 222 : فى أول جلسة يثبت فيها لدى المحكمة التوقف
عن الدفع فانها تحدد تاريخه كما تقضى بالتسوية القضائية
أو الافلاس .
فان لم يحدد تاريخ التوقف عن الدفع؛ عد هذا التؤقف واقعا
بتاريخ الحكم المقرر له وذلك مع مراعاة أحكام المادة 233 +
المادة 223 : فى حالة قبول انسوية.قضائية أو أشهار افلاس
شركة مشتملة على شركاء مسؤولين بالتضامن عن ديون
الشركة؛ ينتج الحكم آثاره بالنسبة لهؤلاء الشركاء .
المادة 224 : فى حالة الدسوية القضائية لشخص معنوى أو
افلاسهء يجوز اشهار ذلك شخصيا على كل مدير قانونى أو
واقعى ظاهرى أو باطنى مأجورا كان أم لا :
اذا كان ذلك المدير فى ظل الشخص المعنوى اثناء قيامه
بتصرفاته قد قام لمصلحته بأعمالتجارية أو تصرف فى أموال
. الشركة كما لو كانت أمواله الخاصة ‎٠‏
‏أو باشر تعسفا لمصلحته الخاصة باستغلال خاسر لا يمكن
أن يؤدى الا الى توقف الشخص المعنوى عن الدفع؛
فى حالة التسوية القضائية أو شهر الافلاس الصادر طبقا
لهذه المادة, تشمل الديون علاوة على الديون الشخصية.؛ ديون
الشخص المعنوى + ‎١‏
‏وتاريخ التوقف عن الدفع هو نفس التاريخ المحدد بالحكم
الذى قضى بالتسوية القضائية أو افلاس الشخص المعنوى+
المادة 225 : لا يترتب افلاس ولا تسوية قضائية على مجرد
التوقف عن الدفعم بغير صدور حكم مقرر لذلك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

ومع ذلك تجوز الادانة بالافلاس البسيظ أو التدليسى دون
التوقف عن الدفع بحكم مقرر لذلك +

المادة 226 : يقضى بالتنسوية القضائية ان كان المدين قد قام
بالالتزامات المنصوص عليها فى الموادٍ 215 و 216 و 217
و 218 المتقدمة ‎٠‏

ومع ذلك يتعين القضاء بشهر الافلاس ان وجد المدين نى
احدى الحالات التالية :

< - اذا لم يقم المدين بالالتزامات المتخصسوص عليها فى
المواد : 215 و 216 و 217 و 218 المتقدمة »

2- ان كان قد مارس مهنته خلافا لحظر قانولى +

3 - ان كان قد الختلس حساباته أو بذر أو أخفى بعض
أصوله٠‏ أو كان سواء فى مجرراته الخاصة أو عقود عامة أو
التزامات عرفية أو فى ميزانيته قد أقر تدليسيا بمديونينه بما
لم يكن مدينا بهاء

4 ان كان لم يسك حسابات مطابقة لعرف مهنته وفقا
لاهمية المؤسسة+ :

المادة 227 : تكون جميع الاحكام والاوامر الصادرة بمقتضى
هذا الباب معجلة التنفيذ رغم المعارضة أو الاستثناف وذلك
باستثناء الحكم الذى يقضى بالمصادقة على الصلح *

المادة 228 : تسجل الاحكام الصادرة بالتسوية القضائية
أو بشهر الافلاس فى السجل التجارى ويجب اعلانها لمدة
ثلاثة أشهر بقاعة جلسات المحكمة وأن ينشر ملخصها فى
النشرة الرسمية للاعلانات القانونية للمكان الذى يقع فيه
مقر المحكمة ‎+٠‏
‏' ويتعين أن يجرى النشر نفسه فى الاماكن التى يكون فيها
للمدين مؤسسات تجارية .

ويجرى نششر البيانات التى تدرج بسجل التجارة,. طبقا
للفقرة الاولى من هذه المادة. فى النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية خلال خمسة عشر يوما من النطق بالحكم٠‏ ويتضمن
هذا النشر بيان اسم المدين وموطنه أو مركزه الرئيسى ورقم
قيده بسجل التجارة وتاريخ الحكم الذى قضى بالتسوية

: القضائية أو شهر الافلامن ورقم عدد صحيفة الاعلانات القانونية

التى نشر فيها الملخص المشسار اليه فى الفقرة الاولى ‎٠‏

ويتم النشر المذكور أعلاه تلقائيا من طرف كاتب الضبط ‎٠‏

المادة 229 : عندما لا تكون الاموال الخاصة بالتفليسة كافية
على الفور لتغطية مصاريف التسوية القضائية أو شهر الافلاس
ولاعلآان ونشر هذا الحكم فى الصحف واللصق ووضع الاختام
ورفعهاء فان هذه المصاريف قد يسبقها أحد الدائنين اذا كان
هو الذى رقع الدعوى لدى المحكمة. واذا كانت المحكمة عى
التى نولت فصل القضية تلقائيا تسبق المصاريف الخزيئة

العامة .
وعلى كل حال تسدد التسبيقات على وجه الامتياز من اول
التحصيلات ‎٠‏
1330

ويسرى هذا التدبير على اجراءات استثناف الحكم الصادر
بالتسوية القضائية أو شهر الافلاس ‎٠‏

المادة 230 : بوجه كاتب ضبط المحكمة فورا الى وكيسل
الدولة المختص ملخصا للاحكام الصادرة بشهر الافلاس ,أو
بالتسوية القضائية ‎٠‏

ويتضمن هذا الملخص البيانات الرئيسية لتلك الاحكام

ونصوصها .
الفصسل الثالث

المادة 231 ؛ مهلة المعارضة فى الاحكام الصادرة فى مادة
التسوية القضائية أو شهر الافلاس ههمى عشرة أيام اعتبارا من
قاريخ الحكم,وبالنسبة للاحكام الخاضعة لاجراءات الاعلان
والنشر فى الصحف المعتمدة لنشر الاعلانات القانونية أو فى
النشرة الرسمية للاعلانات القانونية فانه لا يسرى الميعاد
بشأنها الا من اتمام آخر اجراء مطلوب .
المادة 232 : لا تخضع الاحكام التالية لأى طريق من طرق
الطعن :
: - الاحكام الصادرة طبقا للمادة 287 »

2- الاحكام التى تفصل بها المحكمة فى الطعون الواردة على
الاوامر الصادرة من القاضى المنتدب فى جدود
اختصاصاته ء

3 الاحكام الخاصة بالاذن باستغلالٍ المحل التجارى ‎٠‏

المادة 233 : لايقبل القفل النهائى لكشف الديونءً فى حالة

افلاس أو تسوية قضائية. أى طلب إيرمى لتعيين تاريخ
للتوقف عن الدفم يغاير ما حدده الحكم الصادر بشهر الافلاس
أو بالتسوية القضائية أو حكم تال, فانه اعتبارا من ذلك اليوم
يبقى تاريخ التوقف عن الدفع ثابتا بالنسبة لجماعة الدائنين
على نحو غير قابل للرجوع فيه*
المادة 234 : مهلة الاستثناف لاى حكم صادر فى لسوبة
قضائية أو افلاسء هى عشرة أيام اعتبارا من يوم التبليغ**
ويفصل المجلس القضائى فيه خلال ثلانة أشهر٠‏ ويكون
الحكم واجب التنفيذ بموجب مسودته ‎٠‏
‏الفصل الرابع
هيئات التفليسة والتسوية القضائية
القسيم الاول
القاضي المنتدب
المادة 235 : يعين القاضى المنتدبء فى بدء كل" سنة
قضائية. بأمر من رئيس المجلس القضائى بناء على اقتراح
رئيس المحكمة٠‏
ويكون القاضى المنتدب مكلفا بنوع خاص بأن ‏ .بلاحظ
ويراقب أعمال وادارة التفليسة؛ أو التسوية القضائية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

فيجمع كافة عناصر المعلومات التى يراها مجدية. وله بنوع
خاص سماع المدين المفلس أو المقبول فى تنسوية قضائية
ومندوبيه ومستخدميه ودائئيه أو أى شخص آخر ‎٠‏

يقدم القاضى المنتدب للمحكمة وجوبا تقريرا شاملا لجميع
النزاعات الناجمة عن التسوية القضائية أو الافلاس *

المادة 236 : اذا تقرر قبول تاجر فى حالة نسوية قضائية
أو شهر افلاسه بعد الوفاة. أو كانت وفاته حاصلة بعد القبول
فى التسوية القضائية أو شهر الافلاسء فان لارملته أو أولاده
أو ورثته الحضور أو الانابة فى الحضور للحلول محله فى كافة
أعمال التسوية القضائية أو التفليسة وأن يستمع اليهم على
نحو ما نص عليه فى الفقرة الثالثة من المادة 235 +

المادة 237 : تود أوامر القاضى المنتدب فورا بكتابة ضبط
المحكمة؛, ويجوز المعارضة خلال عشرة أيام من حصول
الايداع *

ويعين القاضى المنتدب فى الامر الذى يصدره الاشخاص
الذين بحب اخبارهم بالايداع بمعرفة كاتب ضبط المحكمة +
وحينئذ يجوز لاولئك الاشخاص رفع المعارضة فى مهلة عشرة
أيام من ذلك الاخبار ‎٠‏

وترفع المعارضة بمجرد تصريح لدى كتابة ضبط المحكمة*

وتفصل فيها المحكمة في أول جلسة لها“

وللمحكيمة أن تنظر تلقائيا في أوامر القاضى المنتدب فتعدلها
أو تبطلها خلال عشرة أيام اعتبارا من ايداعها بكتابة ضيط
المحكمة +

القسم الثانى
فى وكلاء النسوية القضائية والتفليسة

المادة 238 : تنعين المحكمة فى الحكم الصادر بالتسوية
القضائية أو الافلاس أحد كتاب ضبط المحكمة كوكيل
للتفل 1

ويعد نشاط وكيل التفليسة خدمة تخصصية لكتابة ضيط
المحكمة* :
' ولا يجوز لوكلاء التفليسة أن يمتلكوا شيئا من أموال
المدين *

المادة 239 : يفصل القاضى المنتدب خلال ثلاثة أيام فى كل
مطالبة تقوم ضد أى عمل قام به وكيل التفليسة*

القسم الثالث
فى المراقبين
المادة 240 :. للقاضى المنتدب أن يعين فى أى وقت_بأمر
يصدره؛ مراقبا أو أثنين من بين الدائنين *
, ولا يجوز أن يعين مراقبا أو ممثلا لشخص معنوى معين
كمراقب»ء أى قريب أو نسيب للمدين لغاية الدرجة الرابعة*٠‏
الجمعة 16 ذو الحجة الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 00000 1331 5 «

المادة 241 : المراقبون مكلفون بنوع خاص بفحص الحسابات
وبيان الوضعية المقدمة من المدين ومساعدة القاضى المنتدب

فى مهمته بمراقبة أعمال وكيل التفليسة+
للقاضى المنتدب عزلهم بناء على رأى اغلبية الدائئين ‎٠‏
‏ووظائف المراقبين مجانية ‎٠‏

الفصسل الخامس
فى آثار الحكم باشهار الافلاس أو النسوية القضائية

القسسسم الاول
فى الآثار بالنسبة للمدين

المادة 242 : للمدين أن يحصل لنفسه ولاسرته عل معونة من

الاصول يحددها القاضى المنتدب باأمر بناء على اقتراح وكيل
التفليسة .

ويحوز الاذن باستخدامه تسهيلا للتسيير فى حالة الافلاس |
بأمر من القاضى المنتدب .

المادة 243 : : يخضع المدين الذى أشهر افلاسه للمحظورات
وسقوط الحق المنصوص عليها فى القانون .

وتستمر هذه المحظورات وسقوط الحق قالمة حتى رد
الاعتبارء مالم توجد أحكام قانونية تخالف ذلك .

المادة 244 : يترتب بحكم القانون على الحكم باشهار الافلاس»
ومن تاريخه؛ء تخلى المفلس عن ادارة أمواله أو التصرف فيهاء
بما فيها الاموال التى قد قد يكتسبها بأى سبب كان. ومادام فى
حالة الافلاس. ويمارس وكيل التفليسة جميع حقوق ودعاوي
المفلس المتعلقة بذمته طيلة مدة التفليسة .

على أنه يجوز للمفلس القيام بجميع الاعمال الاحتياطيية

لصيانة حقوقه والتدخل فى الدعاوى التى يخاصم فيها وكيل
التفليسة .

ويترتب على على الحكم الصادر بالتسوية القضائية اعتبارا من
تاريخ أداء المساعدة الجبرية للمدين من طرف وكيل التفئيسة
فى كافة الاعمال الخاصة بالتصرف فى أمواله طبقا للاوضاع
.المنصوص عليها فى المواد من 273 الى 279 ‎٠‏

المادة 245 : يترتب على الحكم بشهر الافلاس أو التسوية
القضائية وقف كل دعوى شخصية لافراد جماعة الدائنين. وبناء
على هذا توقف منذ الحكم كل طرق التنفيذء سواء على المنقولات
أو العقارات من جانب الداثتين الذين لا يضمن ديونهم امتياز
خاص أو رهن حيازى أو عقارى على تلك الاموال؛ أما الدعارى
المنقولة أو العقارية وطرق التنفيذ التى لا يشسملها الايقافٍ فلا
يمكن متابعتها أو رفعها الا ضد وكيل التفليسة أو ان كان
للمحكمة أن تقبل المفلس كخصم متدخل» ‎٠‏ وفى النسوية الفضائية
لا يكون ذلك الا ضد المدين ووكيل التفليسة معا .

المادة 246 : يؤدى حكم الافلاس أو النسوية القضائية الى
جعل الديون غير المستحقة حالة الاجل بالنسبة. للمدين .

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

131

وان كانت هذه الديون مقومة بعملة غير عملة المكان الذى
صدر فيه الحكم بالتسوية القضائية أو الافلاس فيجرى تحويلها
بالنسبة لجماعة الدائنين الى عملة ذلك المكان تبعا لسعر الصرف
فى تاريخ الحكم .

المادة 247 : لا يصح التمسك قبل جماعة الدائنين بما يل

من التصرفات الصادرة من المدين منذ تاريخ التوقف عن الدفع :

< - كافة التصرفات الناقلة للملكية المنقولة أو العقارية
بغير عوض +

2 كل عقد معاوضة يجاوز فيه التزام المدين بكثير التزام
الطرف الآخر +
3 - كل وفاء مهما كانت كيفيته لديون غير حالة بتاريخ
الحكم المعلن بالتوقف عن الدفع ؛
4 كل وفاء لديون حالة بغير الطريق النقدى أو الاوراق
التجارية أو بطريق التحويل أو غير ذلك من وسائل
الوفاء العادية +
5 - كل رهن عقارى اتفاقى أو قضائى وكل حق احتكار أو
رهن حيازى يترتب على أموال المدين لديون سيق
التعاقد عليها +
ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك الحكم بالتمسك قبل جماعة
الدائنين بالعقود بغير عوض المشسار اليها فى الفقرة الاولى من هذه
المادة والمحررة فى ظرف الستة أشهر السابقة للتوقف عن
الوفاء .

تاريخ التوقف عن الوفاء تحدده المحكمة التى قضت بالتسوية
القضائية أو بشهر الافلاس, ولا يكون هذا التاريخ سابقا
لصدور الحكم بأكثر من ثمانية عضر شهرا +

المادة 248 : للمحكمة أن تعدل فى الحدود المقررة فى المادة
السابقة تاريخ التوقف عن الوفاء بقرار تال للحكم الذى قفى
بالتسوية القضائية أو شهر الافلاس وسابق لقفل قائمة الديون» ‎٠‏

المادة 249 : يجوز القضاء ء يعدم التمسك قبل جماعة الدائنين
للمدفوعات التى يؤديها المدين وفاء لديون حالة بعد التاريخ
المحدد تطبيقا للمادة 247 وكذلك التصرفات بعوض التى يعقدها
بعد ذلك التاريخ ان كان الذين تلقوا منه الوفاء أو تعاقدرا
معه قاموا بذلك مع العلم بتوقفه عن الدفع .

المادة 250 : ان عدم التمسك المنصوص عليه فى المادتين 247
فقرة 3 و :25 لا يمس صحة وفاء سفتجة أو سند لامر أو شيك *«

غير أن لجماعة الدائئين أن ترفع دعوى رد المال الى
التفليسة ضد ساحب السفتجة؛ أو فى حالة السحب لاجل
الحساب ضد الآمر بالسحب وكذلك ضد المستفيد من الشيك
وأول مظهر للسند لامرء بشرط اقامة الدليل على أن المطالي
برد المال كان عالما بالتوقف على الدفعم *

المادة 251 : لا إيصح التمسك قبل جماعة الدائنين بالرهون
الحيازية والامتيازات التى سجلت بعد صدور الحكم الذى
قضى بالتسوية الفضانية أو شهر الافلاس *“ 1
1332

غير أن الخزينة العامة تبقى متمسكة بامتيازها على الديون
التى كانت غير ملزمة بتسجيلها فى تاريخ الحكم الذى قضى
بالتسوية القضائية أو شهر الافلاس وللديون المعروضة
- للتحصيز بعد ذلك التاريخ ‎٠‏
‏المادة 252 : تخصص الديون لجماعة الدالنين بدلا عن الدائن
الذى قضى بعدم التمسك برهنه العقارى أو رهنه الحيازى أو
امتيازه ‎+٠‏
‏القسم الثالى
فى التدابير التخفظية
المادة 253 : يستدعى وكيل التفليسة المدين لديه لاقفال
الدفاتر وحصرها فى حضوره وذلك بغير مساس بما نصت
عليه المادة 261 بخصوص حالة وضع الاختام* فاذا لم يستجب
المدين لهذا الاستدعاء دعى بموجب رسالة موصى عليها مع
طلب علم الوصول ليحضر ويقدم دفاتره خلال ثمانية وأربعين
ساعة ‎٠‏
‏وله الحضور بمندوب مفوض عنه اذا هو علل تخلفه بأسباب
يجدها الفاضى المختص مقبولة +
المادة 254 : يقضى الحكم الناطق بالتسوية القضائية أو
شهر الافلاس لصالح جماعة الدائنين, بالرهن العقارى الذى
يتعين على وكيل التفليسة بتسجيله فورا على جميع أموال
المدين وعلى الاموال التى يكتسبها من بعد أولا بأول*
المادة 255 : متى صدر الحكم بالتسوية القضائية أو شهر
الافلاس يتعين على وكيل التفليسة أن قوم بكافة الإإجراءات
اللازمة لحفظ حقوق المدين ضد مدينيه ‎٠‏
‏ويلتزم بنوع خاص بطلب القيود عن الرهمون العقارية التى
لم يكن المدين طلبها حتى ولو أخذ القيد باسم جماعة الدائئين
من طرف وكيل التفليسة ‎٠‏
‏المادة 256 : فى حالة ما اذا كان المدين لم يودع الميزانية.
يقوم وكيل التفليسة بوضعها فورا مستعينا بالدفاتر
والمستندات الحسابية والاوراق والمعلومات التى يحصل عليها
ثم يودعها بكتابة ضبط المحكمة٠‏
المادة 7 : يقدم وكيل التفليسة خلال الشهر الذى صدر
فيه الحكم؛ بيانا موجزا للقاضى المنتدب بالوضعية الظاهرة
للمدين وأسباب وخصائص هذا المركز ‎٠‏
‏ويقوم القاضى المنتدب باحالة البيان فورا الى وكيل
الدولة مشفوعا بملاحظاته٠‏ فاذا لم يقدم اليه ذلك البيان فى
المهلة المحددة. وجب عليه أن يخطر وكيل الدولة بذلك وأن
يوضح له أسباب التأخير ‎٠‏
‏القسم الثالث
فى الاختام
المادة 258 ؛ للمحكمة التى تحكم بشهر التسوية القضائية
و الافلاسء أن تأمر يوضع الاختام على الخزائن والحافظات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م :.

والدفاتر والاوراق والمنقولات والاوراق التجارية والمخازن
والمراكز التجارية التابعة للمدين واذا كان الامر يتعلق
بشخص معنوى يحتوى على شركاء مسؤولين من غير تحديد
يكون وضع الاختام على أموال كل منهم *

فى حالة ما اذا كانت الاموال المشار اليها فى الفقرة السابقة
واقعة خارج دائرة اختصاص المحكمة ‏ المختضة _يوجه اعلان

. بذلك الى قاضى المحكمة التى توجد أموال المفلس فى دائرة

اختصاصهاء*

ومع ذلك فى خال توارى المدين عن الانظار أو الختلاس
كافة أمواله أو بعضهاء جاز للقاضى قبل صدور الحكم المشار
اليه فى الفقرة الاولى أن يضنع الاختام سواء تلقاثيا أو بناء على
طلب أحد الدائئين أو بعض منهم +

امادة 259 : يقوم رئيس المحكية الذى وضع الاختام فى
الاحوال المنصوص عليها فى المادة السابقة بابلاغ رئيس المحكمة
الذى حكم بشهر الافلاس أو التسوية القضائية بلا ابطاء
بحصول وضع الاختام . 03

المادة 260 : اذا أمرت المحكمة بوضع الاختام فللقاضى
المنتدب بناء على طلب وكيل التفليسة اعفاءه من وضع الاختام
على الاشياء التالية أو الاذن له باستخراجها :

المنقولات والامتعة اللازمة للمدين ولاسرته؛ طبقا للبيان

المعروض عليه ؛
2 الاشياء المعروضة للتلف القريب أو انخفاض القيمة
الوشيك ,

3 مايلزم استعماله فى نشاطه الصناعى أو مؤسسته ان

| كان رخص له باستمرار الاستغلال: +

ويقوم وكيل التفليسة بتحرير قائمة جرد بالاشياء المشار"
اليها فى هذه المادة مع تقويمها ويكون هذا بحضور القاضى
المنتدب الذى يوقع المحضر ‎٠‏ ا

المادة 261 : يستخرج القاضى المختص من الحفظ تحت
الاختام الدفاتر والمستندات الحسابية ويسلمها الى وكيل
التفليسة بعد أن يقوم يجردها ويبين بايجاز فى محضره الحالة
التى حى عليهاء :

ويستخرج القاضى المنتدب من الحفظ تحت الاختمام أوراق
الحافظة التجارية التى حان أجل استحقاقها أو المحتملة
القبول أو التى يستدعى الحال اتخاذ اجراءات تحفظية بالنسبة
لهاء ويصفها ويسلمها لوكيل التفليسة بعد بيان أوصافهاء

تسلم الرسائل الموجهة للمفلس الى وكيل التغليسسة,
ويجوز للمفلس ان كان موجودا حضور فتحها ‎٠.‏

المادة 262 : اعتبارا من الحكم القاضى بالتسوبة القضائية أو
شهر الافلاس لشخص معنوىء لا يجوز للمديرين بحكم القانون
أو الواقم أن .يحولوا الحصص أو الاسهم التى تتكون منها
حقوقهم في الشركة الا ياذن القاضى المنتدب٠‏ وتقضى المحكمة يعدم
الج:عة 16 ذو الحجة عام 1395 5ه

قبول حوالة الاسهم والحصص فى الشركة والتى يملكها كل
شخص تدخل فى ادارة أموال شخص معنوى مهما كان الزمن
الذى ثبت فيه هذا التدخل٠ ‎٠‏

المادة 263 : يتقدم وكيل التفليسة بطلب, خلال ثلاثة أيام
لرفع الاختام لاجل مباشرة عمليات الجرد *

القسم الرابع
فى قائمة الجرد

المادة 264 : يجرى مباشرة جرد أموال المدين بحضوره أو
بعد استدعائه قانونا _ بموجب رسالة موصى عليها+

ويجرى فى نفس الوقت التحقيق من وجود الاشياء التى لم
تكن قد وضعت عليها الاختام؛ أو تكون قد استخرجت وكان
تقويمها وجردها طبقا للمادة 268 ‎٠‏

وتحرر قائمة الجرد تلك فى أصلين بودع أحدهما فورا
بكتابة ضبط المحكمة المختصة ويبقى الاصل الثانى بين يدى
وكيل التفليسة ‎٠‏

ويجوز أن يعاون وكيل التفليسة فى تحرير قائمة الجرد
أى شخص يرى الختياره لذلك أو ليقدر قيمة الاشياء +

المادة 265 : اذا حكم بالتسوية القضائية أو شهر الافلاس
بعد الوفاة ولم تكن قد حررت قائمة الجزدء أو كانت وفاة المدين
حاصلة قبل اقفال قائمة الجرد. فتحرر هذه الاخيرة أو تستكمل
بحضور الورثة المعروفين أو بعد استدعائهم قانونا “

المادة 266 : يجوز للنيابة العامة حضور الجرد ‎٠‏

ولها فى أى وقت الحق فى طلب الاطلاع على كافة المحررات
والدفاتر والاوراق المتعلقة بالتسوية القضائية أو الافلاس +

المادة 267 : عند اتمام قائمة الجرد فى حالة شهر الافلاسء
تسلم لوكيل التفليسة البضائع والنقود وسندات الحقوق
والدفاتر والاوراق ومنقولات وحاجات المدين ومن ثم تأخذما
فى عهدته باقرار يحرره فى أسفل قائمة الجرد ‎٠‏

القسم الخامس
ادارة أموال المدين فى حالة شهر الافلاس

المادة 268 ‎ :‏ يشرع وكيل التفليسة بأذن القاضى المنتدب
فى بيع الاشياء المعروضة للتلف القريب أو انخفاض القيمة
الوشيك أو التى يكلف حفظها ثمنا بامظاء ‎٠‏ كما أنه يشسرع
ف تحصيل الديون ويؤمن استمرار الاستغلال ان كان ماذونا به
طبقا للشروط المبيئة فى المادة 277 ‎٠‏

المادة 269 : للقاضى المنتدب بعد سماع المدين أو استدعائه
برسالة موصى عليهاء أن يأذن لوكيل التفليسة بمباشرة بيع
باقى الاموال المنقولة أو البضائع ‎٠‏

المادة 270 : يجوز لوكيل التفليسة؛ باذن القاضى المنتدب»
وبعد سماع أقوال المدين أو استدعائه برسالة موصى عليهاء
أن يجرى التحكيم أر يتصالح وذلك فى كافة المنازعات التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

تعنى جماعة الدائئين بما فيها المنازعات المتعلقة بحقوق
أودعاوى عقاربية *

قاذا كان موضوع شروط التحكيم أو الصلح غير محدد
القيمة أو تجاوزت قيمته الختصاص المحكمة فى الدرجة الاخيرة؛

وجب عرض التحكيم أو الصلح على المحكمة للتصديق
ويستدعى المفلس عند التصديق ويكون له دائما حق

المعارضة عليه ‎٠‏

المادة 271 : تودع الاموال الناتجة
فى الخزينة العامة فورا ‎٠‏

ويتعين تقديم اثبات الايداع الى القاضى المنتدب فى مدى
خمسة عضرة يوما من التحصيل ‎٠‏

المادة 272 : كل معارضة فى الاموال التى أودعها وكيل
التفليسة أو الغير لحساب الإفلاس تعد لاغية ‎٠‏

واذا وقعت معارضات على أموال مودعة من الغيرء ويجب
على وكيل التفليسة أن يطلب رفعها والحصول على ذلك ‎٠‏

القسسم السادس
ادارة الاموال فى حالة النسوية القضائية
المادة 273 : يجوز للمدين + بمعونة وكيل التقليسة أن يقوم

من البيوغ والتحصيلات

"بكافة الاجراءات التحفظية وأن يباشر تحصيل السندات

والديون الحالة الاداء وبيع الاشياء المعروضة للتلف القريب
أو انخفاض القيمة الوشيك أو التى يكلف حفظها ثمنا بامظا*
وأن يرفع أو يتابع أية دعوى منقولة أو عقارية *

واذا كان المدين مأذونا بمتابعة استغلال مؤسسته الصناعية
أو التجاريةء وفقا للاوضاع المنصوصضص عليها فى المادة 277
جاز له بمساعدة وكيل التفليسة القيام بكافة الاجراءات
اللازمة لذلك الاستغلال *

المادة 274 : اذا رفض المدين القيام بالاجراءات المشار اليها
فى الفقرة الاولى من المادة 273 فلوكيل التفليسة مباشرتها
وحده باذن من القاضى المنتدب ‎٠‏

ومع ذلك اذا تعلق الامر_برفع دعوى لا يكون هذا الاذن
ضروزيا وانما يلتزم وكيل التفليسة بادخال المدين فى
الدعوى ‎٠‏

المادة 275 : يجوز للمدين بمعوانة وكيل التفليسة واذن
القاضى المنتدب أن يقوم بكافة اجراءات الترك أو التنازل أو
القبول *

ور يمكنه ضمن نفس شروط اجراء اله لتحكيم والمصالحة عن كل
حق لا يتجاوز قيمته اختصاص المحكمة الناظرة فى الدعوى؛
فى الدرجة الاخيرة ‎٠‏

المادة 276 : اذا كان موضوع التحكيم أو المصالحة غير
محدد القيمة أو تجاوز قيمته اختصاص المحكمة فى الدرجة
134

الاخيرة لا يعتبر شرط التحكيم أو المصالحة الزاميا الا بعد
التصديق عليه من المحكمة ‎+٠‏

ويكون لكل .دائن الحق فى التدخل عند طلب التصديق *

القسسم السابع

فى استمرار التجارة أو الصناعة واستمرار أو انهاء الاجارة

المادة 277 : يجوز للمدين فى حالة التسوية القضائية.
وبعمونة وكيل التفليسة واذن القاضى المنتدب؛ متابعة
استغلال مؤسسته التجارية والصناعية ‎٠‏

وفى حالة الافلاس, اذا أرتأى وكيل التفليسة استغلال
المحل التجاري. لا يكون له هذا الا بعد اذن المحكمة بناء على
تقرير القاضى المنتدب باثبات أن المصلحة العامة أو مصلحة
الدائنين تقضى ضرورة ذلك ‎٠‏

المادة 278 : يوقف لمدة ثلانة أشهر من تاريخ الحكسم
بالتسوية القضائية أو شهر الافلاس ما يتخذ بناء على طلب
المؤجر من اجراءات التنفيذ على الاموال المنقولة المؤثئة بها
الاماكن المؤجرة؛ء وذلك دون اخلال_بأية اجراءات تحفظية أو
مايكون المؤجر قد اكتسبه قبل التسوية القضائية أو الافلاس
من حقوق فى أن يستعيد حيازة الاماكن المؤجرة *

ويتعين على المؤجر لممارسة هذه الحقوق المكتسبة أن
يرفع طلبه فى الميعاد المحدد فيما تقدم *

المادة 279 : يجوز لوكيل التفليسة فى حالة التسوية
القضائية أو للمدين بمساعدة وكيل التفليسة بعد اذن القافى
المنتدب أن يقوم بالتنازل عن الاجارة أو الاستمرار فيها مع
تنفيذ كافة التزامات المستأجرء .كما له الحق بنفس الشروط
فسخ الايجار +

يتعين على وكيل التفليسة أو المدين ابلاغ المؤجر عن ثيته
بالاحتفاظ بالايجار أو فسخه فى الميعاد المحدد فى الفقرة
الاولى من المادة السابقة. ويقضى بالفسخ اذا أرتأت المحكمة
عدم كفاية الضمانات المقدمة ‎+٠‏

تطبيق أحكام هذه المادة مع مراعاة أحكام المادتين 6 ر 297+

الفصسل السادس
فى تحقيق الديون
القسم الاول
فى اجراءات تحقيق الديون
المادة 280 : ابتداء من صدور الحكم باشهار الافلاس بالتسوية
القضائية يقوم جميع الداثنين الممتازين أم لا بما فى ذلك
الخزينة العامة بتسْليم وكيل التفليسة مستنداتهم مع جدول
ببيان الاوراق المقدمة والمبالغ المطالب بها ‎٠‏ ويكون التوقيع
على هذا الجدول مع الاقرار بصحتها ومطابقتها اما من الدائن
أو وكيل قانونى عنه٠‏ ويتعين اخبار الدائتين المستفيدين
بضمانات صدر نشرها شخصيا وعند الاقتضاء بموطنهيم
المختار +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 *

تقبل مؤقتا وبصفة دين ممتاز أو دين عادى حسب الحالة :

7 - الديون الجبائية الحاصلة عن تسعير اداردى أو تبليغ
بالتصحيح ولم تكن موضوع سند تنفيذى فى آخر تاريخ
لتقديم الديون ‎٠‏

2 - الديون الجمركية موضوع سند يأذن باتخاذ الاجراءات
ال فيل ‎٠.‏

المادة 281 : عند عدم احضار السندات فى مهلة شهر لا يقبل
المتخلفون فى التوزيع والارباح مالم ترفع عنهم المحكمة
سقوط هذه المهلة اذا أثبتوا أن لا يد لهم فى هذا التخلف*
وفى مذ الحالة لا يمكن لهم الا المشاركة فى توزيع الخصص
أو الارباح المقبلة ‎+٠‏

المادة 202 : يجرى تحقيق الديون من طرف وكيل التفليسة
يعاونه المراقبون ان عينواء وذلك بحضور المدين أو بعد
استدعائه قانونا برسالة موصى عليها مع طلب العلم بالوصول*

اذا اقش وكيل التفليسة الدين كله أو بعضه يتعين عليه
اخبار الدائن برسالة موصى عليها مع طلب العلم بالوصول*

وللدائن أجل ثمانية آيام لتقديم بيانات كتابية أو شفاعية*

ويقدم وكيل التفليسة مقترحاته حول قبول أو رفض الديون

المناقشضة أم لا +

غير أن الديون المشار اليها فى القانون العام للضرائب
وقانون الجمرك غير قابلة للمنازعة الا بالشروط المنصوصض
عليها بالقانونين المذكورين وتقبل على وجه معجل *

المادة 283 : بمجرد اتمام التحقيق وتوقيع القاضى المنتدب
على كشف الديونء بحيث لا يتأخر ذلك عن ثلاثة أشهر من
تاريخ الحكم باشهار الافلاس أو بالتسوية القضائية. يودع

«وكيل التفليسة بكتابة ضبط المحكمة كشف الديون التى

أجرى تحقيقها مع ايضاح القرار المتخذ بخصوص المقترحات
التى كان أبداها فى شأن كل من هذه الديون*

ويمكن فى ظروف استثنائية, مخالفة الاجل المحدد أعلاه
بأمر من القاضى المنتدب ‎٠‏

المادة 284 : يقوم كاتب الضبط فورا باخطار الداثنين بايداغ
ذلك الكشف, عن طريق نشره فى واحدة أو أكثر من الصحف
المعتمدة لنشر الاعلانات القانونية والنشرة الرسمية للاعلانات
القانونية والتى تتضمن رقم عدد جريدة الاعلانات القانونية
التى جرى بها النشر الاول *

ويوجه لكل من الدائنين الذين رفضت ديونهم أو وزع فيهاء
عليه فى المادة 285 لاخبارهم برفض ديونهم أو المنازعة فيها ‎٠‏

المادة 285 : يقبل كل دائن مدرج فى الميزانية أو تم تقديم
دينه, فى ابداء كل مطالبة عن طريق الشرح على الكشف لدى
كتابة ضبط المحكمة فى ميعاد خمسة عشر يوما من النشسر
الموجز فى النشرة الرسمية للاعلانات القانونية وذلك اما
بنفسه أو بوكيل عنه٠‏ كما أن للمدين نفس الحق ضمن نفس
الشروط .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

المادة 286 : بعد اخطار الاطراف برسالة موصى عليها مع
طلب علم الوصول بميعاد اثلانة أيام سابقة على الاقل يرفع
كاتب ضبط المحكمة الديون المتنازع فيها لاول جلسة. وذلك
للفصل فيها بناء على تقريز القاضى المنتدياء
المادة 287 : يجوز للمحكية أن اتقرر بوجه معجل قبول الدائن
فى المداولات عن مبلغ تحدده +
ويقوم كاتب ضبعذ الممحكمة فى مدى ثلاثة أيام.., باخطار
الاطراف برسالة موصى عليها مع طلب علم بالوصول. بالقرار
الذى اتخذته المحكمة بالنسبة لهم *
القسم الثانى
الشركاء فى الانترزام والكفلاء
المادة 288 : للدائن صاحب التعهدات الموقعة أو المظهرة
أو المكفولة تضامنيا من قبل المدين وشركاء له فى الالتزام

والمتوقفين عن الدفع, أن ييطالب كل جماعات الدائنين بالقيمة |

الاسمية لسنده وأن يشسترك فى التوزيعات حتى الوفاء الكامل ‎٠‏

المادة 289 : لا يفتح باب الطعن فى التسوية القضائية أو
الافلاس الخاص بالشركاء فى الالتزام بعضهم ضد البعض
الآخرء بسبب الحصص المؤداة» مالم يكن مجموع الححصص
المؤداة من التسويات القضائية والتفليسات فائضا على تمام
مبلغ الدين من أصل وملحقات, ففى هذه الحالة يعود ذلك
الفائض , الى أولئك الشركاء فى الالتزام الذين كان الآخرون
لهم كفلاء , ومقا لاسبقية التعهدات *

المادة 290 : اذا كان الدائن صاحب التعهدات التهامنية؛ بين
المدين المفلس أو المقبول فى نسوية قضائية وبين شركاء له
فى الالتزام قد قبض قسطا من حقه قبل التوقف عن الدفع فانه
لا يدخل ضمن جماعة الدائنين الا بعد اسستنزال هذا القسط
مع حفط جميع الحقوق عن الفدر الباقى له ضد الشريك فى
الالتزام أو الكفيل ‎٠‏

يدرج الشريك فى الالتزام أو الكفيل الصادر منه الدفع
الجزنى فى نفسن جماعة.الداثنين لكل مادفعه ابراء لذمة المدين *

المادة 291 : يحتفظ الدالنون بدعواهم بكامل حقهم ضد
شر كاء مدينهم فى الالتزام» رغم ابرام الصلح ِِ

القسم الثالث
ذوى الرهون والدائنين أصحاب الامتيازات على
الاموال المنقوئة ا

المادة 292 : لا يقيد الداندون ذوو الرهمون الصحيحة ضمن

جماعة الدائنين؛ الا على سبيل المراجعة ‎٠‏

فى الدائئين

المادة 293 : لوكيل التفليسة باذن من القاضى المنتدب وبعد
تسديد الدين أن يسحب الضمان الصادر من المدين لصالح
جماعة الدائنين ‎+٠‏

واذا لم يسحب الضمان. فعلى الدائن المنذر من طرف وكيل
التفليسة أن يقوم بالبيع فى الاجل المحدد وعند عدمه جاز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1235

لوكيل التفليسة أن يقوم عرضا عنه بالبيع بعد الاذن له بذلك
من القاضى المنتدب +

يقدم امتياز الدائن المرتمن على كل دائن آخر صاحب
امتياز أم لا ‎٠‏

ان كان ثمن البيع يفوق مبلغ الدين المضمون» يحمسل
الفائض من طرف ويل التفليسة؛ ‎٠‏ وفى حألة العكس بخصس
الفائض للدائن بصفته دائنا عاديا ‎١‏

المادة 294 : يجب على وكيل التفليسة خلال عشرة أيام من
الحكم بشسهر الافلاس أو النسوية القضائية أن يؤدى الاجور
والتعويضات والتوابع من كل انوع الناشئة بمناسبة ا عنود

العمل والتى لازالت مستحقة للعمال المستخدمين مباشرة من

طرف المدين, وذلك بمجرد أمر صادر من القاضى. المنتدب»ء
وذلك رغم وجود أى دائن آخر وبشرط وحيد هو وجود الاموال
اللازمة لهذا الغفرض *

المادة 295 : اذا لم توجد بين بدى وكيل ‎١١‏ التفليسة الاموال
اللازمة للوفاء المنصوص عليه فى المادة السابقة فيحب تسديد
المبالغ المستحقة من حصيلة أول ابيرادات

المادة 296 : فى جالة فسخ الايجارات المنصوص عليها فى
المادين 278 و 279 المتقدمتين يكون للمالك امتياز عن السنتين
الاخيرتين من الاجرة. المستحقة قبل الحكم باشهار الافلاس
أو بالتسوية القضائية وعن السئة الجارية مقابل كل ما يخص
تنفيذ الاجارة +

وفى حالة عدم الفسخ فليس للمؤجر بعد استيقاء كل
الاإيجارات المستحقة أن يطالب سداد الايجارات الجارية أو
المستقبلة مادامت التأمينات التى كانت معطاة له لا تزال ثائمة
أو تلك التى أعطيت له منذ التوقف عن الدفع قد اعتبرت
كافية ‎٠‏ :

المادة 297 : اذا بيعت المنقولات المؤثئة .بها الاماكن المؤجرة»
ونقلت منهاء جاز للمؤجر ميارسة امتياز. حسبما.هو مقرر
لحالة الفسخ طبقا للمادة السابقة٠‏ وتكون له فضلا عن ذلك
أجرة السنة التى تستحق اعتبارا من العام الصادر فيه الحكم
باشهار الافلاس أو ..بالتسوية القضائية. وذلك مسسواء كان
للاجارة تاريخ ثابت أم لم يكن ‎٠+‏
‏المادة 298 : يجوز لوكيل التليسة الأستمرار فى الاجارة
أو التنازل عنها بالنسبة عن الباقى من مدتهاء وذلك مع الحقوق
المتعلقة بهاء على أن يلتزم المدين أو المتنازل اليه بأن يحتفظ
فى العقار بضمان كاف وأن .ينفذ فى الاستحقاقات أولا بأول
كافة الالتزامات القانونية أو الاتفاقية؛. الا أنه لا يجوز تغيير
التخصيص المعين للاماكن المؤجرة+ ”

المادة 9 : لا يجوز فى مواجهة جماعة الدائئين مباشرة
الامتياز وحق الاسترداد الذين تقررهما المادة 3 من القانون
المدنى المصلحة البائعين لاموال منقولة *

المادة 300 : بناء على مقترحات وكيل التفليسة.ء باق
القاضى المنتدب ان وجد محلا لذلك وطبقا البيسان ‏ كشب
136

الدائنين الممتازين المنصوص عليه فى المادة 282 بالسداد
لهؤلاء الداثنين من حصيلة أول ايرادات ‎٠‏
‏وتقضى المحكمة ان وقعت منازعة فى الامتياز٠‏

القسم الرابع

فى حق الدائلين المرتهنين عقاريا وذوى الامتياز على العقارات

المادة 301 : اذا أجرى توزيع ثمن العقارات قبل توزيع ثمن
الاموال المنقولةء أو اجريا فى وقت واحد. كان للدائنين
الممتازين أو المرتهنين عقاريا الذين لم يستوفوا حقوقهم من ثمن
العقارات أن يشتركوا مع الداثنين العاديين بنسبة ما بقى
مستحقا لهم فى الاموال الخاصة بجماعة الداثنين العاديينء
: ويشترط مع ذلك أن تكون الديون قد تم قبولها طبقا للاوضاع
المبينة فيها بعد *

المادة 302 : اذا سبق توزيع ثمن العقارات توزيع أو أكثر
للاموال المنقولة فان المقبولين من الداثنين الممتنازين أو
المرتهنين عقاريا يشاركون فى التوزيعات بنسبة حقوقهم
الاجمالية. الا فى حالة الاستبعادات المتسار اليها فى المادة
التالية عند الاقتضاء ‎٠‏

اماد 303 : بعد بيع العقارات والضبط النهائى لترتيب
الدائنين الم رتهنين عقاريا والممتازين,؛ لا يستحق أولئك الذين
يسمح لهم ترتيبهم باقتضاء كامل حقوقهم من ثمن العقارات
سوى المقدار المستحق تبعا لمرتبتهم مع خصم المبالغ التى
حصلوها ضمن جماعة الدائنين العاديين "

ولا تبقى المبالغ المخصومة ضمن جماعة الدائنين المرتهنين
عقاريا وانما تعود الى جماعة الدائنين العاديين. فهى التى
يكون الاستبعاد لمصلحتها+

المادة 304 : يجرى على النحو التالى بالنسبة للدائنين
المرتهنين عقاريا والذين لم تسم لهم مراتبتهم فى توزيع اثمن
العقارات الا باستيفاء جزئى, تحدد نهائيا حقوقهم فى جماعة
الدائتين العاديين تبعا للمبالغ التى يبقون دائنين بها بعد
التوزيع العقارى, وأما المباثغ التى قبضوها فى توزيع سابق
زائدة على هذه النسبة فانها تستبعد من مقدار حصتهم في توزيع
المرتهنين عقاريا وتضاف لجماعة الدائنين العاديين ‎٠+‏

المادة 305 : يعتبر ضمن الدائنين العاديين الداثنون الذين
لايجديهم ترتيبهم شيثاء ويخضعون تبعا لتلك الآثار كافة
أعمال جماعة الدائنين العاديين بما فى ذلك عقد الصلح اذا كان
له محل ‎٠‏ :
فى الاسترداد

المادة 306 : لا يجوز القيام باسترداد الاموال المنقولة ضد
أمين التفليسة الا فى أجل سنة واحدة اعتبارا من نسر القرار
المثبت للتوقف عن الوفاء ‎٠‏

المادة 307 : لا تجوز ممارسة حق الامتياز ودعوى الفسخ
وحق الاسترداد القائم لصالح بائم الامؤالك المنقولة ضد جماعة
الداثنين الا فى حدود الاحكام التالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

المادة 308 : يجوز استرداد البضائع التى فسخ بيعها قبل
الحكم بالتسوية القضائية أو بالافلاس سواء كان هذا بحكم
قضائى أو من جراء شرط فسخ اتفاقىء وذلك مادامت هذه
البضائم قائمة عينا كلها أو بعضها *

ويتعين أيضا قبول الاسترداد رغم الحكم بفسخ البيم أو
تقرير وجوده بمقتضى حكم قضائى تال للحكم بالتسوية
القضائية أو بالافلاس؛, وذلك متى كانت دعوى الاسترداد أو
الفسخ قد رفعها البائم» الذى لم يستوف الثمن قبل الحكم
المنشيء ‎٠‏

المادة 309 : يجوز استرداد البضائم المرسلة الى المدين
مادام التسليم لم يتحقق فى مخازنه ‎٠‏

ومع ذلك لا يقبل الاسترداد اذا كانت البضائع قد تم
بيعها قبل وصولها دون غش وبمقتضى فواتير أو سندات
صحيحة . 7

المادة 310 : يمكن للبائم أن يحبس البضائع التى باعها ولم
تكن قد سلمت للمدين أو لم ترسل اليه ولا الى شخص من الغيد
يعمل لحسابه ‎٠‏

المادة 311 : يجوز الاسترداد ضد وكيل التفليسة لما جرى
تسليمه من أوراق مالية أو سندات أخرى غير مسدد القيمة
وكانت موجودة فى محفظة المدين ومسلمة من مالكها للتحصيل
أو لتخصيصها لمدفوعات معيئة ‎٠‏

المادة 312 : يجوز استرداد البضائع المؤتمن عليها المدين
سواء على سبيل الوديعة أو بقصد بيعها لحساب المالكء
وذلك طالما هى قائمة عينا+

المادة 313 : يجوز أيضا استرداد ثمن البضائع أو بعضه
المنصوص عليها فى المادة 308 اذا لم يدفع أو تسدد قيمته
بورقة مالية أو بمقاصة ضمن حساب جار بين المدين والمشترى +

الفصسل السابع
فى الحلال التفليسة والتسوية القضائية
القسم الاول

فى استدعاء الدائنين وفى جمعية الدائنين فى حالة الافلاس

المادة 314 : فى مدى الثلاثة أيام التالية لاقفال كشف الديون
أو ان كان ثمة نزاع ففى مدى ثلاثة أيام من القرار الصادر من
المحكمة تطبيقا للمادة 287 يقوم القاضى المنتدب باستدعاء
الدائنين المقبولة ديونهم ويكون ذلك باخطارات تنشر فى
الصحف المختصة بالاعلانات القانونية أو مرسلة اليهم فرديا
من طرف وكيل التفليسة ‎٠‏

المادة 315 : تنعقد الجمعية برئاسة القاضى المنتدب فى
المكان واليوم والساعة المحددين من طرفه؛ ويحضرها الدائئون
المقبولة ديونهم نهائيا أو وقتياء اما بأشخاصهم أو بمندوبين
يتعين أن يكونوا مزؤدين بتفويض مالم يكونوا معفين من هذا
قانونا *.
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

وتكون دعوة المدين لتلك الجمعية برسالة موصى عليها مع
طلب علم بالوصول. ويتعين عليه حضورها شخصياء ولا يجوذ
أن ينيب أحدا عنه الا لاسباب يجدها القاضى المنتدب مقبولة+

المادة 316 : يعرض أمين التفليسة على الجمعية تقريرا عن
حالة التفليسة والاجراءات التى نفذت والاعمال التى تمتء
كما يسمع فيها المدين +

ويسلم أمين التفليسة تقريره المثبت لقيام حالة الاتحاد.
موقعا عليه منه؛ الى القاضى النتذب الذى يجرر محضرا بما
حصل فى الجمعية وما قررته +

وتجرى بعد ذلك الاجراءات وفقا للمادة 349 وما بعدها +

القسم الثانى
فى انشاء عقد الضلح >

المادة 317 : متى قبل المدين فى نسوية قضائية يقوم القاغى
المنتدب باستدعاء الدائنين المقبولة ديونهم فى الميعاد المقرر
فى المادة 314 وذلك باخطار ينشر فى الصحف أو موجه ضمن
ظروف شخصية من طرف وكيل التفليسة ‎٠‏

فان كان ثمة اقتراح بالصلح يبين الاستدعاء أن الجمعية
تستهدف أيضا ابرام الصلح بين المدين ودائنيه وأن ديون
الذين يشتركون فى التصويت تخفض لحساب الاغلبية سواء فى
العدد أو فى مقدار المبالغ* ا

وترفق به خلاصة موجزة لتقرير وكيل التفليسة بشآان
الصلح ونص مقتراحات المدين؛, ورأى المراقبين؛ء ان كان لهم
محل *

فاذا لم توجد مقترحات للصلح تقوم الجمعية بائبات
قيام حالة الاتحاد ‎٠+‏

المادة 318 : لايقوم الصلح الا باتفاق الاغلبية العددية
للدائنين المقبولين انتهائيا أو وقتياء على أن يمثلوا الثلثين
لجملة مجموع الديونء الا أن ديون الذين لم يشتركوا فى
التصويت تخفض لحساب الاغلبية فى العدد أو فى مقدار المبالغ
ويمنع التصويت بالمراسلة ‎٠‏

واذا قبلت شركة تتضمن شركاء معتبرين متضامنين بلا
تحديد عن ديون الشركة فى التسوية القضائية؛ فيجوذ
للدائنين عدم قبول الصلح الا لصالح أحد الشركاء أو أكثر ‎٠‏

وفى هذه الحالة تبقى أموال الشركة تحت نظام الاتحاد
وتخفض الاموال الخاصة التى للشركاء المقبولين للصلح,
ولا يجوز أن يتضمن الصلح الالتزام بدفع حصة الا من قيم
أجنبية عن أموال الشركة. ويعفى الشريك الذى حصل على
صلح خاص من أية مسؤولية *

المادة 319 : لاتحتسب فى احراءات الصلح أصوات الدائنين
المتمتعين .بتأمين عينى؛ بخصوص ديونهم المضمونة على
الشكل المذكور. الا أن يتنازلوا عن تأميناتهم +

ويذكر فى محضر الجمعية ما يجريه الداثنون من تنازلات
عن تأميناتهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

ويؤدى التصويت على الصلح الى ذلك التنازلء بقسوة
القانون بشرط أن تتم الموافقة على الصلح والتصديق عليه*

المادة 320 : يتم التوقيع على الصلح حال انعقاد الجلسة والا
كان باطلاء فان توفر واحد فقط من شرطى الاغلبية المنصوص
عليهنا فى المادة 3138 تستمر المداولة بميعاد ثمانية أيام دون
مهلة سواه .*

وفى هذه الحالة لا يلزم بحضور الجمعية الثانية من حضر
الجمعية الاولى من الداثنين ومن كانوا ممثلين فيها وكانوا قد
وقعوا محضرهاء وتبقي نهائية القرارات التى اتخذوها وكذلك
ما اعطوا من الموافقات نهائية ومكتسبة مالم يحضبروا لتعديلها
فى الاجتماع. الاخير أو يكون المدين قد عدل اقتراحاته خلال
ل ها * 0

المادة 321 : للدائنين أن يحضروا بأشخاصهم الجمعيات
المنصوص عليها فى المادتين 317 و 320 أو أن ينيبوا عنهم من
يمثلهم فيها مزودا بتفويض مالم يكن معفى من تقديمه قانونا *

ويعتبر توقيع الدائن أو نائبه على أوراق التصويت المرفقة
بالمحضر بمثابة توقيع على المحضر ذاته *

المادة 322 : توقف اجراءات الصلح متى قامت ملاخحقات
الافلاس التدليسى ‎٠‏

المادة 323 : يحق لجميع الدائنين الذين كان لهم حق
المشاركة فى الصلح أو الذين حصل اقرار بحقوقهم منذ ابرامه؛
أن يعارضوا فيه٠‏ وتكون المعارضة مسببة ويتعين ابلاغها
للمدين ووكيل التفليسة فى الثمانية أيام الثالية للصلح,؛ والا
كانت باطلة. وتتضمن اعلانات بالحضور لاول جلسة للمحكمة٠‏

وفى حالة التقارضة التسويفية أو التعسفية يجوز أن تطبق
على المعارضة غرامة مدنية لاتتجاوز 500 دج *

المادة 324 : اذا كان الحكم فى المعارضة متوقفا على الفصل
فى مسائل تخرج بسبب. نوعها عن الختصاص المحكمة التى
قضت بالتسوية القضائية أو الائلاسء توقف هذه المحكمة
الحكم فى المعارضة لما بعد الفصل فى تلك المسائل ‎٠‏

وتحدد المحكمة ميعادا قصيرا يلتزم الدائن المعارض بأن
يرقع خلاله الموضوع للقضاء المختص وأن يثبت متابعته
للطلب ‎٠‏

القسم الثالث
فى المصادقة على الصلح

المادة 325 : يخضع الصلح للتصديق عليه من المحكمة.٠‏
وتكون متابعة التصديق بناء على طلب الطرف الذى يهمه
التعجيل ولا يمكن للمحكمة الفصل فيه الا بعد فوات ميعاد
الثمانية أيام المحدد فى المادة 323 *

فاذا حصلت معارضات خلال هذه المهلة. تيت فيها المحكمة
وفى موضوع التصديق بحكم واحد ‎٠‏
1338

المادة 326 : يزفم القاضى المنتدب فى جميع الاحوال وقبل

البت فى موضوع التصديق.. الى المحكمة تقريرا عن مميسزات"

التسوية القضائية وقبول الصلح +

المادة 327 : ترفض المحكمة التصديق على الصُلح فى حالة
عدم مراعاة القواعد المفروضة فيما 7 تقدم أو قيام أسباب ترجع
اما للمصلحة العامة أو لمصلحة الدائنين تكون يحكم طبيعتها
حائلا دون الصلح ‎٠‏

المادة 328 : يجوز أن بعين فى حكم المصادقة على الصلح
مندوب واحد أو ثلاثة مندوبين لتنفيذ الصلحء مع تحديد مهمتهم.

المادة 329 : يتعين نشر أحكام التصديق على الصاح تبعما
للقراعد المحددة فى المادة 228 ‎٠‏

القسم الرابع
فى آثار الصلح
المادة 330 :
الدائدين سواء كانت قد حققت ديونهم أم لا .
غير أنه لا يمكن الاحتجاج بالصلح قبل الداثنسين ذودى
الامتياز والمرتهنين عقاريا الذين لم يتنازلوا عن تأمينهم ولا
قبل الدائنين العاديين الذين نش حقهم اثناء مدة التسويبة
القضائية أو الافلاس ‎+٠‏
‏المادة 331 : لا تقبل بعد التصديق أية دعوى ببطلان الصلح
الا لسبب الغ الذىئ يكتشف بعد هذا التصديق نتيجة اخفاء
بعض الاصول أو المبالغة فى الخصوم ‎+٠‏

ويبرىء هذا الابطال بحكم القانون ذمة الكفلاء ما د كان إ

منهم عالما بالغش عند الالتزام .

المادة 332 : تتوقف مهام وكيل التفليسة بمجرد أن يصبح
حكم التصديق مكتسنبا قوة الشيء المقضى فيه وللمدين
حرية الادارة والتصرف فى أمواله واذا اقتضى الحال أن يقدم
وكيل التفليسة خسابا أجرى هذا بحضور القاضى المنتدب»
واذا. لم بسحب المدين أوراقه وسنداته التى سلمها لوكيل
التفليسة بقى هذا الاخير مسنؤولا عنها لمدة عام اعتبسارا من
تقديم الحساب ‎٠‏

وبحرر بهذا كله محضر بمعرفة القاضى المنتدب الذى
تتوتف مهامه عند ذلك ‎٠‏

وتفصل المحكمة فى أية منازعة قد تنشا ‎٠‏

المادة 333 : الصلح تقسيط دقم

٠ ‏الديون‎

يمكن أن يشترط فى
المادة 334 : يمكن أيضا أن يتضم
عن جزء تختلف أهميته عن
يستبقى على عاتق المفلس
ويجوز أن يقبل الصلح مع اشتراط الوفاء عند اليسن *

الصلح التنازل للمدين
أن “هذا التنتازل
التزاما طبيعيا ‎٠‏

الديون. على

المادة 335 : يبقى ارهن
حصص المصالحة ‎٠‏

العقارى لجماعة الدائئين لسداد

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

التصديق على الصلع يجعله ملزما لكافة |

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

وتتحصر آثار: قيد الرهن «العقارى فى مبلغ تقدزه المحكمة
فى حكم التصديق ‎٠‏

وللمندوب المكلف بتنفيذ المضالحة الاهلية فى امح رفع
اليد عن القيد المتخذ تنفيذا للفقرة السابقة ‎٠‏

القسم الخامس
فى تحول التسوية القضائية الى تفليسة

المادة 336 : تقضى المحكمة بتحويل التسوية القضائية الى
تفليسة ان وجدت محلا لذلك, طبقا للاوضاع الواردة فيما بعدء
وذلك بحكم يصدر فى جلسة علنية تلقاثيا أو بناء على طلب
اما من وكيل التفليسة أو الداثنين بناء على تقرير القاضى
المنتدب؛ بعد السماغ للمدين أو دعوته للحضور قانونا بموجب
رسالة موصى عليها مع طلب العلم بالوضصوؤل ‎٠‏

المادة 337 : تقضى المحكمة فى أى وقت أثناء قيام التسوية

القضائنية بشهر الإفلاسء وذلك .:
اذا حكم على المدين بالافلاس بالتدليس +

2 - اذا أبطل الصلح »

3- اذا ثبت ان المدين يوجد فى احدى الحالات المنصوص غليها
فى الفقرة الثانية من المادة 226 *

المادة 338 : تقضى المحكمة بشهر الافلاس :

< - اذا لم يعرض المدين الصلح أو لم يحصل عليه ؛

2- اذا انحل عقد الصلح ‎٠‏

3 - اذا حكم على المدين بالافلاس بالتقصير »

4 - ان كان المدين بقصد تأخير اثبات توقفه غن الدفع قد
أجرى مشستربات لاعادة البيع بأدنى من سعر السوق أو استعمل
بنفس القصد طرقا موجبة لخسائر شديدة ليحصل على أموالء

5 اذا رؤى أن مصاريفه الخاصة ومصاريف تجارتنه
مفرطة .

اذا كان قد استهلك مبالغ جسيمة فى عمليات نصيبية
محضة ,؛

7 اذا كان منذ التوقف عن الدفع أو فى الخمسة عشر
يوما السابقة له قد أجرى عملا مما ذكر فى المادتين 246 و
7 المتقدمتين وذلك متى كانت المحاكم المختصة قد قضت
تعدم الاخذ بها قبل .جمطاعة الداثئين أو أقر الاطراف بهذا +

8 ان كان قد عقد لحساب الغير تعهدات ردى أنها بالغة
الضخامة بالنسبة لوضعه غند التعاقد وكان لم يقبض مقابلها
شينفاء

و اذا كان قد ارتكب فى استغلال تجارته أعمالا بسؤانية
أو بأهمال لا يغتفر أو جرت منه مخالفات جسيمة لقواعد
وأعراف التجارة ‎٠‏

المادة 339 : يؤدى حكم التحويل فى جميع الاحؤال + الى
رفع يد المدين اعتبارا من تاريخ الحكم. ويتبع وكيل التفليسة
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‎١‏ 1339

الإجراءات + قضائية ثائية دون أن ق هذا ابطال أو .+ 3
من سير الاجر يه تان يسيبق هذا أ؛ دسح
القسم السادس

فى بطلان عقد الصاح وفسغه القسم السابع
الصلاج عن طريق التخلى عن المال

المادة 347 : لا يقبل من المدين التاجر طلب الاستفادة بالتخل .
عن المال ‎٠‏

المادة 348 : يجوز قبول صلح بتخلى المفلس عن الاصول
كلها أو بعضها ‎٠‏

وينتج ذلك نفس آثار الصلح البسيط كما يجوز ابطاله أو
فسخه لنفس الاسباب *

ومع ذلك لا ينهى هذا الصلح التخلى فيما يتعلق بالاموال
المتروكة وتجرى نسوية هذه الاموال طبقا للمادة 349 والمراد
الثالية لها من هذا القانون .

ويترك للمدين ما زاد على ديونه من الناتج عن بيع الاصول
المتحذ عنياء

المادة 340 : اذا لم يقم المدين بتنفيذ شروط الصلح.؛ فيجوز
دقع طلب يفسخه الى السحكية التي صدكت عليه فى مواجية
الكفلاء ء ان كانوا أو بعد استدعائهم قانونا ‎٠‏

وللمحكمة أن تتولى القضية تلقائيا وتحكم يفسخ الصلم ء

ولا بيترتب على ف فسخ الصلح ‎:١‏ براء الكفلاء المتدخلين لضمان
تنفيذه كليا أو جزئيا ‎٠‏

المادة 341 : يلغى الصلح اما للتدليس أو هبالغة فى الناتج
عن اخفاء الاموال أو مبالغة فى الديون واذا أكتشف التدليس
بعد التصديق على الصلح + ا

على أن هذا الالغاء يبرئى الكفلاء بحكم القانون ماعدا الذين
كانوا عالمين بالتدليس عند الالتزام٠‏

المادة 342 : اذا جرت متابعة المدين, بعد التضديق.؛ لاتهامه
بالتفليس ووضع قيد التوقف أو الحبسء يجوز للمحكمة آن
تتخذ التدابير التحفظية التى 'تراهاء ويوقف العمل بهذه
التدابير بمحرد صدور أمر أو حكم بعدم المعارزضة أو حكم
بالاعفاء من التهمة ‎٠‏

المادة 343 : اذا أبطل الصلح أو فسخ يقوم وكيل التفليسة
فورا بجرد الاوراق المالية والاسهم والاوراق على أساس
القائمة القديمة وبعمونة القاضى الدى وضع الاختام ولبقا للمادة
8 ويقوم بتحرير قائمة وميزانية تكميلية اذا اقتضى الحال
ذلك ‎٠‏

القسم الثامن
فى اتحاد الدائئين

المادة 349 : بمجرد اشهار الافلاس أو تحول التسوية
القضائية يتكون اتحاد الدائنين+ ويجرى وكيل التفليسة
عمليات تسوية الاصول وفى الوقت نفسه يضع كشفا بالديون
من دون اخلال بأحكام الفقرة الثانية من المادة 277 +

غير أن للخزينة العامة القيام بحقها فى المطالبة الفردية
بالتسنبة لديونها الممتازة اذا لم يلب وكيل التفليسة فى أجل
شهرء انذارها بدفع مبلغخ حقوقها من الاموال المتوفرة أو عند
ويجرى حالا نشر موجز للحكم الصادر ودعوة للدائمسين عدم وجود أموال لهاء والقيام باجراءات التنفيذ اللازمة ‎٠+‏
‏الجدد ان كانواء ليقدموا مستندات ديونهم للتحقيق: وفقا
للاوضاع المنصوص عليها فى المادة 228 *

المادة 344 : يجرى بغير ابطاء تحقيق مايقدم من مستندات
الديون عملا بالمادة السابقة +

ولا يكون ثمة محل لتخقيق جديد للديون السابق قبولها
بغير اخلال مع ذلك برفض أو تخفيض الديون التى قد تكون
من ذلك الحين قد وفيت كليا أو جزئيا ‎٠‏

المادة 350 : يجوز لوكيل التفليسة القيام وحده ببيع بضائع
ومنقولات المدين وتحصيل حقوقه وتصفية دبونه. وذلك من
دون اخلال بالاوضاع المنصوصض عليها فى الفقرة الثانية من
المادة السابقة +

المادة 351 : اذا لم ترفع آية مطالبة بمبيع جبرى للعقارات
قبل حكم اشهار الافلاس, يقبل من وكيل التفليسة وحده باذن
من القاضئ المنتدب ملاحقة البيع؛ ويتعين عليه القيام بذلك
المادة 345 : لايبطل ما أجراه المدين من اعمال بعد حك_, | خلال الثلاثة أشهر *
التصديق وقبل ابطال أو فسخ الصلح الا ماجرى منه تدليسا
بحقوق الدائنين وطبفا لاحكام المادة 103 من القانون المدنى ‎٠+‏

غير أن للداثنين المرتهنين عقاريا أو ذوى الامتياز مهلة
شهرين اعتبارا من ز تبليغهم الحكم باشهار الافلاس ملاحقة البيع
الحبرى» مباشرة للعقارات التى قيدت عليها امتيازاتهم أو
رهونهم العقارية٠‏ وعند عدم القيام فى تلك المهلة يتعين على
وكيل التفليسة القيام بالبيع فى مهلة شهر *

- ديونهم كاملة. ان كانوا لم يقبضوا شيئا من ديو نهم؛ وتجرى البيوع المشسار اليها فى هذه المادة طبقا للاوضاع

2 جزء من ديونهم الاصلية مناسب لشنطر ‎١١‏ ة الذى . المنصوص عليها فى مادة الحجز العقارى +
لم يستوفوه ان كانوا قد قبضوا جزءا من حصتهم٠‏ : 0! القادة 352 : للمحكمة بناء على طلب احد دالنى المدين او

المادة 346 : تعود للدائنين السابقين على الصلح حقوقهم
بأكملها فى مواجهة المدين وحده ولكنهم لا يدرجون من

الذى تعينه المحكمة القواعد الخاصة بالافلاس بالنسبة للباقى | وتطبق أحكام هذه المادة فى حالة افتتاح تفليسة أو تسوية
جماعة الدائنين الا بالسسب التثالية : |

1

1
1340

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 8:

وكيل التفليسة الاذن لهذا الاخير بالتعاقد جزافا فى كل حقوق المدين اليه واعفائه من كل اسقاطات الحق التى كانت

الاصول المنقولة أو العقارية أو بعضها وبيعها ‎٠‏

المادة 353 :يبوزع مبلغ الاصول, بعد طرح المصاريف
وكذلك مصاريف الافلاس والاعلانات الممنوحة للمدين ن أو لاسرتة
والمبالغ المدفوعة للدائنين ذوى الامتيازء بين جميع الدائنين
بنسبة ديونهم المحققة والمقبولة ‎٠‏

ويحتفظ بالحصة المطابقة للديون التى لم يتم البت فيهما
فهائيا وخاصة أجور مديرى الشركة طالما لم يفصسل فى
وضعيتهم *

المادة 354 : بعد اقفال الاجراءات بحل اتحاد الدائنين
يحكم القانون ويسترجع الدائنون شخصيا ممارسة أعمالهم +

وللدائتين أن يحصلوا بأهر من رئيس المحكمة على سند
لنفيذى اذا حققت وقبلت حقوقهم ‎+٠‏

الفصل الثامن
اقفال التفليسة لعدم كفاية الاصول

المادة 355 : اذا توقف فى أى وقت من الاوقات سير عمليات
التفليسة أو التسوية القضائية لعدم كفاية الاصول يجوز
للمحكمة بناء على تقرير من القاضى المنتدب أن تقضى باقفال
هذه العمليات؛ ولو كان هذا من تلقاء نفسها ‎٠‏

ويعيد هذا الحكم لكل دائن حقه فى مباشرة دعواه
الشخصية , وللدائن اذا كان دينه قد تم تحقيقه وقبوله أن
يحصل على السند التنفيذى اللازم ‎٠‏

ويكون وكيل التفليسة مسؤولا لمدة عامين من الحكم بشهر
الافلاس أو بالتسوية القضائية. عن السندات التى يكون
الداثتون قد سلموها له» وفى حالة وجود حكم باقفال التفليسة
لعدم كفاية الاصول تخفض المهلة الى عام واحد اعتبارا من
تاريخ هذا الحكم ‎٠‏

المادة 356 : للمدين أو لكل ذى مصلحة غيره أن يطلب من
المحكمة العدول عن حكمها الذى أصدرته مع تقديم دليل على
وجود أموال كافية لمواجهة نفقات العملياتء أو ايداع مبلغ
يكفى لمواجيتها بين يدى وكيل النفليسة ‎٠‏

وعلى أى حال يتعين تسديد نفقات الاجراءات التى اتخذت
يمقتضى المادة السابقة على وجه الاسبقية +

الصا التاسع
فى اقفال التفليسة لانقضاء الديون

المادة 357 : للمحكمة أن تقضى ولو تلقائيا باقفال الاجراءات
عند عدم وجود ديون مستحقة أو عندما يكون تحت تصرف
وكيل التفليسة مايكفى من المال *

ولا يجوز اصدار الحكم بالاقفال لانقضاء الديون الا بناء على
تقرير من القاضىالمنتدب يثبت تحقق واحد من الشرطين
المتقدمين. ويضع الحكم حدا نهائيا للاجراءات باعادة كافة

قد لحقت به ‎٠‏
‏ويترتب على هذا الحكم رفع اليد عن رهن جماعة الدائنين*

الباب الثاني
فى رد الاعتبار التجارى

المادة 358 : يرد الاعتبار بقوة القانون لكل تاجر سواء كان
شخصا طبيعيا أو معنويا. أشهر افلاسه أو قبل فى تسوية
قضائية متى كان قد أوفى كامل المبالغ المدين بها من أصل
ومصاريف *

وحتى يرد الاعتبار بقوة القانون الى شريك متضامن فى
شركة أشهر افلاسها أو قبلت فى تسوية قضائية يتعين عليه
الاثبات أنه أوفى طبقا لنفس الشروط؛ كافة ديون الشركة
وذلك حتى ان كان قد منح صلحا منفردا ‎٠‏

وفى حالة اختفاء واحد أو أكثر من الدائنين» أو غيابه أو
رفضه قبوله. يودع المبلغ المستحق فى خزانة الامانات
والودائع ويكون الاثبات بالايداع بمثابة مخالفة ‎٠‏

المادة 359 : بحوز أن يحصل على رد اعتيباره متى ثبتت
استقامته :

7 - المدين الذى حصل على صلح وسدد الحصص الموعؤد
بها كاملة؛. ويطبق هذا الحكم على الشريك المتضامن الذى
حصل من الداثنين على صلح منفرد »+

أ - من أثبت ابراء الداثنين له من كامل الديون وموافقتهم
الاجماعية على رد اعتباره *

المادة 360 : يودع كل طلب رد اعتبار بكتابة ضبط المحكمة
التى قضت بشهر الافلاس أو بالشسوية القضائية. وتكون
مصحوبة بالمخالصات والمستندات المثبتة لها ‎+٠‏

المادة 361 : على كاتب المحكمة أن يعلن الطلب عن طريق
نشره فى احدى الصحف المعتمدة لقبول الاعلانات القانونية +

المادة 362 : لكل دائن لم يستوف حقوقه كاملة وفقا للمادة
و5. أن يعارض فى رد الاعتبار التجارى خلال شهر واحد من
تاريخ ذا الاعلان وذلك بابداعه عريضة مسببة ومدعمة
بوثائق البوتية لدى كتابة الضبط *

المادة 363 : بوجه رئيس المحكمة المختص جميع المستندات
الى وكيل الدولة لدى محكمة موطن المدعى ويكلفه بجمع
كافة الاستعلامات عن صحة الوقائع المدلى بها ويتم ذلك خلال
شهر واحد *

المادة 364 : بعد انقضاء المواعيد المنصوص عليها فى المادتين
2 و 363 ؛ يحيل وكيل الدولة الى المحكمة البرفوع اليها
الطلب نتيجة التحقيقات المنصوص عليها فيما اتقدم مشفوعة
برأيه المسبب *
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

المادة 365 : يفصل بعدئذ فى الطلب .وفى المعارضسات

المرفوعة بموجب حكم واحد٠‏ واذا رفض الطلب لا بجوز.

تجديده الا يعد انقضاء عام واحدء واذا قبل الطلب يسجل
الحكم فى سجل المحكمة التى اصدرته ومحكمة.موطن الطالب*

ويبلغ فضلا عن ذلك بعناية كاتب الضبط لوكيل الدولة
التابع له محل ميلاد الطالب؛ ملخص عن الحكم ليؤشر عنه فى
الصحيفة القضائية ازاء التصريح باشهار الافلاس
أو التسوية القضالية ‎٠‏

المادة 366 : لا يقبل رد الاعتبار وفقا لاحكام هذا الباب
للاشخاص المحكوم عليهيم فى جناية أو جنحة مادام من آثار
الادانة منعهم من ممارسة تجارية أو صناعية أو حرفية يدوية٠‏

المادة 367 :يجوز بعد الوفاة رد اعتبار المدين المفلس أو
المقبول فى تسوية قضائية ‎٠‏

المادة 8 : تعفى اجراءات رد الاعتبار المنصوص عليها فى
هذا الباب من رسوم الطابع والتسجيل ‎٠“‏

الباب الثالث
فى التفليس والجرائم الاخرى فى مادة الافلاس

الفصل الاول
فى التفليسس

المادة 369 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 383
من قانون العقوبات؛, على الاشخاص الذين تثبت ادانتهم
بالتفليس بالتقصير أو بالتدليس ‎٠‏

الققسم الاول
فى التقليس بالتقصير

المادة 370 : يعد مرتكبا لتفليس بالتقصير كل تاجر فى حالة
توقف عن الدفع يوجد فى احدى الحالات الآنية :

- اذا ثبت أن مصاريفه الشخصية أو مصاريف تجارته
مفرطة ء

2 اذا استهلك مبالغ جسيمة فى عمليات نصيبية محضة
أو عمليات وهمية؛,

3 - اذا كان قد قام بمشتريات لاعادة البيع بأقل من سعر
السوق بقصد تأخير اثبات توقفه عن الدفع أو أستعمل بنفس
القصد وسائل مؤدية للافلاس ليحصل على أموالء

4 - اذا قام التوقف عن الدفع بايفاء أحد الدائنين اضرارا
بجماعة الدائئين +

5 اذا كان قد أشهر افلاسه مرتين وأقفلت التفليستان
بسبب عدم كفاية الاصول »> ‎١‏

6 اذا لم يكن قد أمسك أية حسابات مطابقة لعرف المهئة
نظرا لاهحمية تجارته ‎٠‏

7 - اذا كان قد مارس مهنته مخالفا الحظر منصوص عليه
فى القائون ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

المادة 371 : يجوز أن يعتبر مرتكبا للتفليس بالتقصير كل
تاجر فى حالة توقف عن الدفع يوجد فى احدى الحالات
الآتية :

: - اذا كان قد عقد لحساب الغير تعهدات ثبت أنها بالغة
الضخامة بالنسبة لوضعه عند التعاقد بغير أن يتقاضى مقابلها
شيناء

2 - اذا كان قد حكم بافلاسه دون أن يكون قد أوفى
بالتزاماته عن صلح سابق +

3 اذا كان لم يقم بالتصريح لدى كاتب ضبط المحكمة عن
حالة التوقف عن الدفع فى مهلة خمسة عشر يوماء دون مانئع
مشروع + ِ

4- اذا كان لم يحضر بشخصه لدى وكيل التفليسة فى
الاحوال والمواعيد المحددة. دون مائع مشروعغ»

5 - اذا كانت خساباته ناقصة أو غير ممسوكة بانتظام»

وبالنسبة للشركات التى تصتمل على شركاء مسؤولين
بالتضامن بدون تحديد عن ديون الشركة يجوز أن يعتبر
الممثلون القانونيون مرتكبين للتفليس بالتقصير اذا بغير عذر
شرعى لم يقوموا بالتصريح لدى كتابة ضبط المحكمة المختصة
خلال الخمسة عشر يوما عن حالة التوقف عن الدفع دون مانم
مشروغ؛ أو لم يتضمن هذا التصريج قائمة بالشركاء
المتضامنين مع بيان أسمالهم وموطنهم *

المادة 372 : لا تتحمل جماعة الدائنين مصاريف الدعوى التى
ترفعها النيابة العامة *

وفى حالة الادانة لا يجوز للخزينة العامة الرجوع على المدين
الا بعد حل اتحاد الدائىين ‎٠‏

المادة 373 : تلتزم الخزينة العامة بمصروفات الدعوى التى
يرفعها أحد الدائنين اذا قضى بالادانة, دون اخلال بحق
الرجوع على المدين طبقا للاوضاع الواردة فى الفقرة الثانية
من المادة 372, واما فى حالة الاعفاء من التهمة فيتحملها الدائن

القسم الثانى
فى التفليس بالتدليس

المادة 374 : يعد مرتكبا للتفليس بالتدليس كل تاجر فى
حالة توقف عن الدفع يكون قد أخفى حساباته أو بدد آو
اختلس كل أو بعض أصوله أو يكون بطريق التدليس قد اق
يمد بوانيته بمبالغ ليست فى ذمته سواء كان هذا فى محرراتةه
بأوراق رسمية أو تعهدات عرفية أو فى ميزانيته ‎٠‏

المادة 375 : تطبق المادتان 372 و 373 على المتابعات بتهمة

القسسم الثالث
فى ادارة الاموال فى حالة التفليس

المادة 376 : يلتزم وكيل التفليسة بأن يقدم للنبابة العامة
جميع م تطلب منه من المستتدات والسنتدات رالاوراق
والمعلومات *.
12

المادة 377 : تبقى المستندات والسندات والاوراق التى
قدمها دكيل التفليسة. أثناء سير الدعوى قيد الاطلاع بكتابه
الضبط ‎٠‏

الفصل الثانى
في الجسرائم الاخرى

المادة 378 : فى حالة توقف شركة عن الدفع؛ تطبق العقوبات
الخاصة بالتفليس بالتقصير على القائمين بالادارة والمديرين أو
المصفين فى الشركة ذات المسؤولية المحدودة؛,_ وبوجه عام
كل المفوضين من قبل الشركة؛ يكونون بهذه الصفة وبسؤنية :

استهلكوا مبالغ جسيمة تخص الشركة فى القيام
معمليات نصيبية محضة أو عمليات وهمية؛

2 أو قاموا بقصد تأخير اثبات توقف الشركة عن الدفع
بمشتريات لاعادة البيع بأقل من سعر السوق , أو استعملوا
ينفس القصد وسائل مؤدية للافلاس للحصول على أموال؛

3 - أو قاموا بعد توقف الشركة عن الدفع بايفاء أحد
الدائئين أو جعله يستوفى حقه اضرارا بجماعة الدائنين»

4- أو جعلوا الشركة تعقد تعقد لحساب الغير تعهدات ثبت أنها
بالغة الضصخامة بالنسبة لوضعها عند التعاقد وذلك بغير أن
تتقاضى الشركة مقابلاء

5 - أو أمسكوا أو أمروا بامساك حسابات الشركة بغير
انتظام ‎٠‏ ا

المادة 379 : فى حالة توقف شركة عن الدفع, تطببق
العقوبات الخاصة بالتفليس بالتدليس على القائمين بالادارة
والمديرين أو المصفين فى شركة مساهمة والمسيرين أ
المصفين لشركة ذات مسؤولية محدودة. وبوجه عام على
كل المفوضين من قبل الشركة يكونون قد اختلسوا بطزيق
التدليس دفاتر الشركة أو بددوا أو أخفوا جزءا من أصولها أو
الذين قد أقروا سواء فى المحررات أو الاوراق الرسمية أو
التعهدات العرفية أو فى الميزانية بمديونية الشركة بمبالغ
ليست فى ذمتها + ا

المادة 380 : تطبق عقوبة التفليس بالتقصير على القائمين
بالادارة والمديرين أو المصفين فى شركة مساهمة؛ والمسيرين
أو المصفين فى الشركة ذات المسؤولية المحدودة؛ وبوجه عام
كل المفوضين من قبل الشركة .يكونون بقصد اخفاء كل أو
بعض ذمتهم المالية عن متابعتهم من جانب الشركة المتوقفة

عن الدفع أو من دالنى الصركة يكو نون عن سوء قصد اختلسوا
أو أخفوا جانبا من أموالهم أو أقروا تدليسا بمديونيتهم بمبالغ
ليست فى ذمتهم ‎٠‏

المادة 381 : تطبق على الاشخاص المحكوم عليه بمقتضى
المواد من 375 الى 380 وبقوة القانون. الاسقاطات التى رتبها
القانون على افلاس التجار +
اماد 382 : تطبق عقوبات التفليس بالتدليس على :
الاشخاص الذين يثبت أنهم قد اختلسوا لمصلحة المدين
أو أخفوا أو خباوا كل أو بعض أمواله المنقولة أو العقارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 *

. وذلِكِ بغير مساس بما بدا ذلك من أحوال نصت عليها المادتان

2 43 من قانون العقوبات ©

2 - الاشخاص الذين يثبت أنهم قدموا فى التفليسة أو

1 التسوية القضائية بطريق التدليس ديونا وهمية سواء باسمهم

أو بوساطة آخرين »+

3 - الاشخاص الذين مارسوا التجارة خفية باسم الغير أو
باسم وهمى وارتكبوا أحد الافعال المنصوصض عليها فى المادة
4 من هذا القانون *

المادة 383 :1 تسرئ على زوج. المدين وأصوله وفروعه أو
انسابه من نفس الدرجة الذين يكونون قد بددوا أو أخفوا أو
غيروا مال أشياء تتبع أصول التفليسة دون أن .يكو نوا شركاء
للمدين, العقوبات التصوس ء عليها فى الفقرة الاولى من المادة
0 من قانون العقوبات

المادة 384 : عند الحكم فى احدى الحالات المنصوص عليها

فى المواد المتقدمة تفصل المحكمة المعروض عليها الموضوع»
ولو قضت بالاعفاء من التهمة :

: - تلقائياء فى أن تضاف لجانب جماعة الدائنين الاموال

: والحقوق أو الدعاوي التى أبعدت بطريق التدليس ,

2 فيما يطلب من تعويضات عن الضرر *

المادة 385 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادة 380 من قائون العقوبات على الدائن الذى
اشترط لنفسه سواء مع المدين أو مع أشخاص سواه ؛ مزايا
خاصبة فى اعطاء صوته فى مداولات جماعة الدائنين ‎٠*‏

المادة 386 : يقضىء فضلا عن ذلك, ببطلان تلك الاتفاقات
بالنسبة لجميع الاشخاص المذكورين أعلاه بما فيهم المدين +

ويتعين على الدائن بأن يرد لصاحب الشأن المبالغ أو القيم
المنقولة التي قبضها بموجب الاتفاقات المحكوم ببطلانها ‎٠+‏

المادة 387 : فى حالة رفع طلب بطلان الاتفاقات المشسار اليها
فى المادتين السابقتين الى القضاء المدنى تحال الدعوى الى

محاكم التجارة ‎٠‏

المادة 388 : يجرى لصق ونشر أحكام الادانة الصادرة وفقا
لهذا الباب على نفقة المحكوم عليهم فى صحيفة معتمدة
للاعلانات القانونية وكذلك خلاصة موجزة فى النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية تتضمن ذكر رقم عدد جريدة الاعلانات
القانونية اللى حصل فيها النشر الاول *
الكتاب الرابع
السندات التجارية
الباب الاول
فى السنتجة والسند لاهر
الفصل الاول
فى السفتجة
القسم الاول
فى انثا السفتجة وشكلها

المادة 389 : تعتبر السفتجة عملا تجاريا مهما كان الاشخاص*
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

المادة 390 : تشتمل السفتجة على البيانات التاليّة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

كل من وضع توقيعه على سفتجة نيابة عن شخص لم يكن

: - تقسمية «سفتجة» فى متن الستد نفسه وباللة زرمة أ له توكيل منه بذلك يكون ملتزما شخصيا بمقتضى هذه

المستعملة فى تحريره»

2 - أمر غير معلق على قيد أو شرط بدفع مبلغ معين»

3 اسم من يجب عليه الدفع (المسحوب غلية) +

4 تاريخ الاستحقاق +

5 المكان الذى يجب فيه الدفع +

6 اسم من يجب الدفع له أو لامره؛

7- بيان تاريخ انشاء السفتجة ومكانه ؛

8 - توقيع من أصدر السفتجة (السباحب) *

اذا خلا السند من أحد البيانات المذكورة بالفقرات
المتقدمة فلا يعتد به كسفتجة فى الاحوال المعيئة فى الفقرات
الآتية ‎٠‏

ان السفتجة الخالية من بيان تاريخ الاستحقاقء تكون
مستحقة الاداء لدى الاطلاع عليهاء :

واذا لم يذكر فيها مكان خاص للدفع فان المكان المبيسن
بجانب اسم المسبحوب عليه يعد مكانا للدئع وفى الوقت نفسه
مكان موطن المسحوب عليه *

واذا لم يذكر فيها مكان انشائها تعتبر كأنها منشاأة فى
المكان المبين بجانب اسم الساحب ‎٠‏

المادة 391 : يجوز أن تكون السفتجة محررة لامر السياحب

ويمكن أن تكون مسحوبة على الساحب نفسه” كما يمكن
أن تكون مسحوبة لحساب شخص من الغير *

ويمكن أن يشسترط بها الدفع فى موطن شخص من الغير اما
فى منطقة أخرى ‎٠‏ :

المادة 392 : اذا كتب مبلغ السفتجة بالاحرف الكامملة
والارقام معا فالعبرة عند الاختلاف للمبلغ المحرر بالاحرف
الكاملة ‎٠‏

واذا كتب مبلغ السفتجة عدة مرات بالاحرف أو بالارقام
فالعبرة عند الاختلاف لاقلها مبلغا *

المادة 393 : ان السفتجة التى توقع من القصر الذين ليسوا
تجارا تكون باطلة بالدسبة لهم بدون أن ينال ذلك من الحقوق
التى يختص بها كل من الطرفين بمقتضى المادة 201 من القانون
المدنى ‎٠‏

اذا كانت السفتجة محتوية على تواقيع أشخاص ليسدت لهم
أهلية الالتزام بموجبها أو عل توقيعات مزورة أو منسوبة
لاشخاص وحميين أو على تواقيع ليس من شأنها لاى سبب آخر

الزام الاشخاح.

الذين وضعوا توقيعهم عل السفة

ىَ
علييا باسمهم فان ذلك بحول دون صحة التزامات الموتعسين
الآخرين على السفتجة٠‏

السفتجة٠‏ وتكون له ان قام بالدفع نفس الحقوقي التى كان
لموكله المزعوم ان يحصل عليها ويجرى الامر بالمثل بالنسبة
للوكيل الذى يتجاوز جدود وكالتة ‎٠‏
‏المادة 394 : الساحب ضامن قبول السفتجة ووفاءها ‎٠+‏
‏ويمكن له أن يعفى نفسه من ضمان القبول٠‏ وكل شرط
يقضى باعمائه من ضمان الوفاء يعد كأن لم يكن +
القسم الثانى
فى مقابل الوفاء
المادة 395 : ان مقابل الوفاء يكون على الساحب أو على
الشحص الذى نسحب لحسابه السفتجة وهذا لا يملع من بفاء
الساحب لحساب غيره ملتزما شخصيا للمظهرين والحامل
فحسسب ‎٠‏
‏يكون مقابل الوفاء موجودا عند استحقاق دفع السفتجة اذا.
كان المببحوب عليه مدينا للساحب أو لمن سبحيت لحسابه
يمبلغ يساوى عل الاقل مبلغ السفتجة ‎٠‏
‏تنقل ملكية مقابل الوفاء قانونا الى حملة السفتجة المتعاقدين.
ان القبول قرينة على وجود مقايل الوفاء. وهذا القبول حجة
على ثبوت مقابل الوفاء بالنسبة للمظهرين ‎٠‏
‏وعلى الساحب وحده سواء حصل القبول أو لم يحصل أن
يثبت فى حالة الانكار أن المسحوب عليه كان لديه مقابل الوفاء
فى ميعاد الاستحقاق والا لزمه ضمانهاء ولو قدم الاحتجاج بعد
المواعيد المحددة . :
القسسم الثالث
المادة 396 : كل سفتجة وان لم يشترط فيها صراحة كلمة
«لامر» تكون قابلة للتداول بطريق التظهير .
واذا ادرج الساحب فى نص السفتجة عبارة «ليست لامر
أو عبارة مماثلة فلا يكون السند قابلا للتداول الا على الشكل
والآثار المترتبة على التنازل العادي .
ويمكن أن يكون التظهير حاصلا إصالح اللسحوب عليه سواء
أكان قابلا للسند أم لا أو لصالح الساحب أو أى ملتزم آخر
سواه. وهؤلاء الاشخاص يمكنهم أن يظهروا السفتجة من جديد *:
يجب أن يكون التظهير بدون قيد أو شرط .
وكل شرط يعلق عليه التظهير يعد كأن لم يكن ‎٠‏
‏ويعد التظهير الجزئى باطلا .
والتظهير «للحامل» يعد بمثابة تظهير علي بياض*
يجب أن يكتب التظهير على السفتجة ذاتها أو على ورقة ملحقة

+ أو وقع | بها أى (متصلة بها) ويجب أن يكون مشتملا عل توقيع المظهر.

ويضع هذا الاخير امضاءء بيده أو بأى طريقة أخرى غير
المخطوط باليد .
1344

ويجوز الا يعين فى التظهير الشخص المستفيد منه أو أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

ولا يمكن للملتزمين أن يشمسكوا ضد الحامل بالدفوع المبيئة

تقتصر على توقيع المظهر فقط (تظهير على بياض) وفى هذه الحالة | على علاقاتهم الشخصية بالمظهر الا اذا تعمد الحامل عند تسلمة

الاخيرة لا يكون التظهير صحيحا الا اذا كان على ظهر السفتجة
أو على الورقة المتصلة بها .

المادة 397 : ينقل التظهير +
عن السفتجة .

واذا كان التظهير على بياض جاز لحاملها :

7 - أن يملا البياض بوضع اسمه أو اسم شخص آخراء

2 - أن يظهر السفتجة من جديد على بياض أو أن يظهرها

3 - ان يسلم السفتجة الى شخص من الغير بدون أن يملا

البياض ودون أن يظهرها .

المادة 398 : ان المظهر ضامن قبول السفتجة ووفاءها مالم
يشترط خلاف ذلك ‎٠‏

وله أن يمنع تظهيرها من جديد وفى هذه الحالة لا يكون
ملزما بالضمان للاشخاص الذين تظهر لهم السفتجة فيما بعد ‎٠‏

المادة 399 : يعتبر من بيده السفتجة انه حاملها الشرعى اذا
أثبت حقه بسلسلة غير منقطعة من التظهيرات ولو كان آخرها
تظهيرا على بياض. والتظهيرات المشطبة تعد على هذا الوضع
كان لم تكن. واذا كان التظهير على بياض متبوعا بتظهير آخر
اعتبر موقع هذا التظهير الاخير انه اكتسب السفتجة بمقتفى
التظهير على بياض ‎٠‏

واذا زالت يد شخص عن السفتجة بحادث من الحوادث
فحاملها الذى يثبت حقه على النحو المبين بالفقرة السابقة لا
يلزم بالتخلى عنها الا اذا كان قد اكتسبها عن سوء نية أو كان
أرتكب خطأ جسيما عند اكتسابها .

المادة 400 : لا يمكن للاشخاص المدعى عليهم بمقتفى السفتجة
أن يحتجوا على الحامل بالدفوع المبينة على علاقاتهم الشخصية
بالساحب أو بحامليها السابقين مالم يكن الحامل قد تعمد عند
اكتسابه السفتجة الاضرار بالمدين .+

المادة 401 : اذا كان التظهير محتويا عمل عبارة «القيمة
للتحصيل» أو «للقبض» أو «بالوكالة» أو غير ذلكمن العبارات
التى تفيد مجرد التوكيل فيمكن للحامل أن يمارس جميع الحقوق
الناتجة عن السفتجة ولكنه لا يمكنه أن يظهرها الا على سبيل
الوكالة ‎+٠‏

ولا يمكن فى هذه الحالة للملنزمين أن يتمسكوا ضد الحامل
إلا بالدفوع التى كان من الممكن الاحتجاج بها على المظهر .

ان النيابة التى يتضمنها التظهير التوكيل لا ينقضى حكمها
موفاة الموكل أو يفقدا نه الاهلية .

اذا كان التظهير إيحتوى على عبارة «القيمة موضوعة ضماناء
أو «القيمة موضوعة رهناء أو غير ذلك من العبارات التى تفيد
الرهن الحيازى فيمكن للحامل أن يمارس جميع الحقوق المترتبة
على السفتجة ولكنه اذا حصل منه تظهير فلا يعد تظهيره. الا على
سهيل الوكالة م

جميع الحقوق الناشئة

السفتجة الاضرار بالمدين ‎٠‏

المادة 402 : ينتج التظهير الحاصل بعد الاستحقاق الآثار
ذاتها المترتبة عن التظهير السابق للاستحقاق. على أن التظهير
الحاصل بعد الاحتجاج عند الامتناع عن الدفع أو بعد انقضاء
الاجل المعين للاحتجاج فلا ينتج الا آثار التنازل العادى ‎٠‏

ان التظهير بدون بيان لتاريخه يعتبر واقعا قبل انقضاء
الاجل المعين للاحتجاج؛ مالم تقم الحجة على خلافه -

يمنع تقديم تواريخ الاوامر بالدقع والا كان ذلك تنزويرا +

القسسسم الرابع
فى القبسول

المادة 403 : يمكن أن يعرض قبول السفتجة على المسحوب
عليه بعقره لغاية تاريخ الاستحقاق سواء من قبل الحامل أو من
أى شخص آخر حائز لها ‎٠‏

يمكن للساحب أن يث يشترط فى كل سفتجة وجوب عرضها
للقبول مع تعيين أجل لذلك أو بدون تميين أجل .

ويمكنه أن يمنع بنص السفتجة عرضها للقبول مالم تكن
سفتجة واجبة الدفع لدى الغير أو فى منطقة غير منطقة موطن
المسحوب عليه أو كانت مسحوبة لمدة معينة لدى الاطلاغ ‎٠‏
‏ويمكنه أيضا اشتراط ان عرض السفتجة للقبول لا يمكن
وقوعه قبل أجل معي ‎٠‏

كل مظهر لسفتجة يمكنه أن يشترط وجوب غرضها للقبول
مع تعيين أجل أو بدون تعيين أجل مالم يكن الساحب.قد صرح
بعدم قبولها ‎٠‏

ان السفاتج المحررة لأجل معين لدى الاطلاع يجب أن
تعرض للقبول خلال مهلة سنئة من تاريخها .

ويجوز للساحب أن يقصر هذه المهلة الاخيرة أو أن يشترط
أجلا أطول .

ويمكن للمظهرين اختصار الآجال المذكورة

اذا كانت السفتجة قد أنشئت لتنفيذ اتفاق متعلق بالتزويد
بالبضائع ومبرم بين تجار وأوفى الساحب التعهدات التى التزم
بها بمقتضى العقدء فانه لا يمكن للمسحوب عليه الامتناع من
التصريح بالقبول بمجرد انقضاء أجل مناسب للعرف الجارى'
فى التجارة للتعرف على البضائع .

ان الامتناع عن القبول يترتب عليه قانونا سقوط الاجل مع
تحمل المسحوب عليه مبلغ النفقات والمصاريف*

المادة 404 : يمكن للمسحوب عليه أن يطلب عرض القبول
عليه مرة ثانية فى اليوم الذى يلى العرض الاول ولا يكن
للمعنيين أن تقبل منهم دعوى بعدم استجابة هذا الطلب الا اذا
كان هذا الطلب مضمنا فى الاحتجاج ‎٠‏

لا يكون الحامل ملزما بالتخلى عن السفتجة للمسحوب عليه
عند عرضها للقبول *
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

المادة 405 : _بيحرر القبول على السفتجة ويعبر عنه بكلمة
«مقبول» أو أى كلمة أخرى تماثلها ويكون ممضى من المسحوب
عليه أن مجرد امضاء المسحوب عليه على السفتجة يعتبر قبولا
من

واذا كانت السفتجة واجبة الدع فى أجل معين لسدى
الاطلاع أو اذا كان ينبغى عرضها للقبول فى أجل معلوم بمقتفى
شرط خاص يجب أن يؤرخ القبول باليوم الذى تم فيه مالم
يطلب الحامل أن يؤرخ بيوم العرض واذا خلا القبول من التاريخ
فانه يجب على الحامل حفظا لحقوقه فى الرجوع على المظهرين
والساحب أن يثبت هذا السهو باحتجاج يحرر فى الاجبل
القانونى :*.

يكون القبول بدون قيد أو شرط, لكنه يمكن للمسحوب عليه
أن يحصره فى جزء من مبلغ السفتجة *

وكل تعديل آخر يحدثه القبول فى البيانات الواردة فى نص
السفتجة يعتبر بمثابة رفض للقبول٠‏ على أن القابل يبقى ملزما
بما تضمنه الصيغة التى عبر بها عن القبول *

اادة 406 : اذا عين الساحب فى السفتجة مكانا للدفع غبر
المكان الذى به موطن المسحوب عليه. بدون أن يعين شخصا
آخر يجب الدفع لديه, يمكن للمسحوب عليه تعيينه عند القبول
واذا قبل بدون أن يعينه يعد بانه. التزم بنفسه فى مكان
الأداء .

واذا كانت السفتجة واجبة الاداء فى موطن المسحوب عليه
جاز لهذا الاخير أن يعين فى صيغة القبول عنوانا بنفس المكان
الذى يجب الدفع فيه ‎+٠‏ 2

المادة 407 : ان القبول يلزم المسحوب عليه بان يدقع مبلغ
السفتجة فى الاستحقاق ‎٠‏

وعند عدم الدفع يمكن للحامل وان كان الساحب نفسه رفع
الدذعوى مباشرة على القابل والناجمة عن السفتجة للمطالبة
بكل ما يحق بمقتضى المادتين 433 و 434 المذكورتين أدناء٠‏

المادة 408 : اذا وضع المسحوب عليه صيغة القبول على
السفتجة ثم شطبها قبل ترجيم السفتجة؛ . عد القبول مرفوضا
وبعد التشطيب واقعا قبل ترجيع السند مالم يثبت خلافة *

على أنه اذا كان المسحوب عليه قد أعلم كتابة الحامل أو
أى موقع آخر بقبوله يصبح ملزما تجاه هذين الاخيرين يما
تضمنتة الصيغة التى عبر بها عن قبوله؛

القسم الخامس
فى الضمان الاحتياطى

اماد 400 : ان دقع ميل السفتجة يمكن ان يضمنه كليا أو
جزئيا ضامن احتياطى ‎٠‏

ويكون هذا الضمان
‎١‏ فتج ‎٠"‏

ويجب أن يكتب الضمان الاحتياطى عل نفس السفتجة أو
الورقة المتصلة بها أو بسند يبين فيه مكان صدورهة»+

من الغير أو حتى من أحد الموقعين على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1345

ويعبر عنه بكلمات كهذه «مقبول كضمان احتياطى». أو بما
فى مؤداها ثم يوقع الضامن الاحتياطى عليها بامضانه ‎٠‏

ويعتبر الضمان الاحتياطى حاصلا بمجرد توقيعم ضامن
الوفاء على وجه السفتجّة الا اذا كان صاحب التوقيع المسحوب
عليه أو الساحب*

ويجب أن يذكر فى الضمان الاحتياطى اسم المضمون والا
عد للساحب. *

ويلتزم ضامن. الوفاء بكل ما التزم به المضمون*

ويكون التزام ضامن الوفاء صحيحا ولو كان الالتزام الذى
ضمنه باطلا لاى سبب آخر غير عيب فى الشكل +

اذا دفع الضامن الاحتياطى قيمة السفتجة يكتسب الحقوق
الناتجة عنها تجاه المضمون والملتزمين له بمقتضى السفتجة»*

ٍ القسم السادس
فى الاستحقاق

المادة 410 : يمكن سحب السفتجة :
لدى الاطلاع ؛
أو لاجل معين لدى الاطلاع +
أو لاجل معين التاريخ +
أو ليوم محدد .

اما السفاتج التى تتضمن آجال استحقاق اللخرى أو
استحقاقات متعاقبة فهى باطلة .

المادة 411 : ان السفتجة المسحوبة للوفاء لدى الاطلاع تكون
واجبة الدفع عند تقديمها. . ويجب أن تقدم للدفع خلال سئة من
تاريخهاء ويمكن للساحب أن يقصر هذا الاجل أو أن د يشترط
أجلا أطول. كما يمكن للمظهرين تقصير الآجال المذكورة .

. يمكن لساحب السفتجة. الواجبة الدفع لدى الاطلاع أن
يشترط عدم تقديمها للدفع قبل أجل معين .
الحالة تسرى مهلة ابتداء من هذا الاجل ‎+٠‏

المادة 412 : ان استحقاق السفتجة اللسحوبة لاجل معين لدى
الاطلاع يحدد اما بتاريخ القبول أو. بتاريخ الاحتجاج ‎٠‏

واذا لم يحرر احتجاج فان القبول بدون بيان تاريخه يعد
بالنظر للقابل انه قد تم فى اليوم الاخير من الاجل المعين لتقديم
السفتجة للقبول .

ان استحقاق سفتجة مسحوبة لشهر أو أكثر من تاريخ معين
أو بعد الاطلاع يحصل فى التاريخ الذى يقابله من الشهر الذى
يجب أن يتم فيه الدفع. وبانعدام التاريخ المقابل يقع الاستحقاق
فى اليوم الاخير من الشهر المذكور ‎٠‏

واذا سحبت السفتجة لشهر ونصف أو عدة أشهر ونصف
من تاريخها أو من تاريخ الاطلاع عليها فانه يجب أن يبدأ بحساب
الاشهر الكاملة .

واذا حدد الاستحقاق فى ابتداء الشهر أو فى منتصفة أو فى
آخره فانه يقصد بذلك اليوم الاول أو اليوم الخامس عر أو
اليوم الاخير من الشهر ‎+٠‏

وفى همذه
1346

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه :

اما التعبير بثمانية أيام أو بخمسة عشر يوما فانه لا يراد به | فى البلاد اما بحسب قيمتها يوم الاستحقاق واما بحسب قيمتها

أجل أسبوع أو أسبوعين بل يراد به أجل ثمانية أيام تامة أو
خمسة عشر يوما تاما .

ان التعبير بنصف شهر يراد به خمسة عشسر وما .

المادة 413 : اذا كانت السفتجة مسحوبة لدفعها فى .يوم محدد
فى بلد يمكن أن يختلف تقويمه عن تقويم مكان اصدارها فان
قاريخ الاستحقاق يعتبر معينا وفقا لتقويم مكان الوفاء .

واذا كانت السفتجة مسحوبة بين بيلدين مختلفى التقويم
لدفعها فى أجل ما من تاريخ معين فان يوم اصدارها يرجع الى
اليوم المقابل له فى تقديم مكان الوفاءء ويحدد تاريخ الاستحقاق
وفقا لذلك .

ان الآجال المعينة لتقديم السفاتج تحسب وفقا للقواعسد
المبيئنة فى الفقرة السابقة .

على أن هذه القواعد لا تطبق اذا اشتمل نص السفتجة عل
شرط أو مجرد بيانات تفيد أن النية معقودة على اتباع قواعد
-خالفة .

القسم السابع
فى الوفاء

المادة 414 : يجب على حامل السفتجة الواجبة الدفع فى إيوم
محدد أو فى أجل ما من تاريخ معين أو بعد الاطلاع أن يقدم
السفتجة للدفع اما فى .بوم وجوب دفعها أو فى أحد يومى العمل
التاليين له

المادة 415 : يحق للمسحوب عليه عند ايفاله قيمة السفتجة
أن يطلب من الحامل تسليمها اليه موقعا عليها بالوفاء .

ولا يمكن للحامل أن يرفض وفاء جزئيا .

واذا كان الوفاء جزئيا جاز للمسحوب عليه أن يطلب بيان
هذا الوفاء على السفتجة واعطاءه مخالصة به +

وكل ما يدفع من أصل قيمة السفتئجة انبر منه ذمة ساحبها
ويتعين على الحامل أن يقدم احتجاجا عما تبقى من المبلغ +
المادة 416 : لا يجبر حامل السفتجة على استلام قيمتها قبل

الاستحقاق .
واذا دفع المسحوب عليه قبل الاستحقاق فانه يتحمل تبعة
ذلك .+

ومن يدقع عند الاستحقاق برت ذمته عل الوجه الصحيح
الا اذا كان قد ارتكب تدليسا أو خطأ جسيماء ويجب عليه أن
يتحقق من صحة تسلسل التظهيرات. دون التثبت من صحة
امضاءات المظهرين ‎٠‏ :

المادة 417 : اذا اشترط: وفاء قيمة السفتجة بعملة غير
متداولة فى مكان الوفاء. فيمكن دفع مبلفها بالنقود الرائجة
فى البلاد عل حسب قيمتها يوم الاستحقاق مع مراعاة التشريع
المتعلق بتنظيم الصرف. واذا تأخر المدين عن الدفع فللحامل
الخيار فى طلب دفع قيمة السفتجة من جنس النقود الرائجة

يوم الوفاء ‎٠‏

تقدر قيمة العملة الاجنبية عل مقتضى ألاعراف الجاربة فى
مكان الوفاء على أنه يمكن للساحب أن يإسترط حساب المبلغ .
الواجبب وفاؤه حسب السعر المعين فى السفتجة .+

ولا تسرى القواعد السشابق ذكرما اذا كان الساحب
اشترط بآن يكون الوفاء بعملة معينة (اشتراط الوفاء الفعلى
بعملة أجنبية) .

واذا تعين مبلغ السفتجة بعملة تتقق فى التسمية ولكنها
تختلف من حيث القيمة فى بلد الاصداز وبلد الوفاء فيحمل
على أن المقصود بذلك اتمام الوفاء بالعملة الخاصة بمكان
الوفاء ‎٠‏ 2

المادة 418 : اذا لم تقدم السفتجة للوفاء يوم الاستحقاق أو
فى أحد يومى العمل التاليين له فيحق لكل مدين تسليم المبلغ
على وجه الوديعة الى صندوق الودائع والامانات على نفقة
وتبعة الحامل ‎٠‏

المادة 419 : لا تقبل المعارضة فى الوفاء الا فى حالة ضياع
السفتجة أو افلاس حاملها .

المادة 420 : اذا ضاعت سفتجة غير مقبولة. جاز لصاحبها
أن يطالب بوفائها بموجب نسختها الثانية أو الثالثة أو الرابعة
الخ م

المادة 421 : اذا كانت السفتجة الضائعة مستملة على القبول
فلا يمكن المطالبة بوفائها بموجب نسختها الثانية أو الثالنة
أو الرابعة الخ ‎٠٠٠‏ الا بموجب أمر من القاضى وبشرط تقديم

المادة 422 : اذا لم يتمكن من ضاعت منه السفتجة سواء
أكانت أو لم تكن متضمنة لصيغة القبول من أن يحضر نسختها
الثانية أو الثالثة أو الرابعة الخ + جاز له أن يطلب وفاء
السفتجة الضائعة والحصول على ذلك بمقتضى أمر من القافى
بعد أن يثبت ملكيته لها بدفاتره وبشرط تقديم كفيل ‎٠+‏

المادة 423 : فى حالة الامتناع عن الوفاء بعد يخَديمم الطلب
بمقتضى المادتين السابقتين, يحتفظ مالك السفتجة .الضائعة
بجميع حقوقه فى تقديم الاحتجاج* وينبغى تقديم هذا الاخير
فى اليوم التالى لاستحقاق السفتجة الضائعة* اما التبليغات
المنصوص عليها فى المادة 430 فيجب توجيهها للساحب
والمظهرين فى الآجال المحددة فى هذه المادة +

المادة 424 : يجب على مالك السفتجة الضائعة لاجبسل
الحصول على نسخة ثانية منها أن يطلب من المظهر الاخير
قبله أن يمده بما هو واجب عليه من المساعدة باسمه وعنايته
للسعى لذى المظهر له السابق وهكذا يجرى الرجوع على
هذا المنوال من مظهر الى مظهر حتى يصل الى ساحب السفتجة
وبتحمل مالك السفتجة الضائعة المصاريف .

المادة 425 : ينقضى التزام الكفيل المنصوص عليه فى المادتين
72 و 422 بمضى ثلاثة أعوام اذا لم يقدم فى خلال هذه المدة
طلبا أو ملاحقات' قضائية .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 5.1395

القسسم الثشامن
فى الرجوع لعدم القبول أو لعدم الوفاء وفى الاحتجاج وسند
الرجبوع

1 فى الرجوع تعدم القبول أو لعدم الوفاء
المادة 426 : يمكن للحامل الرجوع عل المظهرين والساحب
وباقى الملزمين :
فى الاستحقاق, اذا لم يتم الوفاء ؛
وحتى قبل الاستحقاق :
< - اذا حصل الامتناع الكل أو الجزئئ عن القبول »
2 فى حالة افلاس المسحوب"
قبول أم لا أو توقف عن دقم ديوته ولو لم يثبت يثبت بعد
بحكم أو حجز أمواله دون ظائل +
اذا أفلس ساحب السفتجة التى لا يتعين 7 تقديمها للقبول.
" أنه يمكن للضامنين الذين أقيمت عليهم دعوى. الرجوع
بالضمان فى الاحوال المبيئة فى الفقرتين الاخيرتين الثانية
والثالثة أن يقدموا خلال الثلاثة أيام من ممارسة هذا الرنجوع
لمحكمة موطنهم طلبا يلتمسون فيه ميمادا لهذا .النشسأن. فاذا
تقرر قبول الطلب, حدد فى أمر المحكمة الوقت الذى يجب فيه
على الضامنين وفاء الاوراق التجارية المعنية. بدون أن تتجاور
ألمهلة الممنوحة التاريخ المحدد للاستحقاق. ولا يكون الامر المذكور
قابلا للمعارضة ولا للاستئناف .

عليه سواء كان صدر منه

المادة 427 : يجب اثبات الامتناع عن القبول أو الامتناع
عن الدفع باجراء من كتابة الضبط (الاحتجاج لعدم القبول أو
عدم الوفاء) ‎٠.‏

ويجب تقديم الاحتجاج لعدم القبول فى الأجال المعينة لتقديم
السفتجة للقبول. واذا كانت قد قدمت للمرة الاولى من اليوم
الاخير من الاجل فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى
من المادة 404 جاز أيضا تقديم الاحتجاج فى اليوم التالى .

ان الاحتجاج لعدم وفاء السفتجة الواجبة الدفع فى .يوم محدد
أو فى أجل معين من تاريخها أو من تاريخ الاطلاع عليها. يجب
لقديمه فى أحد يومى العمل التاليين لليوم الواجب فيه دفع
البنفتجة. واذا كانت السفتجة واجبة الدفع لدى الاطلاع وجب
تقديم الاحتجاج ضمن الشروط المبينة فى الفقرة المتقدمة
والمتعلقة بالاحتجاج لعدم القبول

ان الاحتجاج لعدم القبول يغنى عن تقديم السفتجة للوفاء
وعن الاحتجاج لعدم الوفاء .

واذا توقف المسحوب عليه عن الوفاء سواء أكان صدر منه
قبول أم لا أو ف حالة ححز أمواله بدون جدوى فلا يمكن للحامل
الرجوع على ضامنيه الا بعد أن يعرض السفتجة عل المسحلوب
عليه لدفع قيمتها وبعد تقديم احتجاج .

وفى حالة !فلاس المسحوب عليه سؤاء أكان صدر مله قبول
أم لا وكذلك فى حالهة افلاس ساحب السفتجة المشروط عدم
تقديمها للقبول, فيكفى تقديم الحكم بشهر الاقلاس لتمكين
الحامل من ممارسة حقوقه في الرجوع .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

المادة 428 : اذا رضى الحامل فى مقابل الوفاء أن يقبل اما
شيكا عاديا واما أمرا بالحوالة على البنك المركزى الجزائرى
واما شيكا بريدياء وجب أن يذكر فى الشيك أو الحوالة عدد
السندات المدفوعة على الشسكل المذكور وتاريخ استحقاقهاء بيد
أن هذا البيان لا يكون واجبا بالنسبة للشيكات أو أوامر الحوالة
المنشأة للتسوية بين المصاريف فيما يخص رصيد العمليات

| المنممة فيما بينها بواسطة غرفة القاصة .

واذا وقعت التسوية بمقتضى شيك عاد ولم يقم أداؤه, فانه
يقم تبليغ الاحتجاج لعدم وفاء هذا الشيك فى موطن وفاء
السفتجة فى الاجل المنصوص عليه فى المادة 516. ويقع الاحتجاج
لعدم وفاء الشيك وكذلك التبليغ بموجب اجراء واحد من كتابة
الضبط الا فى حالة وجود دواع تتعلق بالاختصاص المحل
واقتضاء تدخل كتابتى ضبظ .

واذا حصلت التسوية بواسطة أمر بالحوالة. ثم رفض هذا
الامر من طرف البنك المركزى الجزائرىء أو بواسطة شيك
بريدى رفض بدوره من طرف مركز الصكوك البريدية الحائز
لحساب من سيقيد عليه؛ وجب تبليغ الرفض باجراء كتابة
ضبط الموطن التابع للقائم بالاصدار خلال ثمانية أيام من تاريح
الاصدارء ويقدم وبوجه الاجراء المذكور من طرف كتابة الضبط.

اذا كان اليوم الاخير الممنوح لاستكمال اجراء تبليم بعدم
تنفيذ أمر الحوالة أو الشيك البريدى هو يوم عطلة يمدد هذا

الاجل لغاية اليوم ألاول التالى لانتهاء هذا الاجل طبقا لمقتضيات

المادة 464 وما يليها من قانون الاجراءات المدنية .

المادة 429 : يجب عل المسحوب عليه الذى يقبل التبليغ اذا
لم يؤد مبلغ السفتجة ومصاريف الاخبار وعند الاقتضاء احتجاج
الشيك, أن يرد السفتجة الى كتابة الضبط وهناك يحرر فى

الحيل احتجاج لعدم الوفاء .

اذا لم يرد المسحوب عليه السفتجة يحرر الاحتجاج فى الحين
ويوقع الاشهاد بعدم الردء وفى هذه الحالة يعفى الحامل من
الغير من تطبيق احكام المادنين 427 و 422 .

يعتبر عدم رد السفتجة كجنحة تستوجب العقوبات المنصوص
عليها فى المادة 376 من قانون العقوبات .

المادة 430 : يجب عل الحامل توجيه اخطار بعدم القبول أو
الوفاء الى من ظهر له فى أيام العمل الاربعة التى تلى يرم الاحتجاج
أو يوم التقديم فى حالة اشتراط الرجوع بلا مصاريف .

ويجب على كتابة الضبط, اذا كان السند ينضمن اسم وموطن
ساحب السفتجة أعلامه فى خلال الثمانية والاربعين ساعة من
التسجيلء؛ عن اسباب الامتناع عن الوفاء وذلك بواسطة رسالة
موصى عليها .

ويجب عل كل مظهر خلال يومى العمل التاليين ليبوم استلام
الاخطار ان يعلم المظهر له بالاخطار الذى استلمة وان يبيل أله
أسماء الذين وجهوا الاخطارات السابثة وعداوينيم على وجه
٠م‏ حتى الوصول الى الساحب. ونسرى الأجال الذكورة
من تاريخ استلام الاخطار السابق .
148

واذا صدر اخطار لاحد موقعى السفتجة وفقا للفقرة السابفة
فيجب أن _يوجه الاخطار عينه فى الاجل نفسه الى ضامنه
الاحتياطى ‎٠‏

وفيما اذا لم يبين أحد المظهرين عنوانه أو كتبه بصودة
لا تقرأ فيكفى توجيه الاخطار الى المظهر الذى يتقدمة*

ومن وجب عليه توجيه اخطار يمكن له أن إيوجهه على أى
شكل كان ولو بمجرد ترجيع السفتجة +

ويجب عليه اثبات توجيهه الاخطار فى الاجل المعين +

ويعتبر أن الاجل قد روعى اذا سلمت الرسالة التى تتضمن
الاخطار الى البريد في الاجل المذكور

ومن لا بوجه الاخطار فى الاجل المعين أعلاه؛ فلا يتعرض حقه
للسقوط,؛ على أنه يكون عند الاقتضاء مسؤولا عن الضرر الناشىء
عن تقصيره لكن يدون أن يتجاوز التعويض مبلغ السفتجة ‎٠‏

المادة 431 : يجوز للساحب أو المظهر أو الضامن الاحتياطىء
بناء على شرط «الرجوع بدون مصاريف» أو بدون احتجاج» أو
أى شرط مماثل له مقيد فى السند مع توقيعه عليه أن يعفى
الحامل متى أراد ممارسة حقوقه فى الرجوع من تحرير احتجاج
لعدم القبول أو الوفاء .

على أن الشرط المذكور لا يعفى الحامل من تقديم السفتجة
فى الآجال المعيئة ولا من توجيه الاخطارات اللازمة*

أما اثبات عدم مراعاة الآجال فيكون على من يتمسك بها ضد
الحامل .

اذا كان الشرط صادرا عن الساحب نتجت آثاره تجاه جميع
الموقعين؛ اما اذا اشترطه مظهر أو ضامن احتياطى فلا تتعدى
آثاره هذا الاخيرء واذا أقام الحامل احتجاجا بالرغم من الشرط
الذى ضمنه الساحب فانه يتحمل مصاريفه؛ واذا كان الشرط
صادرا عن مظهر أو ضامن احتياطى وحرر احتجاج فان مصاريفه
يمكن استيفاؤها من جميع الموقعين ‎٠‏

المادة 432 : ان صاحب السفتجة وقابلها ومظهرها وضامنها
الاحتياطى ملزمون جميعا لحاملها على وجه التضامن -

ويكون للحامل حق الرجوع عل هؤلاء الاشخاص منفردين
أو مجتمعين بدون أن يكون مرغما بمراعاة الترتيب الذى توالت
عليه الزاماتهم .

ويعود هذا الحق لكل موقع عل سفتجة متى سدد قيمتها*

ان الدعوى المقامة على احد الملزمين لا تمنع الرجوع عل
الآخرين ولو كانوا لاحقيل لمن رفعت عليه الدعوى أولا *

المادة 433 : يمكن للحامل أن يطالب كل من أقام عليه دعوى
الرجوع : ا

: - بمبلغ السفتجة التى لم يحصل قبولها أو وفاؤها ؛

2 - وبمصاريف الاحتجاج والاخطارات الموجهة وغيرها من

النفقات .

واذا أقبمت دعوى الرجوع قبل الاستحقاق: فانه يطرح من

بلغ السفتجة مقدار الخصم ويحسب عل سعر الخصم الرسمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

للمصرف المركزى الجزاثرى الجارى به التعامل فى تاريخ رفع
الدعوى فى مكان موطن الحامل .

المادة 434 :1 يجوز لمن سدد مبلغ السفتجة أن يطالب
ضامنية بكامل المبلغ الذى أوفاه وما دفعه ثمن المصاريف *

المادة 435 : كل ملزم أقيمت عليه دعوى الرجوع أو كان
معرضا للرجوع يحق له أن يطلب تسليم السفتجة مع الاحتجاج
وايصال بالابراء مقابل التسديد .

وكل مظهر أوفى مبلغ السفتجة يمكنه شطب تظهيره وتظهير

من تبعه فيه .

المادة 436 : اذا أقيمت دعوى الرجوع بعد حصول قبول
جزلى فمن سدد المبلغ الذى لم تقبل فيه السفتجة يحق له أن
يطلب ذكر هذا التسديد على السفتجة واعطاءه ايصالا به.
ويجب عل الحامل فوق ذلك أن يسللم نسخة مصدقة عن السفتجة
مع الاحتجاج ليمكنه من اقامة دعاوى الرجوع فيما بعد .

المادة 437 : بعد انقضاء الآجال المعيئة :

لتقديم السفئجة الواجب وفاؤّها لدى الاطلاع أو فى أجل
معين لدى الاطلاع +

ولتحرير الاحتجاج لعدم القبول أو الوفاء .

ولتقديم السفتجة للوفاء فى حالة شرط الرجبوع بلا
مصاريف,

تسقط حقوق الحامل ضد المظهرين والساحب وغيرهما من
الملزمين باستثناء القابل .

على أن هذا السقوط لا يحصل فى حق الساحب الا اذا أثبت
وجود مقابل الوفاء فى الاستحقاق وفى هذه الحالة لا يبقى
للحامل الا حق رقع الدعوى على الشخص الذى سيت عليه
السفتجة .

واذا لم تقدم السفتجة للقبول فى الاجل الذى اشتر ترطة
الساحب تسقط حقوق الحامل و فى الرجوع لعدم الوفاء أو لعدم
القبول مالم يقتض مضمون الشرط أن الساحب لم يقصد سوى
اعفاءه من ضمان القبول ‎٠.‏

واذا ورد شرط بتعيين أجل للتقديم فى أحد التظهيرات فلا
يمكن لغير المظهر التمسك به .

المادة 438 : اذا حال دون تقديم السفتجة أو تقديم الاحتجاج
فى المهل المقررة حائل لا يمكن التغلب عليه وكان عرض السفتجة
أو تحرير الاحتجاج فى الآجال المعيئة كوجود نص قانونى لحالة
ما أو غير ذلك من ظروف القوة القاهرة. فتمتد هذه المواعيد .

ويجب عل الحامل أن يبادر دون ١بطاء‏ باحطار المظلهر له
بالقوة القاهرة وان يضمن هذا الاخطار على السفتجة أو الورقة
المتصلة بها وان يؤرخه ويوقع عليه وتطبق فيما بقى أحكام
المادةة 430 + ‎١‏

دعل الحامل أن يبادر بعد زوال القوة القاهرة ودون ابطاء الى
تقديم السفتجة للقبول أو الوفاء أو الاحتجاج عند الاقتضاء' .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

واذا استمرت القوة القاهرة أكثر من ثلاثين يوما ابتداء من
الاستحقاق, جاز رفع دعوى الرجوع بدون حاجة لتقديم السفئجة
أو تحرير الاحتجاج مالم تكن هذه الدعوى معلقة لامد أطول
تطبيقا للقانون .

وبالنسبة للسفاتج الواجبة الوفاء لدى الاطلاع أو بعد
مدة معينة لدى الاطلاع فان مدة الثلاثين يوما تسرى من تاريخ
اليوم الذى أخطر فيه الحامل المظهر له بحدوث القوة القاهرة
حتى ولو كان قبل انقضاء آجال التقديم, وبالنسبة للسفاتج
الواجبة الوفاء بعد أجل معين من الاطلاع فتضاف مدة الثلاثين
يوما الى مدة أجل الاطلاع المعين بالسفتجة .

المادة 439 : لا تعتبر من قبيل القوة القاهرة الافعال الشخصية
المحضة المتصلة بالحامل أو بالشخص الذى كلفه بتقدريم
السفتجة أو الاحتجاج .

المادة 440 : يمكن لحامل السفتجة المحرر فيها احتجاج لعدم
الوفاء فضلا عما توجبه عليه الاجراءات المقررة برقع دعوى
الضمان أن يستحصل على اذن من القاضى بالحجز التخفيظى
عل منقولات صاحبى السفتجة والقابلين والمظهرين بها١‏

2- في الاحتجاجات

المادة .441 : يحرر الاحتجاج لعدم القبول أو الوفاء بواسطة
اجراء لدى كتابة الضبط وتترك: نسخة حرفية منه للمسحوب
عليه ‎٠‏

المادة 442 : يجب أن يتم الاحتجاج :

فى موطن الشخص الذى كان يجب عليه وفاء السفتجة

أو بآخر موظن معروف له؛ 1
وفى موطن الاشخاص المعيئين فى السفتجة لوفائها عند
الحاجة .

- وفى موطن الغير الذى قبلها بطريقة التدغل ‎٠‏

ويجب أن يتم كل ذلك باجراء واحد٠‏ وعند وجود بيان
مزيف بالنسبة للموطن .يتم اجراء التفتيش قبل الاحتجاج٠‏

المادة 443 : يشتمل الاحتجاج على نسخة حرفية لنص
السفتجة والقبول والتظهيرات والقيود المبينة بها مع الانذار
بوفاء مبلغ السفتجة٠‏ ويذكر فيه ما اذا كان الشخص الذى
يجب عليه الدفع حاضرا أو غائبا مع بيان أسباب رفض الوفاء
والعجز عن التوقيع أو رفض التوقيم *

المادة 444 : لا يقوم مقام الاحتجاج أى اجراء آخر يصدر عن
حامل السفتجة فيما عدا الاحوال المنصوص عليها فى المادة
42 وما يليها والمادة 428 +

3 فى الرجوع

المادة 445 : يجوز لكل شخص له الحق فى ممارسة حق
الرجوع ماعدا وجود شرط مخالف, أن يحصل على دفع المبلغ
بواسطة سند رجوع للسفتجة ومسحوب لدى الاطلاع على
احد ضامنيه المشروط وفاؤّه فى موطن هذا الاخير ‎٠‏

يشتمل سند الرجوع زيادة على المبالغ المذكورة فى المادتين
3 د 434 على رسم الطابع المفروض على سند الرجوع ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1349

واذا سحب الحامل سند الرجوع فان مبلغه يعين حسب
سعر سفتجة واجب دفعها لدى الاطلاع ومسحوبة من المكان
الذى كان يفرض فيه أداء السفتجة الاولى الى مكان موطن
الضامن٠‏ واذا سحب المظهر سند الرجوع فيعين مبلغه حسب
سعر سفتجة واجب دفعها لدى الاطلاع من المكان الذى يوجد
فيه موطن الساحب, الى مكان موطن الضامن ‎٠‏
‏المادة 446 : يضبط الرجوع على النسبة التالية :
ربع فى المائة بمراكز الولايةء
نصف فى المائة بمراكز الدائرة +
وثلاثة أرباع فى المائة بالمحلات الاخرى *
لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن يقع الرجوع بنفسس
الولاية٠‏
المادة 447 : لايجوز نراكم_ نسخ الرجوع '"
وكل مظهر أو ساحب لا يمكن أن يتحمل الا واحدا منها +
القسم التاسسع
فى التدخل
المادة 448 : يمكن لساحب السفتجة أو مظهرها أو ضامنها
الاحتياطى أن يعين من يقبلها أو يدفعها عند الاقتضاء ‎٠‏
‏ويمكن وفقا للشروط الآتى بيانها قبول السفتجة أو وفاؤها
من شخص متدخل لفائدة مدين معرض لدعوى الرجوع*
ويمكن أن يكون المتدخل من الغير أو المسحوب عليه نفسه
أو شخص آخر كان ملزما بمقتضى السفتجة عدا قابلها +
ويجب على المتدخل اخطار الشخص «الذى تدخل لاجله فى
ظرف يومى العمل التاليين واذا أهمل مراعاة هذا الاجل يكون
مسؤولا عند الاقتضاء بالضرر الناشىء عن اهماله بدون أن
ينجاوز تعويض هذا الضرر مبلغ السفتجة ‎٠‏
‏1- القبول بطريق التدخل
المادة 449 : ان القبول بطريق التدخل يمكن حصسوله فى
جميع الاحوال التى تكون فيها لحامل سفتجة واجبة التقديم
للقبول حق الرجوع قبل الاستحقاق ‎٠‏
‏واذا تضمنت السفتجة تعيين من يقبلها أو يدقع قيمتها عند
الاقتضاء فى مكان الاداء , فلا يمكن للحامل ممارسة حقوقه فى
الرجوع قبل الإستحقاق على من صدر منه هذا التعيين أو على
الموقعين اللاحقين له الا اذا قدم السفتجة للشخص المعين
فرفض قبولها وأثبت هذا الرفض باحتجاج +
وفى غير ذلك من أحوال التدخل يمكن للحامل رفض القبول
عن طريق التدخل ‎٠‏
‏بيد أنه اذا رضى بالتدخل, فانه يفقد حقه فى الرجوع قبل
الاستحقاق على الشخص الذى حصل القبول لمصلحتة وعلى
الموقعين اللاحقين ‎٠‏
‏ويذكر القبول بطريق التدخل فى السفتجة ‎٠‏ ويوقع من
طرف المتدخل ‎٠‏ كما يجب أن يتضمن تعيين الشخص . الدى
صدر لحسابه؛ واذا أقفل هذا البيانء عد القبول صادرا لمصلحة
الساحب ‎٠‏
1350
من قبل بطريق التدخل يكون ملزما قبل الحامل والمظهرزين
اللاحقين لمن صدر التدخل لمصلحتة , يما الزم به هذا الاخير
وبالرغم من القبول بطريق التدخل يحق لمن صدر لمصلحته
ولضامنيه أن يطلبوا من الحامل مفابل تسديد المبلغ المبين
فى المادة 433 نسلم السفتجة والاحتجاج مع ايصال بالابراء عند
الاقتضاء ‎٠‏

2 - فى الوفاء بطريق التدخل

المادة 450 : يمكن حصول الوفاء بطريق التدخل فى جميع
الاحوال التى يجوز فيها للحامل الفيام بدعوى الرجوع سواء
كان فى الاستحقاق أو قبله ‎٠‏

وبحب أن يشتمل ا
الشحص الذى يقع الوفاء لمصلحتة

كما يجب أن يتم هذا الوفاء على الاكثر فى اليوم التالى
لآخر .يوم يجوز فيه الاحتجاج لعدم الوفاء ‎٠+‏

جميع المبلغ الواجب دفعه على

المادة 451 : اذا كانت السفتجة مقبولة من متدخلين لهم

موطن فى مكان الوفاء أو كانت تشتمل على تعيين أشيخاص
يقم موطنهم بنفس المكان للوفاء عند الحاجة. فيجب على
الحامل أن يقدم السفتجة على جميع جؤلاء الاشخاص وأن
يوجه عند الاقتضاء احتجاجا لعدم الوفاء فى اليوم التالى على
الاكثر لليوم الاخير الذى يجوز فيه تحرير الاحتجاج*

واذا لم يحرر احتجاج فى الاجل المتقدم فمن عين الشخص
الذى يقوم عند الاقتضاء بالوفاء أو من صدر قبول السفتجة
لمصلحته والمظهرون اللاحقون يصبحون فى جل من الزامهم*

المادة 452 : ان حامل السفتجة الذى يرفض الوقاء بطريقة
التدخل يفقد حق الرجوع على الاشخاص الذين حب هذا
الوفاء ذمتهم *

المادة 453 : ان الوفاء بطريق التدخل يجب اثباته بابراء
يدرج على السفتجة ويعين فيه الشخص الذى حصل الوفاء
لمصلحته واذا لم يعين هذا الشبخص عد الوفاء حاصلا لمصلحة
الساحب ‎٠‏

يجب أن تسلم السفتجة والاحتجاج اذا كان قد سبق تحزيره
الى الموفى بطريق التدخل ‎٠‏

المادة 454 : يكتسب الموفى بطريقٍ التدخل الحقوق النانجة
عن السفتجة على من قام بالوفاء عنه وعلى الملزمين له بمقتضى
السفتجة. الا أنه لا يجوز له أن يظهر السفتجة من جديد»

وتبرأ ذمم المظهرين اللاحقين للموقع الذى تم الوفاء
لمصلحت' ٌٌ

وفى حالة تعدد المتدخلين للوفاء إفضل عليهم من يترتب
على ايفائه ابراء أكثر عدد من الملزمين», ومن تدخل خلافا لهذه
القاعدة مع علمه بها يفقد حق الرجوع على من كانت تنبرأ ذمته
لولا هذا التدخل ‎٠‏

الجريدة: الرسمية المجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

القسم العاشر
فى تعدد النظائر والنسخ
1- فى تعدد النظاتر
المادة 455 : يمكن سحب السفتجة فى عدة نظائر يطابق
ويجب أن تكون هذه النظائر معينة بالارقام فى نفس النص
من السفتجة والا أعتبر كل واحد منها سفتجة مستقلة*
كل حامل سفتجة لم يذكر فيها أنها سحبت فى نظير واحد
يحق له أن يطلب على نفقته بتسليمه عدة نظائر منهاء ولاجل
ذلك يجب عليه أن يرجع فى هذا الشأن الى المظهر له مباشرة
كما يجب على هذا المظهر أن يمده بالمساعدة للسعى لدى من
ظهر له وهكذا صعودا حتى الوصول الى الساحبء ويبجب
على المظهرين أن يعيدوا دراج تظهيراتهم على النظائر
الجديدة * ا
المادة 456 : ان الوفاء الذى يتم بمقتضى احدى النظائر مبرى«
للذمة ولو لم يشسترط ان الوفاء على هذا التحو يبطل مفعول

النظائر الاخرى»٠‏ على أن المسحوب عليه يبقى ملزما بالوفاء

بمقتضى كل نظير مقبول منه لم يستردة٠‏
ان المظهر الذى. أحال النظائر لاشخاص مختلفين وكذلك
المظهرين اللاحقين ملزمون بمقتضى جميع النظائر التى تحمل

: تواقيعهم والتى لم يحصل استردادها +

المادة 457 : من وجه أحد النظائر للقبول وجب عليه أن يذكر
فى النظائر الاخرى اسم الشخص الذى يكون بيده هذا النظيرء
ويجب على هذا الشخص أن يسلمه الى الحامل الشرعى لنظير
آخر 3

واذا امتنع من تسليم النظير فلا يمكن للحامل ممارسة حق
الرجوع الا بعد أن يثيت باحتجاج :

: - ان النظير الموجه للقبول لم يسلم اليه بناء على طلبة؛

2 ان القبول أو الوفاء لم يحصل بمقتضى نظير آخر *

- الخ

المادة 458 : يحق لحامل السفتجة ان يستخرج تخا منها .

ميم لاوا الأ لا و يمل عليه
من التظهيرات وجميع البيانات الاخرى وآن يبين فيها الحه
الذى تنتهى اليه ‎٠‏

ويمكن تظهيرها وضمانها احتياطيا بمثل الكيفية التى تجري
على الاصل ويترتب عليها ما يتزتب عليه من الإثار»

المادة 459 : يجب أن بعين فى النسخة الشخص الذى بيده
السند الاصلى. ويجب على هذا الاخير أن يسلم السند المذكور
الى حامل النسخة الشرعى

واذا امتنع عن تسليمها فلا يمكن للحامل ممارسة حق الرجوع
عل الاشخاص" المظهرين أو الضامئين احتياطيا للنسخة الا بعد
أن يثبت باحتجاج ان الاصل لم يسلم اليه بناء على طلبه؛

واذا تضمن السند الاصل بعد آخر تظهير طارىء قبل
استخراج النسخة شبرا يؤدى. بالعبارة الآتية : «ابتداء من
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1351

هنا لا يصح التظهير الا على النسخة» أو تضمن عبارة أخرى
بهذا المعنى فان التظهير الذى يمضى فيما بعد على الاصل يكون
باطلا ‎٠‏
‏القسم الحادى عشر
فى التحريف

المادة 460 : اذا وقم تحريف فى نص السفتجة فالاشخاص
الموقعون عليها بعد التحريف ملزمون بما تضمنه النص المحرفء
اما الموقعون عليها قبل التحريف ملزمون بما تضمنه النص
الاصل ‎٠‏

القسم الثانى عشر
ى التقادم

المادة 461 : جميع الدعاوى الناشئة عن السفتجة والمرفوعة
على قابلها تسقط بمضى ثلاثة أعوام من تاريخ الاستحقاق ‎٠‏

وتسقط دعاوى الحامل ضد الظهرين أو الساحب بمصى
عام واحد من تاريخ الاحتجاج المحرر فى المدة القانوئية أو من
تاريخ الاستحقاق ادا كانت السفتجة مشستملة على شرؤط الرجوع
بلا مصاريف ‎٠‏

وتسقط دعاوى المظهرين على بعضيم بعضا أو عل الساحب
بعد مضى ستة أشهر ابتداء من اليوم الدى سدد فيه المظهر
السفتجة أو من يوم رفع الدعوى غليه .7

لا تسرى مدة التقادم فى حالة رفع الدعوى الا من .يوم آخر
اجراء قضائى ولا يطبق التقادم اذا كان قد صدر حكم أو اغثراف
بالدين بموجب اجراء مستقل . 2

لا يكون لانقطاع التقادم من اثر الا بالنسبة لمن اتخذ ضده
الاجراء القاطع .

على أن الاشخاص المدعى عليهم بالدين بلزمون عند الطاب
بأداء اليمين على براءة ذمتهم, كما يلزم ورثتهم أو خلفاؤهم على
أن يؤدوا يمينا على أنهم يعتقدون عن حسن نية أنه لم يبق شىء

من الدين *
القسم الثالث عشر
أحكام عامة
المادة 462 : ان السفتجة التى يحل أجل وفائها فى يوم عيد

رسمى لا يمكن المطالبة بها الا فى أول يوم عمل يليه وكذلتث
جميع الاجراءات المتعلقة بالسقتحة ولا سيما تقديمها للقرول
والاحتجاج فانه لا يمكن القيام بهما الا فى أيام العمل ‎٠‏

واذا وجب القيام بأحد هذه الاجراءات فى أجل معين يوافق
آخر يوم منه يوم عيد رسمى فيمدد الاجل الى أول .يوم عمل يليه
وتعتبر آيام العيد التى تتخلل الاجل فى حساب مدته .

المادة 463 : تشبه بأيام الاعياد الرسمية الايام الثى لا يمكن
فيها المطالبة بأى وفاء أو القيام بتحرير أى احتجاج وفقا لاحكام
التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادق 464 : لا يدخل فى حساب المواعيد القانونية أو الانفاقية
اليوم المعين لابتداء سريانها ‎٠‏

ولا يجوز منح آجال قانوئية كانت أو شرعية الا فى الاحوال
النصوص عليها فى المادتبي 426 و 438 من هذا القانون .
الفصل الثانى
السند لامر
المادة 465 : يحتوى السند لامر على :
17 شرط الامر أو تسمية السند مكتوبة قى نه
وباللغة المستعملة لتحريره ‎٠‏
‏2 الوعد بلا قيد ولا شرط بأداء مبلغ معين +
3- تعيين تاريخ الاستحقاق +
4- تعيين المكان الذى يجب فيه الاداء »
5 - اسم الشخص الذى يجب أن يتم الاداء له أو لامره +
6 تعيين المكان والتاريخ اللذين حرر فيهما الستد »
7 - توقيع من حرر السند أى (الملزم») *
المادة 466 : اذا خلا السدد من أحد البيانات المبيئة فى المادة
السابقة فلا يعتبر سند الامر الا فى الاحوال المنصوص عليها
فى الفقرات التالية ‎٠‏
‏ان السند لامر الذى لم بعين فيه تاريخ الاستحقاق يعد
واجب الدفع عنب الاطلاع عليه ‎٠+‏ :
اذا لم يكن بالسند تعيين خاص فيعد مكان انشائه هو مكان
الدفع ومو نفسه المكان الذى به مقر الملزم .
ان السند لامر الذى لم يذكر .به مكان انشسائه يعتبر محررا
بالكان المعين بجانب الملزم
المادة 467 : تطبق على السند لامر الاحكام المتعلقة بالسفتجة
فيما لا يتعارض مع طبيعته وذلك فى الاحوال الآنية :
التظهير (المادة من 396 الى 402) +
- الاستحقاق (المادة من 410 الى 425) »
الوفاء (المادة من 4:4 الى 425) +
الرجوع لعدم الوفاء (المادة من 426 الى 435 والمادة 437 و
8 د 439 د 440) ‎١‏
‏الاحتجاجات (المادة من 441 الى 444) +
- سند الرجوع (المادة من 445 الى 447) +
الوفاء بطريق التدخل «(المادة من 445 الى 447) »
- النسخ (المادة 458 والمادة 439) ‎١‏
‏التحريف ر(المادة 460) ء
التقادم (المادة 401) . ا
أيام الاعياد الرسمية وأيام العمل الملسبهة بها وحساب الأجال
ومنح آجال الامهال طبقا لاحكام (المواد 462 و 463 و 464) ‎+٠‏
‏المادة 468 : تطبق أيضا على السند لامر الاحكام المختصة
بالسفتجة. الراحبة الدقع لدى الغير أو فى منطقة غير المنطقة
التى يوجد فيها المسحوب عليه (المادتان :39 ئ 406) والاحكام
المختصة باختلاف البيانات المتعلقة بالمبلغ الواجب ابفاؤه (المادة
2) والاحكام المختصة بنتائج وضع التوقيع ضمن الشروط

المبينة فى المادة 303 وبنتائج توقيم شخص ليس بيده توكيل
أو تجاوز حدود وكالته (المادة 393) ‎٠‏

نفس النص

152

المادة 469 : كما تطبق عل السند لامر الاحكام المتعلق ة
بالضمان الاحتياطى (المادة 409) وفى الحالة المنصوص عليها فى
الفقرة السادسة من المادة المذكورة اذا لم _يعين فى الضمان
الشخص الذى يضمنه فان الضمان يعد حاصلا للملزم بالسند
لامر .

المادة 470 : يكون محرر السند لامر ملزما على الكيفية التى
يلتزم بها قابل السفتجة ‎٠‏

المادة 471 : ان السندات لامر الواجب دفعها بعد مدة من
الاطلاع عليها يجب أن تعرض عل محررها للتأشير عليهما
وذلك فى الآجال المعينة (المادة 403) , ويبتدىء الاجل الذى يحرر
بعد الاطلاع من تاريخ التأشير الموقم من المحرر على السند
فاذا امتنم المحرر عن وضع التأشير بتاريخه وجب البسات
امتناعه باحتجاج (المادة 405) ويكون تاريخه مبدأ سريان مدة
الاطلاع ‎٠‏

البساب الثانى
الشيسك
الفصل الاول
فى انشاء الشيك وصيغته
المادة 472 : يحتوى اليك عل البيانات الآتنية :
3 ذكر كلمة شيك مدرجة في نص السند نفسه باللغة التى
كتب بها ل

2 - أمر غير معلق على شرط بدفع مبلغ معين »

3 - اسم الشخص الذى يجب عليه الدفع (المسحوب عليه)؛

4 - بيان المكان الذى يجب فيه الدفع »

5 - بيان تاريخ انشاء الشيك ومكانه ‎٠‏

6 - توقيع من أصدر الشيك (الساحب) ‎٠.‏

المادة 473 : اذا خلا السند من أحد البيانات المذكورة فى المادة
السابقةء فلا يعتبر شيكا الا فى الاحوال المنصوص عنيها فى
الفقرات الآنية :

اذا خلا الشيك من بيان مكان الوفاء فان المكان المبين بجانئب
اسم المحسوب عليه يعتبر مكان الوفاء٠‏ فاذا ذكرت عدة أمكنة
بجانب اسم المسحوب عليه فيكون الشيك واجب الدفع فى
المكان المذكور أولا *

واذا لم تذكر هذه البيانات أو غيرها يكون الشيك واجب
الدفع فى المكان الذى به المحل الاصلى للمسحوب عليه

ان الشيك الذى لم يذكر فيه مكان انشائه يعتبر انشاؤه
قد تم فى المكان المبين بجانب اسم الساحب ‎٠‏

المادة 474 : لا يجوز سحب الشيك الا على مصرف أو مقاولة
أو مؤسسة مالية أو على مصلحة الضكوك البريدية أو مصلحة
الودائع والامانات أو الخزينة العامة أو قباضة مالية٠‏ كما لا
يجوز سحب الشيك الا على مؤسسات القرض البلدى
أو صناديق القرض الفلاحى التى يكون لديها وقت انشاء السند
رصيد من النقود تحت تصرف الساحب وبموخب اتفاق صريج
أو ضمنى يحق بمقتضاه للساحب أن يتصرف فى هذه النقود
بطريقة اصدار الشيك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5ه

وعل الساحب أو من صدر الشيك لحسابه ان يتولى وضع
مقابل الوفاء ومع ذلك يظل الساحب لحساب غيره ملزما شخصيا
للمظهرين والحامل دون غيرهم ‎٠‏

ويكون الساحب وحده ملزما عند الانكار باثبات ان من سحب
عليه الشيك كان لديه مقابل وفائه فى وقت انشائه والا كان
ضامنا وفاءه ولو قدم الاحتجاج بعد مضى الآجال المحددة ‎٠‏

ان السندات التى تم سحبها ووجب دفعها بالقطر ‎١‏ لجزاارى
على غير الاشخاص المذكورين فى الفقرة الاولى وكانت محررة على
شكل شيكات لا يصح اعتبارها شيكات .

المادة 475 : لا يخضع الشيك لشرط القبول واذا كتب على
الشيك بيان القبول عد كأن لم. يكن *

على أنه يجوز للمسحوب عليه التأشير على الشيك. وهذا
التآشير يفيد اثبات وجود مقابل الوفاء فى تاريخ التأشير *

المادة 476 : يمكن اشتراط دفع الشيك :

:- الى شخص مسمى مع شرط صريح يعبر عنه بكلمة

«لامرء أو بدونة ؛
2- الى شخص مسمى مع شرط يعبر عنه بكلمة «ليس لامرء
أو لفظ آخر بهذا المعنى +

3 للحامل .

ان الشيك المسحوب لفائدة شخص مسمى والمنصوص فيه
«أو لحامله» أو ما يؤدى الى هذا المعنى يعتبر شيكا لحامله .

كما أن الشيك الذى لم يذكر فيه اسم المستفيد يعد بمئابة
شيك لحامله .

المادة 477 : يمكن تحرير الشيك لامر الساحب نفسه ‎٠‏

ويجوز سحب الشيك لحساب شخص من الغير ؛

ولا يجوز سحب الشيك على الساحب نفسه الا فى حالة
سحبه من مؤسسة على مؤسسة أخرى مملوكة لساحبه نفسه
وبشرط ألا يكون هذا الشيك لحامله ‎٠‏

المادة 478 : يجوز أن يكون الشيك واجب الدفع فى موطن
الغير سواء بالمنطقة التى يوجد فيها موطن المسحوب عليه أو
بمنطقة أخرىء بشرط أن يكون الغير مصرفا أو مكنبا للصكوك
البريدية .

اذا قدم شيك للقبض وكان به تميين البنك المركزى
الجزائرى أو مصرف له حساب بالبنك المركزى أو مكتب
للصكوك البزيدية كموطن للوفاء فان هذه الزيادة الواردة على
نص الشيك لا تكون موجبة لوضع طابع مالى ‎٠‏

وفوق ذلك لا يمكن تعيين هذا الموطن بالرغم عن ارادة الحامل
مالم يكن الشيك مسطرا أو الموطن معينا بالبنك المركزى
الجزائرى فى نفس البلد +

المادة 479 : اذا كتب الشيك بالاحرف الكاملة وبالارقام معا
فالعبرة عند الاختلاف للمبلغ المكتوب بالاحرف الكاملة :

واذا كتب المبلغ عدة مرات سواء بالاحرف الكاملة أو بالارقام
فالعبرة عند الاختلاف لاقلها ميلغا +
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5

المادة 480 : اذا كان الشيك مشتملا عل تواقيع اشخاص
ليست لهم أهلية الالنزام به أو كان محتويا على تواقيع مزورة
أو تواقيع أشخاص وهميين أو تواقيع لا تلزم لاى سبب آخر
الاشخاص الذين وقعوا الشيك أو الذين وقع الشيك بأسمهم
فان ذلك لا يحول دون صحة الموقعين الآخرين ‎٠‏

المادة 481 : من وقع شيكا بالنيابة عن شخص ولم يكن وكيلا
عنه فى ذلك يصبح بتوقيعه ملزما شخصيا بمقتفى الشيك ‎٠‏
‏واذا أوفى. آلت له نفس الحقوق التى كانت تؤول الى من زعم
التيابة عنه. ويجرى مثل ذلك على من تجاوز خدود نيابته -

المادة 482 : الساحب ضامن للوفاء وكل شرط باعفاء
الساحب من هذا الضمان يعد كأن لم يكن ‎٠‏

المادة 483 : كل شيك له مقابل وفاء مطابق وموجود تحت
تصرف الساحب يجب على المسحوب عليه المصادقة عليه اذا
طلب الساحب أو الحامل ذلك, الا فى حالة رغبة المسحوب عليه
أن يعوض الشيك بشيك آخر يتم سحبه حسب الشروط
المشار اليها فى الفقرة الثالثة من المادة 477 *

ويبقى مقابل وفاء الشيك المعثمد تحت مسؤؤلية المسحوب
عليه لمصلحة الحامل الى نهاية أجل التقديم المحدد بموجب"

المادة 509 *:

المادة 484 : يجب على أى شخص .يسلم شيكا للوفاء أن
يثبت شخصيته بواسطة وثيقة رسمية تحمل صورته*

الفصل الثانى
فى انتقال الشيك

المادة 485 : ان الشيك المشترط دفعه الى شتخص .مسمى
بموجب اشتراط_ صريح «للامر» أو بدونه يكون قابلا للتداول
بطريق التظهير .

أما الشيك المشترط دفعة الى شخص مسمى مع شرط
«ليس لامرء أو شرط مماثل لا يكون قابلا للتداول الا حسب
الاوضاع المقررة للاحالة العادية وبما يترتب عليها من النتائج٠‏

المادة 486 : يجوز التظهير ولو للساحب أو لاى ملزم آخر
ويحق لهذين الاخيرين تظهير الشيك من جديد *

المادة 487 : يجب أن يكون التظهير غير معلق على شرط
وكل شرط يعلق عليه التظهير يعتبر كان لم يكن .

ان التظهير الجزئى باطل. ‎٠‏

كما ان تظهير المسحوب عليه باطل +

ان التظهير للحامل يعد بمثابة تظهير على بياض *

ان التظهير للمسْحوب عليه يعتبر بمثابة ابراء فحسب الا في
حالة ما اذا كان للمسحوب عليه عدة مؤسسات وحصل التطهير
لمصلحة مؤسسة غير الثى سحب عليها الشيك .

المادة 488 : رحب أن يكتب التظهير عل الشيك أو عل
ورقة أخرى ملحفة به ويجب أن يوقع عليه المظهر ‎٠‏

ويجوز ألا يعين المستفيد فى التظهير وأن يكون مقصورا
فحسب عل توقيع المظهر وهو التظهير على بياضء وفى هده

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1353

الحالة الاخيرة يشترط لصخة التظهير أن يكون مكتوبا على
ظهر الشيك أو على الورقة الملحقة ‎٠‏

المادة 489 : ان التظهير ينقل جميع الحقوق الناتجة عن
الشيك خصوصا ملكية مقابل الوفاء ‎٠‏

واذا كان التظهير على بياض جاز لحامله :

ان يملا البياض باسمه أو باسم شخص آخرء

2 ان يظهر الشيك من جديد على بياض أو لشخص آخرء

3- أن يسلم الشيك لشخص من الغير لاجنبى بدون أن
يملا البياض أو يظهر الشيك ‎٠‏

المادة 490 : ان المظهر ضامن للوفاء مالم يشتر
ذلك ‎+٠‏

ويمكنه أن يمنع تظهيره من جديد وحينئذ لا يكون ملزما
بالضمان لمن يظهر لهم الشيك فيما بعد *

المادة 491 : يعثبر من يحوز شيكا قابلا للتظهير أنه حامله
الشرعى متى أثبت أنه صاحب الحق فيه بسلسلة غير منقطعة
من التظهيرات ولو كان آخر تظهير على بياض, وتعد التظهيرات
المشطبة على هذا الوضع كأن لم تكنء؛ واذا كان التظهير على
بياض متبوعا بتظهير آخر فان الموقع على هذا التظهير الاخير
يعتبر قد اكتسب الشيك , بموجب تظهير على بياض *

المادة 492 : ان التظهير الموضوع على شيك لحامله يجعل
المظهر مسؤولا بمقتضى الاحكام التى تسيود الحق فى الرجوعغ
ولكن ليس من شأنه أن يحول السند الى شيك لامر *

المادة 493 : اذا زالت يد شخص عن الشيك للامر من شخص
بأى حادث من الحوادث فلا يلزم المستفيد الذى يثبت أنه
صاحب الحق فيه على الكيفية المبيئة فى المادة :و4 بالتخلى
عنه الا اذا كان قد أكتسبه عن سوء نية أو كان قد أرتكب خطأ
جسيما عند اكتسابه *

المادة 494 : ليس لمن رفعت عليهم دعوى بموجب الشيك أن
بساحبه أو بحملته السابقين مالم يكن حامله قد تعمد الحصول
على الشيك للاضرار بالمدين +

المادة 495 : اذا كان التظهير مشتملا على عبارة القيمة
«ا برسم التحصيل» أو «برسم القبض» أو برسم التوكيل» أو
غيرها من العبارات التى تفيد مجرد التوكيل. جاز للحامل..
ممارسة جميع الحقوق الناتجة عن الشيك لكن لايجوز له
تظهيره الا «برسم التوكيل» *

ولا يجوز للملزمين فى هذه الحالة أن يحتجوا على الحامل
الا بالدفوع التى يمكن الاحتجاج بها ضد المظهر»

ان النيابة التى يتضمتها تظهير التوكيل لا تنتهى بوفساة
الموكل أو بفقدانه الاهلية .

المادة 496 : ان التظهير بعد الاحتجاج أو انقضاء أجل التقديمء
لا تترتب عليه الا الآثار المترتبة على الاحالة العادية .

طاخلاف
154

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة 16 ذو الحجة عام 1395م

ان التظهير بدون تاريخ يعتبر حاصلا قبل الاحتجاج أو | حتى: بعد انقضاء الاجل المحدد لتقديمة +

انقضاء الاجل المشسار اليه فى الفقرة السابقة الا اذا ثبت العكس.
ويحظر تقديم تواريخ الاوامر بالدفع والا كان ذلك تزويرا ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
الضمان الاحتياطى
المادة 497 : ان وفاء مبلغ الضيك يمكن أن يضمن كليا أو

جزئيا بضمان احتياطى كفيل .+

ويكون هذا الضمان من الغير ماعدا المسحوب عليه أو حتى
من موقع الشيك . ٍ
المادة 498 : يعطى الضمان الاحتياطى سواء على الشيك أو
على الورقة المتصلة به أو بورقة مستقلة يبين فيهما المكان
الذى تمت فيه .

ويعبر عثة بكلمات «مقبول كضمان احتياطى» أو بأية صيغة
أخرى ممائلة ومذيلة بتوقيم ضامن الوفاء ‏

ويعتبر الضمان الاحتياطى حاصلا بمجرد توقيم ضامن الوفاء
على وجه الشيك الا اذا كان صاحب التوقيع هو الساحب .
ويجب أن يذكر فى الضمان اسم المضمون والا عد الضمان
معطى للساحب *
. المادة 499 : يلتزم ضامن الوفاء بمثل ما التزم به الشخص
: المضمون .

ويكون التزام ضامن الوفاء صحيحا وان كان الالتزام الذى
ضمنه باطلا لاى سبب آخر غير عيب فى الشكل ‎٠‏

اذا أوفى الضامن الاحتياطى مبلغ الشيك فانه يكتسب
الحقوق الناتجة عن الشيك تجاه المضمون والملتزمين تجاه هذا
الاخير بمقتفى الشيك .

الفصل الرابع
تقديم الشيك ووفاوه

لاد 500 : ان النشيك واجب الوفاء لدى الاطلاع وكل شرط
مخالف لذلك يعتبر كان لم يكن .

اذا قدم النشيك للوفاء قبل اليوم مين فيه كتاريع لإصسداره
يكون واجب الوفاء فى إيوم تقديمه .
‎٠.‏ المادة 501 : اذا كان الشنيك صادراً وواجب الوفاء فى
الجزائر , وجب تقديمه للوفاء مهلة ثمانية آيام +

اما الشيك الصادر خارج الجزائر وواجب وفاوّه فيها فيجب
تقديمه للوفاء اما فى مدة عشرين يوما اذا كان الشيك صادرا
بأوربا أو باحد البلدان الواقعة على شاطىء البحر الابيض
المتوسط. واما فى مدة سبعين يوما اذا كان الشيك صادرا فى
أى بلد آخر مع مراعاة الاحكام المتعلقة بتنظيم الصرف ‎+١‏

وتسسرى الأآحال المذكورة أعلاه من اليوم المعين فى الشيك
كنا بع لاصداره *
انادة 502 : ان تقديم الشيك الى

تتديمه للوفاء ‎٠‏
‏المادة 3 : يجوز للمسحوب عليه أن يونى قيمة الشيك

احدى غرف المقاصة بعد

نب
.7

ولا تقبل معارضة الساحب على وفاء النشيك الا فى حالة
ضياعه أو تفليس حامله ‎٠‏

فاذا رقع الساحب بالرغم من هذا الحظر. معارضة لاسباب
أخرى» وجب على قاضى الامور المستعجلة حتى ولوفى حالة
رفع دعوى أصلية أن يأمر بالغاء هذه المعارضة بناء على طلب
الحامل ‎٠‏
‏المادة 504 : اذا فقد الساحب أمليته أو توفى بعد اصدار
السيك؛ فليس فى ذلك أثر على الشيك ‎٠‏

الماذة 505 : يحق للمسخوب عليه أن يطلب من الحامل عند
وفائه قيمة الشيك أن يسلمه اليه مع التأشير عليه بالمخالصة*
ولا يجوز للحامل أن يرفض الوفاء الجزلى ‎٠‏

واذا كان مقايل الوفاء أقل من مبلغ الشيك, جاز للحامل
أن يطلب الوفاء على قدز مقابل الوفاء ‎٠‏

وفى حالة الوفاء الجزئى يحق للمسحوب عليه أن يطلب ذكر

هذا الوفاء فى الشيك واعطاءه مخالصة بذلك -

وتعفى هذه المخالصة. المدرجة فى الشيك نفسه من الطابع
المالى ‎٠*‏

وتبرأ ذمة الساحبين والمظهرين بقدر الوفاء الجزئى من
أصل مبلغ الك - لشيك ‎٠‏

ويجب على الحامل تحرير احتجاج بالنسبة لباقى المبلغ ‎٠‏

المادة 506 : من أوفى قيمة شيك بغير معارضة؛ عد وفاّه

٠ ‏صيحيحا‎

واذا أوفى المسحوب عليه قيمة شيك قابل للتظهير. وجب
عليه التحفق من صحة تسلسل التظهيرات وليسن من تواقيع
المظهرين ‎٠‏

المادة 507 : مع الاحتفاظط بأحكام التنظيم الخاص بالصرف,
اذا اششرط وفاء الشيك بعملة غير متداولة فى الجبزالرء
جاز وفاء قيمته فى الاجل. المحدد لتقديمه على أساس قيمته
بالدنانير فى يوم الوفاء. . واذا لم د يتم الوفاء في إيوم التقديم
فيكون للحامل الخيار بسن المطالبة بمبلغ الشيك بسعر الدنانير
فى :يوم التقديم أو فى .يوم الوفاء . ب

يجب اتباع السعر الرسمى لمختلف العملات الاجنبية التى
تحرر بها الشيكات لاجل تحديد قيمة هذه العملات بالدنانير .
على أنه يمكن لنساحب اشتراط حساب المبلغ النى يدفع وفقا
لسعر معين بالشيك .

ولا تسرى القواعد المتقدمة عندما يشترط الساحب أن يكون
الوفاء بعملة معينة٠‏ (اشتراط الوفاء الفغلى بعملة أجنبية)ء

واذا تعين مبلغ الشيك بعملة تحمل نفس التسمية لكن قيمتها
فى بند الاصدار تحتلف عن قيمتها فى بلد الوفاءء فيفترض
اعتماد العملة الخاصة بمكان الوفاء .

اماد 8 : فى حالة ضياع الشيك يجوز المالك أن يطالب

بوفاء قيمته بموجب نسخته الثانية أو الثالثة أو الرابعة الخ ‎٠٠‏ :
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 2

واذا لم يشمكن من أضاع الشسيك من احضار نشخته الثالية
أو الفالثة أو الرابعة الخ 066 جاز له بأن يلالب بوفاء قيمة
الشيك الضائع والحصول عل ذلك بمقتضى أمر من القاضى بعد
أن يثبت ملكيته له بدفاتر وأن يقدم كفيلا .

المادة 509 : فى حالة رفض الوفاء بعد المطالبة به وفقا للمادة
السابقةء فان مالك الشيك الضائع لكى يحافظ على جميمع
حقوقه أن يثبت ذلك باحتجاج يجب أن يحرر على الاكثر فى أول
يوم عمل يل انقضاء أجل التقديم. أما الاخطارات المنصوص
عليها فى المادة 5:7 فانه يجب توجيهها للساحب والمظهرين فى
الآجال المعيئة فى المادة المذكورة .

المادة 510 : على مالك الشيك الضائع للحصول على نسخة منه
ثانية أن يتصل بمظهره المباضر ويتعين على هذا الاخير أن يغيره
آسمه وأن يقدم له المساعدة لطالبة المظهر له وحكذا صعودا من
مظهر الى مظهر حتى الوصول الى ساحب الشيك. ويتحمل مالك
الشيك الضائم المصاريف ‎٠.‏

المادة 511 : ينقضى التزام الكفيل اللنصوص عليه فى المادة
8 بمضى سعة أشهر اذا لم برفع فى خلال هذه الدة طلب أو
دعوى ‎٠‏
‏الفصسل الغامس
الشيك ابطر

المادة 512 : يجوز لساحب الشيك أو حاملهة أن يسطره؛
فتكون له الآثار المبينة فى المادة 513 + ٍ
يحصل التسطير بوضع خطين منوازيين على وجه الشيك»
ويكون التسطير عاما أو خاصا ..

يكون التسطير عاما اذا كان لا يتضمن بين الخطين أي تعين
أو كلمة «مصرف» أو ما يقابلها ويكون خاصا اذا كقب بين
الخطين اسم أحد المصارف ‎+٠‏

ان التسطير العام يمكن تحويله الى تسطير خاص غير انه
لا يجوز تحويل التسطير الخاص الى تسطير عام ‎٠‏

ان الشطب عل التسطير أو عل اسم المصرف المعين يعتبر
كان لم يكن .

المادة 513 : لا يمكن للمسحوب عليه أن يوفى شيكا محتويا
على تسطير عام الا لمصرف معين أو لرئيس مكتب الصكوك
البريدية أو لاحد غملاء المسحوب عليه .

ولا يمكن للمسحوب عليه أن يوفى شيكا محتويا على تسطير
خاص الا الى مصرف معين؛ أو الى عميله اذا كان هذا المصرف
هو المسحوب عليه٠‏ على أن المصرف المعين يمكنه أن يسعى
لدى مصرف آخر لقبض قيمة الشيك ‎٠‏

© ولا يجوز لمصرف أن يحصل عل شيك مسطر الا من احه
عملانه أو مضلحة الصكوك البريدية أو من مصرف آخر ولا بجوز
له أن يقبض قيمته لحساب أشخاص آخرين غيرهم ‎+٠‏

اذا كان الشيك يحتوى عل عدة تسطيرات خاصة فلا يمكن
للمسحوب عليه وفاه الا فى حالة وجود تسطرين ويكون أحدميا
لتحصيل قيمته بواسطة غرف المقاصة .

الجر ئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1355

واذا. أحمل المسحوب عليه أو المصرفى مراعاة الاحكام المتقدمة.
فانه يكون مسؤولا عن الضرر بما يعادل مبلغ الشيك ‎٠‏

المادة 314 ؛ ان التسكياث المعدة للقيد فى الحساب والثى تكون
مسحوبة فى الخارج وواجبة الوفاء فى الجزائر ؛ تعقبر كشيكات
مسعلرة ‎٠‏

الفصسل السادس
فى الرجوع لغدم.الوفساء

المادة 515 : يمكن. لحامل الثسيك الرجوع على الظهريبن
والساحب وغيرهم من الملزمين اذا قدمه للوفاء فى المدة القانونية
ولم تدفع قيمته وأثبت الامتناغ عن الوفاء باحتجاج ‎٠‏

المادة 516 : يجب تقديم الاحتجاج قبل القضاء مدة تقديم
الشيك. واذا تم التقديم فى اليوم الاخير, جاز تحرير الاحتجاج
فى يوم الغمل الثالى له .

المادة 517 : يجب عل حامل الشيك ان يخطر المظهر له
والساحب بالامتناغ عن الوفاء خلال أربعة آأيام العمل الثالية ليوم
تحرير الاحتجاج,؛ أو ليوم التقديم ان اشتمل على شرط الرجوع
بلا مصاريف ‎٠‏

ويجب على كاتب الضبط اذا كان الشيك يتستمل على بيان
اسم الساحب وموطنه اعلامه فى ظرف ثمانية وأربعين ساعة من
تسجيل الاحتجاج بالبريد باسباب الامتناع عن الدفع بواسطة
رسالة موصى عليها ‎.٠‏

وعلى كل مظهر اعلام من ظهر له بالاخطار الدى بلغه فى
يومى العمل التثاليين ليوم تسلمه للاخطار وان _يبين له أسماء
الذين صدرت عتهم الاخطارات السابقة وعناوينهم ويجرى ذلك
من مظهر الى مظهر حتى الوصول الى الساحب. وتسرى الأآجالن
المذكورة من تاريخ تسلم الاخطار السابق ‎٠‏

واذا لم يبين أحد المظهرين عنوائه أو كتبه بأحرف لا تقر
فيمكن الاقتصار عل اخطار المظهر السابق . ‎١‏

يجوز لمن وجب عليه الاخطار أن يقوم به على أى شكل كان»
حتى بمجرد ارسال الشيك. :

ويجب عليه اثبات قيامه به فى الاجل المحدد له, وتعتبسسر
هذه المهلة المرعية اذا أرسل الاخطار خلالها برسالة عن طريق
البريد +

من أهمل القيام بالاخطار فى الاجل المبين آنفا لا يكون عرضة
لسقوط حقه بفواته ولكن يكون مسؤولا عند الاقتضاء بتعويض
الضرر المترتب عن تقصيره برط ألا يتجاوز هذا التعويض مبلغ
الشمك .

المادة 518 : يجوز للساحب أو لاى مظهر أو ضامن الو فاء أن
يعفى الحامل من الاحتجاج للمارسة حق الرجورغ» ‎٠‏ بناء على شرط
«الرجوع بلامصاريف» أو «ربدون احتجاج» أو أى شرط أ آخر
ممائل ومذيل بتوقيعة .
ولا يعفى هذا الشرط الحامل من تقديم الشيك فى الاجل المقرر
ولا من القيام بالاخطارات اللازمة .
156

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه*

وعلى من يتمسك ضد الحامل بعدم مراعاة هذا الاجبسل أن

يثبت ذلك .

واذا كتب الساحب هذا الشرط مسرت آثساره على جميم
الموقعين. أما اذا كتبه أحد المظهرين أو أحد ضامئى الوفاء
فلا تسرى آثاره الا عليه وحده. واذا قدم الحامل احتجاجا على
الرغمم من الشرط الذى كتبه الساحب؛ تحمل هو وحده
مصاريفه. أما اذا كان الشرط صادرا عن أحد المظهرين أو أحد
ضامنى الوفاء. فان مصناريف الاحتجاج على فرض وقوعه؛ يجوز
تحصيلها من جميع الموقعين ‎٠‏

المادة 519 : جميع الاشخاص الملزمين بمقتضى شيك مسؤولون
على وجه التضامن. قبل حامله .

ويحق لحامله مطالبة هؤلاء الاشخاص منفردين أو مجتمعين
يدون أن يلزم بمراعاة ترتيب التزاماتهم ‎٠‏

وكل موقع على شيك أو فى قيمته. يملك هذا الحق .

ان الدعوى المرفوعة على أحد الملزمين لا تمنع من مطالبة
الباق ولو كانوا لاحقين لمن رفعت عليه الدعوى أولاإ .

المادة 520 :. يمكن لحامل الشيك مطالبة من له حق الرجوع
عليه بما يل :

7 مبلغ الشيك غير المدفوع »

2- مصاريف الاحتجاج والاخطارات الصادرة وغيرها من

٠. ‏المصاريف‎

المادة 521 : يمكن لمن أوفى شيكا أن يطالب ضمانيه بما يل :

كامل المبلغ الذى أوفاه والمصاريف التى أنفقها .

المادة 522 : يحق لكل ملزم استعمل ضده حق الرجوع أو كان

مستهدفا لذلك أن يطلب فى حالة تسديده قيمة الشيك, تسليمه ‎٠‏

هذا الاخير مع الاحتجاج وحساب بالمخالصة .

ويجوز لكل مظهر سدد قيمة الشيك أن يشطب تظهيرءه
وتظهيرات المظهرين التابعين له م

المادة 523 : اذا حال دون تقديم الشيك أو اقامة الاحتجاجح
فى الآجال المقررة حائل لا مرد له كوجود نص قانونى أو غير
ذلك من ظروف القوة القاهرة فتمدد الآجال المذكورة .

ويجب على الحامل ان يبادر باخطار من ظهر له بحادث القوة
القاهرة وان يثبت يثبت هذا الاخطار على النشيك أو عل الورقة المتصلة
به مؤرخا وموقعا منه, وفيما زاد على ذلك, تطبق أحكام المادة
7 عل بقية الاجراءات .

وعلى الحامل بعد زوال القوة القاهرة أن يبادر بتقديم الشيك
للوفاء ثم باقامة الاحتجاج عند الاقتضاء .

واذا استمرت القوة القاهرة أكثر من خمسة عر يوما. من
تاريخ اليوم الذى قام فيه الحامل باخطار من ظهر له بحدوث
القوة القاهمرة ولو كان هذا التاريخ قبل انقضاء أجل اتقديسم
الشيكء فيجوز استعمال حق الرجوع بغير حاجة الى تقديم
الشيك أو اقامة الاحتجاج ما لم يكن هذا الحق معلقا لمدة أطول
تطبيقا لنص قانونى

ولا تعتبر من قبل القوة القاهرة.؛ الحوادث الشنخصية البحتحة
المتعلقة بحامل الشيك أو بمن كلفه بتقديمه أو بتقديم الاحتجاج-
الفصسل السابع
فى تعدد النظائر
المادة 524 : فيما عدا الشيكات التى لحاملهاء يجوز تحرير
الشيك فى عدة نظائر ممائثلة ان كان صسادرا فى الجزائر
وواجب الوفاء فى بلد آخر أو على عكس ذلك, واذا كان الشيك
محررا فى نظائر متعددة وجب ذكر أرقام النظائر فى نص الشيك
ذاته والا اعتبر كل نظير منها شيكا مستقلا .
المادة 525 : وفاء الشيك بموجب أحد نظائره مبرىء للذمة
ولو لم يكن مشترطا به ان هذا الوفاء يبطل مفعول النظائر
الاخرى .
ان المظهر الذى أحال النظائر لاشخاص مختلفين وكذلك
مظهريها اللاحقين ملزمون بموجب جميع النظائر التى تحمل
تواقيعهم ولم يحصل استردادها +
الفصسل الثنامن
فى التغييرات
المادة 526 : اذا ورد تحريف فى نص الشيك فان الموقعحين
اللاحقيى لهذا التحريف ملزمون بما تضمنه النص المحرف, آما
الموقعون السابقون فعلا فملزمون بما تضمنه النص الاصل ‎٠‏
‏فى التقادم
المادة 527 : تتقادم دعاوى الرجوع بالنسبة لحامل ضد
المظهرين أو الساحب أو الملزمين الآخرينء بمضى ستة أشهر
من تاريخ انقضاء مهلة التقديم .
أما دعاوى الرجوع المتعلقة بمختلف الملزمين بوفاء الشيك على
بعضهم بعضاء » فانها تتقادم بمضى ستة أشهر من تاريخ خخ اليوم
الذى سدد فيه الملزم قيمة النشيك أو من اليوم الذى ز رفعت فيه
الدعوى عليه .
وتتقادم دعوى حامل الشيك عل المسحوب عليه بمضى ثلاثنة
أعوام من تاريخ انقضاء مهلة تقديمه .
على أنه فى حالة سقوط الحق أو التقادم, فانه يبقى الحق
فى رفع الدعوى على الساحب الذى لم يوفر مقابل الوفاء أو عل
غيره من الملزمين الذين حصلوا على اثراء غير عادل .
المادة 528 : لا تسرى مواعيد التقادم فى حالة رفع الدعوى
الا من تاريخ آخر اجراء قضائى ‎٠‏ ولا يطبق التقادم اذا صدر
الحكم بالاداء أو حصل الاعتراف بالدين بموجحب ورقة مستقلة+
لا أثر لانقطاع التقادم الا بالنسبة لمن أتخذ ضده الاجراء
القاطع ‎٠‏
‏على أنه يجب على المدعى عليهم عند الطلب ‏ أن يؤيدوا
بال إن انه لم يبق بذمتهم شىء منه كما يلزم ورئتهم أو خلفاهم
أن يؤدوا يمينا على أنهم يعتقدون عن حسن نية أنه لم يبق
شىء من الدين *
المادة 529 : يجب تقديم الاحتجاج عل يد كاتب الضبط
لموطن الذى كان يجب عليه وفاء قيمة الشيك أو فى موطنه
الاخير المعروف ‎٠‏
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

وفى حالة الدلالة على موطن كاذب يكون الاحتجاج مسبوقا
بأجراء التفتيش ‎٠:‏

المادة 530 : يشتمل الاحتجاج على النص الحرفى للشيك
وما يحتوى عليه من التظهيرات وعلى الانذار بوفاء قيمة
الشيك ‎٠‏ ويذكر فيه وجود أو غياب الملزم بالوفاء وبيان
أسباب الامتناع عن الوفاء والعجز عن الامضاء أو الامتناع عن
الامضاء ومقدار مادفع من مبلغ الشيك فى حالة الوفاء الجزثى ‎٠‏

المادة 531 : ان أى عمل يجريه حامل الشيك لا يغنى عن
الاحتجاج قيما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة 517 وما
بعدها والمتعلقة بضياع الشيك ‎٠‏

المادة 532 : ان تقديم الشيك أو اجراء الاحتجاج فيه لا يمكن
اجراؤهما الا فى .يوم عمل,؛ واذا وافق اليوم الاخير من الاجل
الذى يمنحه القانون لاتمام الاجراءات المتعلقة بالشيك ولاسيما
تقديمةه للوفاء أو تحرير الاحتجاج يوم عيد رسمى فيمتد هذا
الاجل لغاية يوم العمل التالى ‎٠‏ أما أيام الاعياد الرسمية التى
تتخلل الاجل المذكور فانها داخلة فى حسابه *
وتشبه حكما بايام الاعياد الرسمية الايام التى لا يجوز فيها
المطالبة بأى وفاء أو اجراء أى احتجاج على مقتضى القوانين
. الجارى بها العمل *
المادة 533 : لا يدخل فى حساب الآجال المقررة فى هذا
القانون اليوم المعتبر بداية لها ‎٠‏
‏المادة 534 : لا يجوز منح أى .يوم امهال ادارى أو قانونى أو
قضائى الا فى الاحوال المنصوص عليها فى التشتريع الجارى
به العمل والمتعلق بتمديد الآجال الخاصة بالاحتجاج أو بتمديد
استحقاقات السندات القابلة للتحويل ‎٠‏
‏المادة 535 : لا يتجدد الدين بقبول داثن تسلم شيكا وفاء
لدينه٠‏ ويترتب على ذلك ان الدين الاصلى يبقى قائما بكل ماله
من ضمانات الى أن يتم وفاء قيمة هذا الشيك ‎٠‏
‏المادة 536 : يجوز لحامل الشيك المحرر فيه احتجاجء
فضلا عن الاجراءات المقررة لممارسة دعوى الضمانء أن
يحجز تحفظيا بمقتضى اذن من القاضىء على المنقولات المملوكة
للساحب وللمظهرين *
المادة 537 : من أصدر شيكا ولم يبين فيه مكان اصداره أو
تاريخه أو وضع به تاريخا مزورا أو من سحب شيكا على
هيئة خلاف الهيئات المنصوص عليها فى المادة 474 يعاقب
بغرامة قدرها 0 فى المانة من مبلغ الشيك ولا جوز أن اتكون
هذه الغرامة أقل من مائة دينار +
ويكون المظهر الاول أو حامل الشيك ملزما شخصيا بأداء
الغرامة نفسها دون أن يكون له حق الرجوع على أحد اذا كان
الشيك خاليا من بيان مكان الاصدار أو التاريخ أو كان يتضمن
تاريخا لاحقا لتاريخ تظهيره أو تقديمه ‎٠‏
‏كما يستوجب أيضا الغرامة المذكورة كل من دفع أو تسلم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1337
على وجه المقاصة شيكا لا يشتمل على مكان اصداره أو
تاريخه *

ويعاقب بالغرامة نفسها كل من أصدر شيكا ليس له مقابل
وفاء سايق وقابل للتصرف فيه ‎٠‏ ©

واذا كان مبلغ مقابل الوفاء أقل من قيمة اللشيك فان الغرامة
لا يمكن أن تتجاوز الفرق بين مبلغ مقابل الوفاء وقيمة الشيك٠‏

على كل صيرفى اعداد صيغ للشيكاث تسلم مجانا لاصحاب
الحسابات الجارى فيها التعامل بالشيكات ‎٠‏

على كل مصرف يسلم لدائثنه صيغ شيكات بيضاء للدفع -
بموجبها من خزانته. أن يكتب على كل واحدة منها اسم الشخص
الذى سلمت اليه والا يعاقب بغرامة قدرها مائة دينار عن كل
مخالفة ‎٠‏

كل مصرف يرفض وفاء شيك,؛ لديه مقابل وفاله .؛ ولم
خزانته يكون مسؤولا تجاه الساحب بتعويض الضرر الناشى؟
له عن عدم تنفيذ أمره وعما لحقه فى سمعتة *

المادة 538 : يعاقب بالسجن من سنسة الى خمس سنينْ
وبغرامة لا تقل عن مبلغ الشيك أو عن باقى قيمته :

: - كل من أصدر عن سوء نية شيكا ليس له مقابل وفاء
سابق وقابل للتصرف فيه أو كان مقابل الوفاء أقل من مبلغ
الشيك أو استرجع بعد استصدار الشيك كامل مقابل الوفاء
أو بعضه أو منع المسحوب عليه من الوفاء ؛

2 من قبل عمدا تسلم شيك أو ظهره وكان هذا الشيك
صادرا فى الاحوال المشار اليها فى الفقرة السابقة مع علمه
بذلك ,

3 كل من أصدر وقبل وظهر شيكا على شرط الا يقبض
مبلغه فورا وافما على وجه الضمان *

المادة 539 : يعاقب بالسجن من سئنة الى عشر سنين
وبغرامة لا تقل عن مبلغ الشيك أو باقى قيمته :

:- كل من زيف أو زور شيكا ؛

كل من قبل تسلم شيك مزيف أو مزور مع علمه
بذلك ‎٠‏

المادة 540 : لا تسرى المادة 53 من قانون العقوبات على
مختلف الجرائم المنصوص عليها فى المادتين 538 و 539 الا يما
يخص اصدار أو قبول شيك بدون مقايل وفاء ‎٠:‏

المادة 541 : يمكن فى جميع الاحوال المشار اليها فى المادانين .
8 ( 539 الحكم بالتجريد الكلى أو الجزئى من الحاقوق
المبينة فى الفقرة الثامئة من قانون العقوبات وفى حالة :العود
يجب الحكم بذلك لمدة لا تتجاوز عشر سنين +

وزيادة على ذلك يمكن فى جميع الاحوال على من ثبتت :
ادانتهم الحكم بعقوبة حظر الاقامة ."1

المادة 542 : تعتبر جميع المخالفات المشار اليها فى المادتين
8 و و53 بالنسبة للعود كجريمة واحدة ‎٠‏
1358

واذا أقيمت الدعوى الجزائية على الساحب فان المسنتفيد
من الشيك الذى يدعى بالحق المدنى يجوز له المطالبة لدى
المحكمة التى تتظر فى . الدعوى الجنائية بمبلغ يساوى قيمة
الشيك زيادة عما له من حق المطالبة بتعويض الضرر عند
الاقتضاء ‎٠‏ على أنه يمكن له على حسب اختياره القيام بالمطائبة
بدينه لدى البحاكم المدنية ‎٠‏
‏ويجوز للنيابة العامة التى تحال اليا احدى المخالفات
للاحكام المبينة أعلاه؛ أن "نقوم حسب الظروف, اما بالاجراءات,
المتبعة فى حالة التلبس بالجريمة والمنصوص عليها فى المادة 59
من قانون الاجراءات الخزائية, واما باجراءات الدعوى الجزائية
المباشرة أو باجراءات التحقيق الفضالى ‎+٠‏
‏' وفى حالة استئناف الحكم يفصل فى القضية خلال شهر
وأاحد ‎٠‏
‏زثمادة 543 : يعاقب بالغرامة من 500 ديثار الى 200000 دينار
كل عسحوب عليه تعمد العيين مقابل وفاء أقل من مقايبسل
الوفاء المتودر لديسه *
الكتاب الخامس
فى الشركات التجارية
الفصل التمهيدى
أحكام عامة
المادة 544 :
موضوعها ‎٠‏
‏تعد شركات بسبب شكلها مهما كان موضوعها : شركات
المساعمة والشركات ذات المسؤولية المحدودة وشركات
التضامن ‎٠‏ :
المادة 545 : تثبت تثبت الشرعة. يعقد رسمى والا كانت باطلة +
لا يقبل أى دليل اثبات بين شركا؛ فيما يتجاوز أو يخالف
ضد مضمون عقد الشركة ‎٠‏ 00 ٍِ ّ
يجوز أن يقبل من الغير اثبات وجود الشركة بجميع
الوسائل عند الاقتضاء *
المادة 546 : يحدد شكل الشركة ومدتها التى لا يمكن أن
تتجاوز وو سنة. وكذلك عنوانها أو اسمها ومركزها وموضوعها
ومبلغ رأسمالها فى قانونها الاساسى *
المادة 547 : يكون مؤطن الشركة فى مركز الشركة +
تخضع الشركات الثنى
الجزائرى *
المادة 548
للشركات التجارية لدى المركز الوطنى للستجل التجازىئ وتنشر
حسب الاوضاع الخاصة يكل شكل من أشكال الشركات والا
كانت باطلة ‎٠‏ ٍ
المادة 549 : لا تتميم الشركة .بالشخصية المعنوية :إلا من
تاريخ قيدما فى السجن التجازي * رقبل اتمام هذا الاجراء

اتمارس غشاطها فى الجزائز للتشريع

: بحب أن تودخ العقود التانسيسنة والعقود المعدلة

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

يحدد الطابغ التجارى لشركة اما بشكلها أو

: عدم تحد يد سلطاتةه فى القانون الاساسىء أن يقوم بكافة أعمال
الادارة لصالح الشركة *

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

يكون الاشخاص. الذين تعهدوا اميم الشركة ولحسابهما

متضامنين من غير تحديد أموالهم, الا اذا قبلت الشركة؛ بعد
تأسيسها بصفة قانونية أن تأخذ على عاتقها التعهدات المتخذة*

. فتعتبر التعهدات “بمثابة تعهدات الشركة منذ تأسيسها+
المادة 550 : يقعين انشر انحلال الشركة حسب نفس شروط
وآجال العقد التأسيسى ذاته **
الباب الاول
فى قواعد سير مختلف الشركات التجارية

‎٠‏ الفصسل الاول
فى شركة التضامن
المادة 551 : للشركاء بالتضامن صفة التاجر وهم مسؤولون
من غير تحديد وبالتضامن عن ديون الشركة ‎٠‏
‏ولا يجوز لدائنى الشركة مطالبة أحد السركاء بوفاء ديون
الشركة الا بعد مرور خمسة عشمر يوما من تاريخ انذار الشركة
بعقد غير قضائى ‎٠‏
‏المادة 552 : يتألف عنوان الشركة من أاسماء جميع الشركاء
أو من اسم أحدعم أو أكثر متبوع بكلمة «وشر كاؤهم» ‎٠‏
‏المادة 553 : تعود ادارة الشركة لكافة الشركاء مالم يشتر
فى القانون الاساسى على خلاف ذلك٠‏ ويجوز أن يعين فى
القانون المشار اليه مدير أو أكثر من الشركاء أو غير الشركاءء
أو ينص على هذا التعيين بموجب عقد لاحق
المادة 554 : يجوز للمدير , فى العلاقات بين الشركاء , وعند

‏وعند تعدد المديرين تمت كل واحد منهم منفردا بالسلطات
المنصوص عليها فى الفقرة المتقدمة.ء ويحق لكل واحد منهم

‎+ ‏أن يعارض فى كل عملية قبل ابرامها‎ ١

‏“ "المادة 555 : تكون الشركة ملزمة بما يقوم به المدير من
تصرفات تدخل فى موضوع الشركة. وذلك في علاقاتها مع
الغير *

‏عند تعدد المديرين يتمثم كل واحد منهم منفزدا بالسلطات

‏| المتصوص "'عليها فى الفقرة المتقدمة ‎٠‏

‏لا أثر لمعارضة أحد المديرين لاعمال مدير آخر بالنسبة
للغير. مالم يثنت يثنت أنه كان عالما به +

‏لا يحتج على الغير بالشروط المحددة لسلطات المديرين

‏[ الناتخة عن هذه المادة **

‏المادة 556 : تؤخذ القرارات التى تجاوز السلطات المعترف
بها للمديرين باجماع الشركاء ‎٠‏ غير أنه يمكن أن ينص القانون
الاساسى على أن تؤخذ بعض القرارات بأغلبية محددة فى
القانون *

‏كما أنه يمكن أن ينص القانون الأساسي على أن تؤخذ
القرارات عن طردق استشارة كتابية؛ اذا لم يطلب أحد الشر كاء
يقد اجتماع الشركاء *
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

المادة 557 : يعرض التقرير الصادر عن عمليات السشة

المالية واجراء الجرد , وحشاب الاستغلال العام وحساب 1

الخسائر والارباح والميزانية الموضوعة :من المديرين على
جمعية الشركاء للمصادقة عليهاء وذلك فى أجل ا ستة أشهر
ابتداء من قفل السنة المالية ‎٠‏

ولهذا الفرض توجه المستندات المشار اليها فى الفقرة
المتقدمة وكذلك نص القرارات المقترحة. الى الشركاء قبل
خمسة عشر يوما من اجتماع الجمعية. ويمكن ابطال كل مداولة
جارية خلافا لهذه الفقرة ‎٠‏

لا تسرى أحكام هذه المادة اذا كان جميع الشركاء مديرين +

ويعتبر كل شرط مخالف لاحكام هذه المادة كان لم يكن ‎٠‏

المادة 558 : للشركاء غير المديرين الحق فى أن يطلعوا
بأنقسم مرتين فى السنة فى مركز الشركة على سجلات
التجارة والحسابات والعقود والفواتير والمراسلات والمحاضر
وبوجه العموم على كل وثيقة موضوعة من الشركة أ مستلمة
منها +

ويتبع حق الاطلاع الحق في أخذ النسخ .

يمكن للشريك أثناء ممارسة حقوقه أن يستعين بخبير معتمد.

المادة 559 : اذا كان جميع الشركاء مديرين أو كان قد عين
مدير واحد أو عدة مديرين مختارين من بين الشركاء , فى
القانون الاساسى, فانه لا يجوز عزل أحدهم من مهامه الا
باجماع آراء الشركاء الآخرين. ويترتب على هذا العزل حل
الشركة مالم ينص على استمرارعا فى الفانون الااسى أو
أن يقرر الشركاء الآخرون حل الشركة بالاجماغع* وحينئذ
يمكن للشريك المعزول الانسحاب من الشركة مع طلبه استيفاء
حقوقه فى الشركة والمقدرة قيمتها يوم قرار العزل من ظطرف
خبير معتمد ومعين اما من قبل الاطراف واما عند عدم اتفاقهم
بأمر من المحكمة الناظرة فى القضايا المستعجلة. وكل اشتن
مخالف لا يحتج به ضد الدائنين *

ويمكن عزل واحد أو عدة شركاء مديرين من مهامهم اذا
كانوا غير معينين بالقانون الاساسى حسب الشسروط
المنصوص عليها في القانون المذكورء أو بقرار بالاجماع صادر نس
الشركاء الآخرين سواء كانوا مديرين أم لا عند عدم وجود
ذلك ‎٠‏ ِ

ويجوز عزل المدير فى الشركة حسب الشروط المتصنوص
عليها في القانون الاساسى فان لم يكن ذلك, فبقرار صاذر من
الشركاء بأغلبية الاصوات *

لكل شزيك الحق فى طلب العزل القضائى لسبب قانونى ‎٠‏

واذا كان هذا العزل مقررا من دون سبب مشروع فانه قد
يكون موجبا لتعويض الضرر .اللاحق ‎٠‏

المادة 560 : لا يجوز أن تكون حصص الشركاء شمثلة فى
ستدات قابلة للتداول ولا يمكن احالتها الا برضاء جميسع

الشتركاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويعتبر كل شرط مخالف لذلك, كانه لم يكن ‎٠‏

المادة 561 : يحب اثبات احالة الحصص الخاصة بالشركة
بموجب عقد رسمى ويكونث الاحتجاج بها على الشركة بعد
تبليغها للشركة أو قبولها للاحالة بعقد رسمى ‎٠‏

ولا يجوز الاحتجاج بها على الغير الا بعد اتمام عد
الاجراءات وكذلك بعد النشر. فى السجل التجارى . -

المادة 562 : تنتهى الشركة بوفاة أجد الشركاء مالم يكن عناك

| شرط مخالف فى القانون الاساسى .

جالسة

خا

ويعتبر القاصر أو القصر من ورثة الشريك. فى
استمرار الشركة؛ غير مسؤولين عن ديون الشركة
قصورهم الا بقدر أموال تركة مورثهم ‎٠‏

المادة 563 : فى حالة افلاس أحد الشركاء أو منعه من ممارسة
مهنته التجارية أو فقدان أهليته. تتحل الشركة. مالم ينص
القانون الاساسى على استمرارها أو يقزر باقى الشركاء ذلك

. باجماع الآراء ‎٠‏

وفى حالة الاستمزار انعبن حقوق الشريك الفاقد لهمذ.
الصفة والواجب أداؤها له. طبقا للففرة الاونى من المادة 559 +
الفصل الثانى
فى الشركات ذات المسؤولية الملحدودة

المادة 564 : تؤسس الشركة ذات المسؤولية المحدودة بين
شركاء لا يتحملون الخسائر الا فى حدود ما قدموا من الحصص ‎٠‏

وتعين بعنوان للشركة يمكن أن يشتمل على اسم واحد من
الشركاء أو أكثر على أن تكون هذه النسمية مسبوقة أو متبوعة

| بكلمات «شركة ذات مسؤولية محدودة» أو الاحراف ألاولى منها

أى « ش .م ‎٠‏ م » وبيان رأسمال الشركة .

المادة 565 : يجب أن يتولى ابرام عقد تأسيس الشركة جميع
الشركاء بأنفسهم أو بواسطة وكلاء يثبتون. تفويضهم الخاص
لذلك .

المادة 566 : لا يجوز أن يكون رأسمال الشركة ذات المسؤولية
المجددوة أقل من 000. .0 دج وينقسم رأس المال الى حصص ذات
قيمة اسمية متساوية مبلغها 100 دج على الاقل

ويجب أن يكون تحويله الى مبلغ أقل متبوع بزيادة ذ فى أجل
سنة بقصد اعادته الى المبلغ المنصوض عليه فى الفقرة
المتقدمة , مالم تحول الشركة فى نفس الاجل الى شركة ذات
شكل آخر ‎٠‏ وعند عدم ذلك يجوز لكل من بهمه الامر أن يطلب
من القضاء فسخ الشركة بعد انذار ممثليها بتسوية الحالة٠‏

وتنقضى الدعوى اذا كان سبب البطلان منعدما فى اليوم
الذى تتولى فيه المحكمة النظر فى أصل الدعوى ابتدائيا ‎٠‏

المادة 567 : يجب أن يتم الاكتتاب بجميع الحصص من طرف
الشركاء وأن تدفع قيمتها كاملة سواء كانت الحصص عينية
أو نقدية ‎٠‏ ولا يجوز أن تمثل الحصص بتقديم عمل» ويذكر
توزيع الحصص فى القانون الاشاسئ * -
1360

ان المال الناتج عن تسديد قيمة الحصص المودعة بمكتب
التوثيق؛ تسلم الى مدير الشركة بعد قيدها بالسجل التجارى.

المادة 568 : يجب أن يتضمن القانون الاساسى ذكر قيمة
الحصص العينية المقدمة من الشنركاء , ويتم ذلك بعد الاطلاع
على تقرير ملحق بالقانون الاساسى يحرره تحت مسؤوليته
المندوب المختص. بالحصص والمعين بأمر من المحكمة من بين
الخبراء المعتمدين ‎٠‏

ويكون الشركاء مسؤولين بالتضامن مدة خمس سئوات
تجاه الغير عن القيمة المقدرة للحصص العينية التى قدموما
عند تأسيس الشركة + ‎١‏

المادة 569 : يجب أن تكون حصص الشركاء اسمية ولا يمكن
أن تكون ممثلة فى سندات قابلة للتداول ‎٠‏ :

المادة 570 : للحصص قابلية الانتقال عن طريق الارث كما
أنه يمكن احالتها بكل حرية بين الازواج والاصول والفروع*

غير أنه يمكن أن يشترط فى القانون الاساسى انه لا يجوز
أن يصبح الزوج أو أحد الورثة أو الاصل أو الفرع. شريكا
الا بعد قبوله ضمن الشروط المنصوص عنهاء ان الآجال
الممنوحة للشركة للفصل فى القبول» لا يجوز أن تكون أكثر من
التى نصت عليها المادة 571 والاغلبية المشترطة لا تكون أقوى
من الاغلبية المطلوبة فى المادة المذكورة, وذلك تحت طائلة
بطلان الشرط المذكورء ويجرى عند رفض القبول تطبيق
أحكام الفقرتين 3 و4 من المادة 571, ويعتبر القبول مكتسبا
اذا لم يحصل حل من الحلول المنصوص عليها فى ماتين
الفقرتين فى الآجال المقررة ‎٠‏

المادة 571 : لا بجوز احالة حصص. الشركاء الى الاشخاص
الاجانب عن الشركة الا بموافقة أغلبية الشركاء . التى تمثل
ثلاثة أرباع رأس مال الشركة على الاقل + ا

ويبلغ مشروع الاحالة الى الشركة ولكل واحد من الشركاء.
ويعتبر قبول الاحالة مكتسبا اذا لم تعلم الشركة بقرارها في أجل
ثلاثة أشهر اعتبارا من آخر تعديل منصوص عليه فى هذه

٠ ‏الفقرة‎

فى أجل ثلاثة أشهر اعتبارا من الامتناع أن يشستروا أو يعملوا
على شراء الحصص بالثمن الذى يقدره خبير معتمد معين اما من
قبل الاطراف, واما عند عدم حصول الاتفاق فيما بينهم» بأمر من
رئيس المحكمة بناء على طلب الطرف الذى يعنيه التعجيل.

ويمكن بطلب من المدير تمديد الاجل مرة واحدة بقرار قضالى |

دون أن يتجاوز هذا التمديد ستة أشهر . ٍ

يجوز أيضا للشركة برضا الشريك المحيل أن تقرر فى
نفس الاجل تخفيض رأسمالها بمبلغ قيمة حصص هذا الشريك
وشرائها من جديد الحصص بالثمن المعيلن حسب الشسروط
الواردة أعلاه. ويمكن أن تمتح الشركة بأمر من القضاء أجبلا
للدفم لا يجاوز سنة واحدة بعد الإداء بما يبرر ذلك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فاذا امتنعت الشركة من قبول الاحالة. يتحتم على الشركاء إ

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

وعند انقضاء الاجل المقرر اذا لم يحصل أى حل من الحلول
المنصوص عليها فى الفقرتين الثالثة والرابعة يجوز للشريك أن
يحقق الاحالة المقررة أولا :

ويعتبر كل شرط مخالف لاحكام هذه المادة كأن لم يكن .

المادذ 572 : لا يمكن اثبات احالة حصص الا بموجب عند
رسمى .

ولا يسوغ الاحتجاج على الشركة أو الغير بها الا بعد اعلام
الشبركة بها أو قبولها للاحالة بعقد رسمى .

المادة 573 : فى حالة زيادة رأس المال عن طريق الاكتتاب

- 567 ‏بقبول جصص نقدية فى الشركةء تطبق أحكام المادة‎ ١

المادة 574 : اذا تحققت الزيادة بصفة كلية أو جزئية بتقدمات
عيئية. تطبق أحكام الفقرة الاولى من المادة 568 +

يكون مديرو الشركة والاشخاص الذين اكتتبوا بزيادة راس
المال مسؤولين بالتضامن مدة خمس سنوات تجاه الغير بقيمة

: التقدمات العينية ‎٠‏

المادة 575 : تأذن جمعية الشركاء بتخفيض رأسمال الشركة
حسب الشروط المنصوص عليها لتعديل القانون الاساسى .
ولا يجوز بأى حال من الاحوال أن يمس هذا التخفيض بمساواة
الشركاء . ا

اذا قررت الجمعية تخفيض رأس المال من دون. أن يكون ذلك
مبرر بخسائرء فان للدائنين الذين كان حقهم سابقا لتاريخ
ايداع محضر المداولات بكتابة ضبط المحكمة؛ أن يرفعوا معارضة
فى هذا التخفيض فى أجل شهر اعتبارا من .يوم هذا الايداع.
ويحكم القضاء برفض المعارضة أو يأمر اما بتسديد الديون أو
بتكوين الضمانات اذا عرضتها الشركة واذا اعتبرت كافية .
ولا يسوغ ابتداء عمليات تخفيض رأس المال أثناء أجل المعارضة.
. يحظر شراء حصصها الخاصة من قبل شركة غير أنه يجوز
للجمعية التى قررت التخفيض من رأس المال من دون .تبرير
ذلك بخسائرء أن تأذن للمدير بشراء عدد معين من الحصص
لابطالها ‎٠‏

المادة 576 : يدير الشركة ذات المسؤولية المحدودة شخص
أو عدة أشخاص طبيعيين ‎٠‏

ويجوز اختيارهم خارجا عن الشركاء .

ويعينهم الشركاء فى القانون الاساسى أو بعقد لاحق حسب
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة 532 .

اماد 577 : يحدد القانون الاساسى سلطات المديرين ى

' العلاقات بين الشركاء وعند سكوت القانون الاساسى تحددها

المادة 554 أعلام .

وفى العلاقات مع الغيرء للمدير أوسع السلطات للتصرف
فى جميع الظطروف باسم الشركة من دون اخلال بالسلطات
التى يمنحها القانون صراحة للشركاء. فان الشركة نفسها ملرمة
بتصرفات المدير التى لم تدخل فى نطاق موضوع الشركة مالم
تثبت أن الغير كان عالما أن التصرف يتجاوز ذلك الموضوع
أو أنه لم يخف عليه ذلك نظرا للظروف, وذلك بقطع النظر

| على أن نشر القانون الاساسى كاف وحده لتكوين ذلك لاثبات .
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

لا احتجاج تجاه الغير بالشروط التى يتضمئها القانون
الاساسى والمحددة لسلطات المديرين الناتجة عن هذه المادة . |
عند تعدد المديرين يتمتع كل واحد منفردا بالسلطات

المنصوضص عليها فى هذه المادة. ولا أثر لمعارضة. أحد المديرين
لتصرفات مدير آخر تجاه الغير مالم يقم الدليل على أنهم كانوا
على علم بها ‎٠‏

المادة 578 ‎ :‏ يكون المديرون مسؤولين عل مقتغى قواعد
القانون العام متفردين أو بالتضامن» حسب الاحوال تجاه
الشركة أو الغيرء سواء عن مخالفات أحكام هذا القانونء أو
عن مخالفة القانون الاساسى أو الاخطاء التى يرتكبونها فى
قيامهم بأعمال ادارتهم ‎٠‏

وعلاوة على ماتقدم» يجوز للمحكمة اذا أسفر تفليس شركة
عن عجز فيما لها من الاموال؛ أن تقرر بطلب من وكيل التفليسة
حمل الديون المترتبة عليها على نسبة القدر الذى تعينه اما عل
كاهل المديرينء سواء اكانوا من الشركاء أم لاء أو من اصحاب
الاجور أم لا واما على كاهل الشركاء أو بعض الشركاء او
المديرين على وجه التضامن بينهم أو بدونه؛ بشرط أن يكون
الشركاء فيما يتعلق بهم قد شاركوا بالفصل فى ادارة الشركة.

وعلى المديرين أو الشركاء المورطين كى يتخلصوا من المسؤلية
الملقاة على عاتقهم أن يقيموا الدليل على أنهم بذلوا فى ادارة
شؤون الشركة ما يبذله الوكيل المأجور من النشاط والحرص .

المادة 579 : يمكن عزل المدير بقرار من الشركاء الممثلين أكثر
من نصف رأسمال الشركة+ ويعتبر كل شرط مخالف لذلك
كأن لم يكن٠‏ واذا قرر العزل من دون سبب مشروع. يكون
موجبا لتعويض الضرر اللاحق .*

يجوز أيضا عزل المدير من طرف المحاكم لسبب قانوثى بناء
على طلب كل شريك .

المادة 580 : تصدر قرارات الشركاء فى جمعيات يعقدوثهاء

غير أنه يسوغ أن يشترط فى عقد التأسيس بأن تتخذ
جميع القرارات أو بعضها باستشارة مكتوبة من طرف الشركاء.

يستدعى الشركاء قبل خمسة عشر يوما على الاقل من انعقاد
الجمعية بكتاب موصى عليه يتضمن بيان جدول الاعمال ‎٠‏

يجوز لواحد أو عدة شركاء يمثلون على الاقل ربع رأسمال
الشركة أن يطلبوا عقد جمعية. ويعتبر كل شرط مخالف لذلك
كان لم يكن .

يسوغ لكل شريك أن يطلب. من القضاء تعيين وكيل مكلف
ياستدعاء الشركاء للجمعية وتحديد جدول الاعمال .

المادة 581 : يجوز لكل شريك أن يسارك فى القرارات وله
عدد من الاصوات يعادل عدد الحصص التى يملكها فى الشركة

لكل شريك أن ينيب عنه شريكا آخر أو زوجه ولا يسوغ
له أن ينيب عنه شخصا آخر الا اذا أجاز ذلك القانون الاسامى +

لا يسوغ لشريك أن يعين وكيلا للتصويت عن جزء مسن
حصصه والتصويت بنفسه عن الجزء الآخر من الحصص .

ويعتبر كل شرط مخالف لاحكام الفقرتين الثانية والرابعة
كان لم يكن ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1061

المادة 582 : تتخذ القرارات فى الجمعيات أو خلال الاستشارات
الكتابية من واحد أو أكثر من الشركاء الذين يمثلون اكثر من
نصف رأسمال الشركة .

واذا لم تحصل هذه الاغلبية فى المداولة الاولى وجب دعوة
الشركاء أو استشاراتهم مرة ثانية حسب الاحوال وتصدر
القرارات بأغلبية الاصوات مهما كان مقدار جزء رأس المال
الممثل؛ مالم ينص القانون الاساسى على شرط يخالف ذلك .

المادة 3583 : يرأس الجمعية العامة للشركاء. مدير الشركة.
وكل مداولة لجمعية الشركاء تثبت بمحضر ‎٠‏

المادة 584 : ان التقرير الصادر عن عمليات السنة المالية
واجراء الجرد وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارباح والميزانية الناشئة عن المديرين, تعرض على جمعية

الشركاء للمصادقة عليها فى أجل ستة أشهر اعتبارا من قفل
السئة المالية ‎٠‏
‏ولهذا الغرض نوجه الوثائق المشار اليها فى الفقرة المتقدمة

وكذلك نص القرارات المقترخة وعند الاقتضاءء» تقرير متدوبى
حسابات؛ الى الشركاء حسب الشروط وفى الآجل المحددة
أدثام ‎٠‏

ويعتبر كل شرط مخالف لاحكام هذه المادة كان لم يكن ‎٠‏

المادة 585 : لكل شريك الحق فى :

7 - الحصول فى أى وقت كان بمركز الشركة عل نسخة
مطابقة للاصل من القانون الاساسى السارى المفعول يوم
الطلب. ويتعين عل الشركة أن تلحق بهذه الوثيقة قائمة
المديرينء وعند الاقتضاء قالمة متدوبى حسابات
القائمين بمهامهم؛ ولا يسوغ لها مقابل هذا التسليم أن
تطلب مبلغا زائدا عن المبلغ المحدد بموجب التنظام السنارى
المفعول »
الاطلاع فى أى وقت كان , بمقر الشركة وبنفسه على
الوثائق التالية : حساب الاستغلال العام وحساب
الخساثر والارباح والميزاثنيات .والجرد والتقارير
المعروضة على الجمعيات العامة ومحاضبر هذه الجمعيات
الخاصة بالسنين الثلاث الاخيرة, ماعدا ما يخص الجرد
الذى يستتبع حق الاطلاع عليه حق أخذ نسخة منه ‎.٠‏
‏ولهذا الغرض يسوغ للشريك أن يستعين بخبير معتمدء

3 - الاطلاع أو أخذ نسخة خلال مدة الخمسة عشر يوما
السابقة لانعقاد كل جمعية من نص القرارات المغروضة
وتقرير ادارة الشركة وكذلك عند. الاقتضاء تقرير
متدوب الحسابات .

المادة 586 : لا يجوز ادخال أى تعديل عل القانون الاساسى
الا بموافقة أغلبية الشركاء التى تمثل ثلاثة ارباع رأسمسسال
الشركة. مالم يقض عقد التأسيس خلاف ذلك٠‏ غير أنه لا يمكن
فى أى حال للاغلبية أن «تلزم أ- أحد الشركاء بزيادة حصته فى
رأس مال الشركة .

المادة 587 : ماعدا حالة احالة حصص. للغير بحب أن تكون
قرارات الجمعيات غير العادية؛ مسبوقة بتفرير يحزره حبير
معتمد عن وضع الشركة .
162

المادة 588 : ان رد الارباح اللوزعة وغير المطابقة للارباح :

المحصل عليها حقيقة, يمكن أن يطلب من الشركاء الذين
قبضوعا .

وتتقادم دعوى رد المدفوع بدون حق فى أجل ثلاث سنوات
عتبارا من .بوم الشروع فى توزيع حصص الإرباح *

المادة 589 : لا تنحل الشركة ذات المسؤولية المحدودة بنتيجة
لحظر على أحد الشركاء أو تفليسه أو وفائه الا اذا تضمن
القانون الاسناسى شرطا مخالفا فى هذه الحالة الاخيرة +

وفى حالة خسارة ثلاثة أرباع رأس مال الشركة يجب على
لديرين استشارة الشركاء للنظر فيما اذا كان يتعين اصدار
قرار بل الشركة. ويلزم فى جميع الحالات اشهار قرار
لشركاء هى صحيفة معتمدة لتلقى الاعلانات القانونية فى الولابة
لتى يكون مركز الشركة الرئيسى تابعا لها وايداعه بكتابة
ضبط المحكمة التى يكون هذا المركز تابعا لها وقيده بالسجل
التجارى ‎٠‏ ٍ

واذا لم يستشر المديرون الشركاء أو لم يتمكن الشركاء من
المداولة على الوجه الصحيح؛ جاز لكل من يهمه الامر أن يطلب
حل الشركة أمام القضاء ‎٠‏

المادة 590 : لا يسوغ أن يتجاوز عدد الشركاء فى شركة
ذات مسؤولية محدودة عشرين شريكا. واذا اصبحت الشركة
مشتملة على اكثر من عشرين شريكا وجب تحويلها الى شركة
مساهمة فى أجل سنة واحدة. وعند عدم ذلك تتحل الشركة مالم
يصبح عدد الشركاء فى تلك الفترة من الزمن مساويا لعشرين
شريكا أو أقل ‎٠‏

المادة 591 : ان تحويل شركة ذات مسؤولية محيدودة الى
شركة تضامن يستوجب الموافقة الاجماعية للشركاء .

الفصل الثالث
شركات المساهمة

المادة 592 : شركة المساهمة هى شركة مكونة بين شركاء لا
يتحملون الخسائر الا بقدر حصتهم , ولا يمكن أن يكون عدد
الشركاء أقل من نسعة .

المادة 393 ؛ يطلق بعل الشركة المساهمة اسم معين تحت
عدوان شركة؛ يجب أن يكون مسبوقا أو متبوعا بذكر شكل
الشركة ومبلغ رأسمالها .

يجوذ ادراج اسم شريك واحد أو أكثر من الشمركاه فى قسمية
الشركة ‎٠‏

المادة 594 : لا يجوذ أن يرن رأس مال الشركة المساهمة
أقل من 3000000 دينار جزائرى *

ويجب أن يكون تخفيضه الى مبلغ أقل متبوعا فى أجل سئة

واحدة يزيادة تساوى المبلغ المذكور بالفقرة الاولىء الا أ

اذا تحولت فى ظرف نفس الزمن الى شركة ذات شكل
آخر. وعند عدم ذلك يجوز لكل معتى بالامر أن يطلب من
القضاء حل الشركة بعد شهرين من انذار ممثل هذه الشركة
بتسوية الوضعية *

تنقضى الدعوى عتدما ينتهى وجود سبب .الحل فى اليوم
الذى تيت فيه المحكمة فى الموضوع ايتدائيا »

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

القسم الاول
تأاسيس شركات المساهمة
1 التأسيس المتتابع

المادة 5 : يوضع مشروع القانون الاساسى بواسطة موثق
يطلب واحد أو أكثر من المؤسسين» وتودع نسحة من هذا العقد
بكتابة ضبط المحكمة ‎+٠‏

المادةٌ 6 : بحب أن يكتتدب برأس المال بكامله. وتكون
الاضصهم المالية مدفوعة عند الاكتاب بنسبة 775 عل الاقل من

قيمتها الاسميةء ويتم وفاء الزيادة مرة واحدة أو على عدة مرات

وذلك بناء على قرار من مجلس الادارة فى أجل لا يمكن أن يتجاوز
سنتين ابتداء من تسجيل الشركة فى السجل التجارى ‎٠‏

تكون الاسهم المالية مسددة القيمة حي اصدارها ‎٠‏

المادةٌ 7 : بيجب الات الاكتتابات بالاسهم النقدية بموجب
بطاقة الاكتتاب, وتكون هذه البطاقة ذات تاريخ ويوقع عليها
المكتتب أو وكيله ويكتب عليها حرفيا عدد الاسهم المكتتب بهاء
وتسلم له نسخة منها محرزة على ورقة عادية ‎٠‏

المادة 598 : ان الاموال الناتجة عن الاكتتابات النقدية وقائمة
المكتتبين مع ذكر المبالغ المدموعة من كل واحد منهم تكون
موضوع ايداع بمكتب التوثيق ‎٠‏

المادة 599 : يحصل اثبات الإكتتاب والدفعات بتصريح من
المؤسسين بموجب عقد توثيق ‎٠‏

ويؤكد الموثق بمجرد تقديم بطاقات الاكتتابء في مضمون
العقد الذى يحرره؛ ان مبلغ الدفعات المصرح بها من طرف
المؤسسين مطابق لقدار المبالغ المودعة فى مكتبه ‎٠‏
‏: المادة 600 : بعد التصريح بالاكتتاب والدفعات قوم
المؤسسون باستدعاء المكتتبين الى الجمعية العامة التأسيسيه .

وتثبت هذه الجمعية بأن رأس الال مكتتب ب تماماء وان
مبلغ الاسهم مسدد٠‏ وتبدى رأيها فى الموافقة 3 القانون
الاماسي الذى لا يقبل التعديل الا باجماع آراء جميع المكتتبين
وتسمى القائمين بالادارة الاولينل وتعين واحدا أو كر من
مندوبى الحسابات. كما يجب أن يتضمن محضر الجلسة الخاص
بالجمعية عند الاقتضاء اثلبات المصادقة على قبول وظائف القائمين
بالادارة ومندوبي الحسابات .+ ا
‎٠‏ المادة 601 : يعين» فى حالة ما اذا كانت الحصص المقدمة
عيئية؛ مندوب واحد للحسابات أو أكثر بقرار قضائى بناء
على طلب المؤسسين أو أحدهم + ويخضع هؤلاء لاحكام عدم
الملاءمة المنصوص عليها فى المادة 679 *

أما تقدير قيمة الحصص العينية فيقع عل مسؤولية مؤلاء
المتدوببن٠‏ ويوضع المحضر المودع لدى كتابة الضبط مع مشروع
القائون الاساسى "تحت تصرف المكتتبين ‎٠‏

ويجب عل الجمعية العامة التأسيسية أن تفصل فى تقدير
الحصص العينية. ولا يجوز لها أن تحفض هذا التقدير الا بأغلبية
أصوات المكتتبين ‎٠‏

واذا العدمت الموافقة الصريحة عليها من مقدمى الحصص
المشار اليها بالمحضر. عدت الشركة غير مؤسسة ‎٠‏
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 «

المادة 602 : ان لمكتتبى الاإسهم حق الاقتزاع بأنفسهم |
وبواسطة ممثليهم حسب .الشروط المنصوصن عليها بالمسادتين ]

45 و 647 .

وتتداول الجمعية التأسيسية اذا تم النصاب والاغلبيبة |

حسب الاوضاع المقررة للجمعيات غير العادية .

المادة 603 : لكل مكتتب عدد من الاصوات يعادل عدد العصص
التى اكتتب بهاء دون أن يجاوز ذلك العشرة أصوات. ولكل
وكيل عن مكتتب, عدد من الاصوات التى يملكها موكله حسب
نفس الشروط وحسب نفس التحديد .

وعند ما تتداول الجمعية حول الموافقة على حصصة عينية, فلا
#ؤخذ فى حساب الاغلبية أسهم مقدم الحصة .

وليس لمقدم الحصة صوت فى المداولة لا لنفسه ولا بصفته

كوكيل +

المادة 604 : لا يجوز استرداد الأموال الناتجة عن الاكتتابات
النقدية من وكيل الشركة قبل تسجيل الشركة في السجسل
التجارى ‎٠‏

واذا لم تؤسس الشركة فى أجل ستة أشهر ابتداء من ايداع
مشروع القانون الاساسى بكتابة المحكمةء جاز لكل مكتتب
أن يطلب من القضاء تعيين وكيل يكلف باسترداد الأموال
لاعادتها للمكتتبين بعد طرح مصاريف التوزيع ‎٠‏

واذا قرر المؤسس أو المؤسسون فيما بعد تأسيس الشركة
وجب القيام بابداع الأموال من جديد وتقديم التصريح المنصوص
عليهما بالمادتين 598 و 599 ‎٠‏

2- التأاسيس الفورى ًّ

المادة 605 : تطبق النصوص المبينة بالفقرة الاولى ماعدا المواد
5 و 597 و 599 و :60 بالفقرات 2 و 3 و 4 والمادتين 602 و 603
اذا كان تأسيس شركة المساهمة قد تم فى عقد واحد . ا

المادة 606 : : يكون اثبات الدفوعات بمقتضى تصريح من ماهم
واحد أو أكثر في عقد توثيق. ‎٠.‏ ويجب علي الموثق القيام حصي
اللنصوص عليها في المادة 599 عند تقديم قائمة المساهمين التى
تتضمن المبالغ المدفوعة من كل واحد منهم ‎٠‏

المادة 607 : يشتمل القانون الاساسى على تقدير الخحصص
العينية ويقع هذا التقدير بناء على المحضر المرفق بالقانون
الاساسى الذى يضعه مندوب التقديرات والمعين بقرار قضائي ‎٠‏

المادة 608 : يوضع تحت تصرف المساعمين الجدد تقرير
المتدوبين المكلفين بتقدير الحمبص المقدمة بالعنوان المسار اليه
فى مركز الشركة؛ حيث يجوز لهم أن يأخذوا نسخة منه قبل
ثلاثة أيام على الاقل من تاريخ التوقيع على القانون الاساسى .

المادة 609 : يجب عل المساهمين أن بوقعوا على القانون
الاسامسى اما بأنفسهم واما بواسعلة وكيل مزود بوكالة خاصة
لذلكِ بعد التصريح الواقع أمام الموثق المتعلق بالإداء وبعد وضع
المحضر المشار اليه فى المادة السابقة تحت تصرف المساهمين

المادة 610 : يمين القائمون الاولون بالادارة والمندوبون
الاولون للحسابات فى القانون الاساسى .

الجريدة الرسنمية 'للجمهورية الجزائرية

القسم الثانى
مجلس الادرة
المادة 611 : يتولى ادارة الشركة المساهمة مجلس ادارة
يتألف من ثلاثة أعضاء على الاقل أو من سبعة أعضاء غلى الاكثرء
غير أنه فى حالة الدمج يمكن تجاوز" هذا العدد الاخير في حدود
العدد الكامل للقائمين بالادارة منذ أكثر من ستة أشهر فى
الشركات المندمجة دون أن يتجاوز هذا العدد أربجة عشر 2
عدا حالة الدمج. الجديدء فائه لا يجوز أى تعيين لقالمين جدد
بالادارة ولا استخلاف من توفى من القائمين بالادارة أو عزل
أو استقالة مادام عدد القائميل بالادارة ل يخفض الى سبعة .
غير أنه فى حالة وفاة أو استقالة رئيس مجلس الإدارة وعدم
امكان المجلس تعيين أحد أعضائه خلفا للرئيس فانه يجوز له أن
يعين قائما بالادارة بديل ومكلفا بمهام الرليس, وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 7 . ‎١‏

المادة 612 : تعين الجمعية 'العامة النأسيسية أو الجمعية
العامة العادية القائمين بالادارة. وفي الحالة المشار اليها في المادة
0 أعلاه. يعينون فى القانون الاساسى. وتحدد مدة وظائفهدم
بموجب القانون الاساسى دون أن يتجاوز ذلك ست سنوات اذا
كان التعيثن حاصلا من طرف الجمعيات العامة وثلاث سنوات
اذا كان التعيين حاصلا بموجحب القانون الاساسى ‎٠‏

المادة 613 : يمكن انتحّاب القائمين بالادارة من جديد مالم
يكن مناك شرط مخالف للقائون الاساسئ. ويجوز عزلهم فى
كل وقت من طرف الجمعية العامة العادية .

01 614 + كل تعيين مخالف للمقتضيات السابقة يعثتبر
باطلا ماعدا التعيين الواقع حسب الشروط المنصوض عليها عى
المادة 627 + ا

المادة 615 : لا يجوز تعيين صاحب أجر أو مساعم فى الشركة
كقائم بالادارة الا اذا كان عقد عمله سابقا بسنة واخدة على الأقل
لتحيينه ومطابقا لاستخدام فعل؛ دون أن يضيع منفعة عقد العمل ‎٠‏
‏وكل تعيين مخالف لمقتضيات هذه الفقرة يعتبر باطلا. وهذا
البطلان لا يؤدى الى الغاء المداولات التي ساهم فيها القائم بالإدارة
المعين بصو رة مخالفة للقانون ‎٠‏

وفى جالة الدمج يجوز انعقاد عقد العمل مع احدى الشركات
المدمجة .

المادة 616 :.لا يجوز لقائم بالادارة أن يقبل من الشركة عقد
عمل .بعد تاريخ. تعبينة فيها ‎٠‏

المادة 617 ؛ يجوز لمجلس الادارة خلال جلستين للجمعية العامة
أن يسعى فى التعيينات المؤقتة وذلك فى حالة شعور منصب قائم
بالادارة واحد أو أكثر اثر وفاة أو استقالة .

واذا اصبح عدد القائمين بالادارة أقل من الحد الادثى
القانونى وجب عل القائمين بالادارة الباقين أن يستدعوا فورا
الجمعية العامة العادية للانعقاد بقصد اتمام عدد أعضاء المجلس.

واذا اصبح عدد القاثمين بالادارة أقل من الحبّد. الادنى
المنصوص عليه فى القانون الاساسي دون أن يجاوز الحد الادنى
1064

القانوئى, وجب على مجلس الادارة أن يسعى فى التعيينات ‎٠‏

المؤقتة بقصد اتمام العدد فى أجل ثلاثة أشهر ابتداء من الهوم
الذى وقعم فيه الشغور ‎٠‏

المادة 618 : تعرض التعييئات الواقعة من طرف المجلس
بمقتضى الفقرات من 7 الى 3 من المادة السابقة على الجمعيات
العامة العادية المقبلة للمصادقة عليها. وعند المصادقة عليها فان
المداولات والتصرفات الواقعة من قبل المجلسن تعتبر صحيحة+
صحيحة .

واذا أهمل المجلنس القيام بالتعيينات المطلوبة أو استدعاء
الجمعية العامة جاز لكل معنى أن يطلب من القضاء تعيين وكيل
يكلف باستدعاء الجمعية العامة لاجراء التعيينات أو المصادقة
على التعيينات المشار اليها فى الفقرة الثالئة .

المادة 619 : يجب على مجلس الادارة أن يملك عددا من الاسهم
تمثل عل الاقل 720 من رأس مال الشركة .

تخصص هذه الاسهم بأكملها لضمان جميع أعمال الادارة ويما
فيها الاعمال الخاصة فقط يأحد أعضاء الادارة. وهى غير قابلة
للتصرف فيها .

فاذا لم يملك القائم بالادارة فى اليوم الذى يقع فيه تعييئه؛
العدد المطلوب من الاسهم أو اذا توقف أثناء توكيله عن ملكيتها
فانه يعتبر مستقيلا تلقائيا اذا لم يصحح وضعيته فى أجل
ثلاثة أشهر ‎٠‏

المادة 620 : يجوز للقائم بالادارة السابق أو لذوى حقوقه
استرجاع حرية التصرف فى أسهم الضمان.ء من جراء مصادقة
الجمعية العامة العادية على حسابات السنة المالية الاغخيرة
والمتعلقة بادارته +

المادة 621 : يسهر مندوبو الحسابات تحت مسؤولياتهم على
تنفيذ الاحكام المشار اليها فى المادتين 629 و 620 ويبلغون عن
كل مخالفة بموجب تقريرهم المرفوع للجمعية العامة السئوية ‎٠‏

المادة 622 : يخول مجلس الادارة كل السلطات للتصرف فى
كل الظروف باسم الشركة؛ ويمارس هذه السلطات فى نطاق
موضوع الشركة ومع مراعاة السلطات المسنئدة صراحة فى
القانون لجمعيات المساهمين ‎٠‏

المادة 623 : تلتزم الشركة فى العلاقات مع الغيز حتى
باعمال مجلس الادارة التى لا علاقة لها بموضوع الشركة. الا
اذا ثبت أن الغير كان يعلم بأن العمل تنجاوز هذا الموضوع. أو
كان لا يستطيع أن يجهله مراعاة للظروف ومن المستبعد أن
يكون نشر القانون الاساسى كاف لوحده لاقامة هاته البيئة+٠‏

لا يحتج على الغير بأحكام القانون الاساسى التى تحدد
تفويضات مجلس الادارة ‎٠‏

المادة 624 : يجوز لمجلس الادارة؛ أن بأذن للرئيس باعطاء
الكفالات والضمانات الاحتياطية أو الضمانات باسم الشركة فى
حدود كامل المبلغ الذى يحدده. ويمكن أن يحدد كذلك فى ذلك
الاذن وفى كل التزام المبلغ الذى لا يمكن أن تتجاوزةه قيمة
الكفالة أو الضمان الاحتياطى أو الضمان المعطى من الشركة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395«

واذا تجاوز الالتزام فى احدى الحالتين المبالغ المحددة على
الشكل المذكورء فيجب الحصول على اذن مجلس الادارة*

ولا يمكن أن تتجاوز مدة الترخيصات المشسار اليها فى الفقرة
السابقة سئة واحدة مهما كانت مدة الالتزامات المكفولة أو
المضمونة احتياطيا أو المضمونة ‎٠‏

وخلافا لاحكام الفقرة الاولى المذكوزة أعلاه. يجوز أن
يؤذن الرئيس مجلس الادارة باعطاء الكفالات أو الضمانات
الاحتياطية أو الضمانات للادارات المالية والجمركية ياسم
الشركة دون تحديد للمبلغ”٠‏

ويجوز لرئيس مجلس الادارة أن يبفوض السلطة المسندة
له تطبيقا لاحكام الفقرات السابقة ‎٠‏

واذا أعطيت الكفالات أو الضمانات الاحتياطية أو الضمانات
لمبلغ اجمالى يتجاوز الحد المعين للمدة الجارية فان التجاوز
لا يحتج به نحو الغير الذى لا علم له بذلك الا اذا كان مبلغ
الالتزام يتجاوز وحده احدى التحديدات المعينة بقرار مجلس
الادارة المتخذ طبقا للفقرة الاولى المذكورة آنفا ‎٠‏

المادة 625 : ان انتقال مركز الشركة بنفس البلدة يكون
بقرار مجلس الادارة .*؛

اما اذا تقرر انتقاله خارج هذه البلدة فان القرار يكون من
اختصاص الجمعية العامة العادية ‎٠+‏

المادة 626 : لا تصح. مداولة مجلس الادارة الا اذا حضر
النقصف عل الاقل من أعضائه, ويعتبر كل شرط مخالف كأن لم
يكن٠‏ وتؤخذ القرارات باغلبية الاعضاء الحاضرين مالم ينص
القانون الاساسى على أغلبية أكثر + ‎١‏
‏ا ويرجح: صوت رئيس الجلسة عند تعادل الاصوات مالم
ينص على خلاف ذلك فى القانون الاساسى *"

المادة 627 : لا يجوز عقد أى اتفاق بين الشركة وأخحد
القاثمين بادارتها سواء كان بصورة مباشرة أو غير مباشرة
أو بالواسطة؛ الا بعد استئذان مجلس الادارة مسبقا وبعد
تقديم تقرير من مندوب الحسابات, وذلك تحت طائلة البطلان»

ويكون الامر بالمثل بخصوص الاتفاقات التى تعقد بين
الشركة ومؤسسة أخرى. وذلك اذا كان أحد القائمين بادارة
الشركة مالا شريكا أم لا أو وكيلا قائما بالادارة أو مديرا
للمؤسسة+ وعلى القائم بالادارة الذى يكون فى حالة من
الحالات المتقدمة أن يبلغ مجلس الادارة بذلك٠‏

ولا تسرى الاحكام الآنفة الذكر على الاتفاقات العادية للتى
تتتاول عمليات الشركة مع عملائها + وعلى مندوبى
الحسابات أن يقدموا للجمعية العامة تقريرا خاصا حول
الاتفاقات التى رخص بها المجلس ‎٠‏

تتولى الجمعية الفصل فى تقرير مندوب الحسابات* ولا

يجوز الطمن فى الاتفاقات التى تصادق عليها الا فى حالة
التدليس +

ويحظر تحت طائثلة البطلان على القائمين بادارة الشركة
أن يعقدوا على أى وجه من الوجوه قروضا لدى الشركة أو
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5ه

أن يحصلوا منها على فتح حساب جار لهم على المكشوف أو
بطريقة أخرى كما يحظر عليهم أن يجعلوا منها كفيلا أو ضامنا
احتياطيا للتعهدات التى بلتزمون بها تجاه الغير ‎٠‏

ولا يجوز للقائم أو القائمين بالأدارة المعنيين أن بت يشتركوا فى
التصويت ولا تؤخذ فى الاعتيار أسهمهم للحصول : على النصاب
والاغلبية .

المادة 628 : تنتج الاتفاقات المأذون بها أو غير المأذون بها من
الجمعية آثارما تجاه الغير مالم تكن ملغاة بسيب التدليس .

ولو فى حالة عدم وجود التدليس فان العواقب الضارة
بالشركة من جراء الاتفاقات غير المأذون بها يمكن أن تكون
على عاتق القائم بالادارة أو المسدير العام المعنى بالامر وعند
الاقتضاء على عاتق الاعضاء الآخرين فى مجلس الادارة +

المادة 29 : مع عدم الاخلال بمسؤولية القائم بالادارة أو المدير
العام المعنى بالامر فان الاتفاقات المشار اليها فى المادة 627
بالفقرات 2 و 3 و 4 و 5 والمبرمة دون الاذن المسبق من الجمعية
العامة يجوز أن تلغى اذا كانت لها عواقب ضارة بالشركة .

وتتقادم دعوى البطلان بمرور ثلاث سنوات ابتداء من١٠‏ تاريخ
الاتفاق. غير أنه فى حالة اخفاء الاتفاق فان مدة التقادم تؤجل
الى اليوم الذى كشف فيه الاتفاق .

ويغطى البطلان بتصويت من الجمعية العامة التى تتدخل

بناء على تقرير خاص من مندوبى الحسابات الذين يعرضون فيه
الظروف التى أدت الى عدم اتباع اجراءات الاذن. وتطبق أحكام
المادة 627 الفقرة 6 . ا

المادة 630 : مع مراعاة أحكام المادة 605: فانه لا يجوز
للقائمين مين بن بالادارة أن يبتناولوا من الشركة آأية أجرة دائمة كانت
أم لاء الا الاجور الحبيئة بالمواد 637 و 632 و 633 ‎٠‏

المادة 631 : يجوز للجمعية العامة أن تمنح القاثمين بالادارة
مكافأة لهم عن نشاطهم,؛ مبلغا ثابتا سنويا عن بدل الحضور.
ويقيد هذا المبلغ على تكاليف الاستغلال ‎٠‏

ويجوز أن ينص فى القانون الاساسى عل منع المكافآت لمجلس
الادارة حسب الشروط المبيئة بالمادة 728 .

المادة 632 ‎ :‏ يسوغ لمجلس الادارة منح أجور استثنائية عن
المهام أو الوكالات المعهود بها للقائمين بالادارة , وفى هذه الحالة
يجب أن تخضع هذه الاجور المقيدة على تكاليف الاستغلال لاحكام
المواد من 627 الى 629 .

المادة 633 : يوزع مجلس الادارة طوعا بين أعضائه المبالغ
الاجمالية الممنوحة للقائمين بالادارة على شكل بدلات الحضور
والمكافات 0

ويجوز لمجلس الادارة أن يأذن بتسديد مصاريف السنفر
والتنقلات وكذا المصاريف التى أداها القالمون بالادارة
فى مصلحة الشركة .

المادة 634 : ينتنخب مجلس الادارة من بين أعضائه رئيسا
له شريطة أن يكون شخصا طبيعيا وذلك تحت طائلة
البطلان + كما يحدد مجلس الادارة مكافاته ‎٠‏

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

135

المادة 635 : يعين الرئيس لمدة لا تتجاوز مدة نيابته كقائم

. بالادارة وهو قاب لاعادة انتخابه ‎"٠:‏

ويجوز لمجلس الادارة أن يعزله فى أي وقت ويعد كل شرط
مخالف لذلك كأن لم يكن ‎٠‏

المادة 636 : فى حالة وقوع مانع مؤقت للرئيس أو وفاتهء
يجوز لمجلس الادارة أن ينتدب قائما بالادارة ليقوم بوظائف

«الرئيس *

وفى حالة الامتناع المؤقت يمنح هذا الانتداب لمدة محدودة.
وهى قابلة للتجديد٠‏ وفى حالة الوفاء تستمر هذه المدة الي
يوم انتخاب رئيس جديد ‎.٠‏

المادة 637 : يتولى رئيس مجلس الادارة وتحت مسؤوليته
المديرية العامة للشركة* وهو يمثل الشركة فى علاقاتها مع

,الغير *

يتولى الرئيس السلطة الواسعة للتصرف باسم الشركة
فى كل الظروف وذلك مع مراعاة السلطات التى يخولها القانون.
صراحة لجمعيات المساهمين وكذا السلطاتٍ المخصصة
بكيفية خاصة لمجلس الادارة وفى حدود موضوع الشركة *

وفى حالة العلاقات مع. الغير فان الشركة تكون ملتزمسة
وحتى بأعمال رئيس مجلس الادارة غير التابعة لموضسوع
الشركة مالم يثبت أن الغير كان يعلم أن العمل يتجاوز هذا
الموضوع أو لا يقدر ان يجهله؛ نظرا للظروف؛ اذا لم يأخذ في
الاعتبار أن النشر وحده يكفى لتأضيس هذه البيئة»
‎٠‏ ان أحكام القانون الاساسى أو قرارات مجلنسس الادارة
المحددة لهذه السلطة لا يحتج بها نحو الغير+

المادة 638 : يجوز لمجلس الادارة أن يكلف شخصا واحدا
أو اثنين من الاشخاص الطبيعيين ليساعدا الرئيسش كمدير
عامين بناء على اقتراح الرئيس *.

المادة 639 : يجوز لمجلس الادارة عزل المديرين العامين
فى أى وقت كان, بناء على اقتراح الرئيس” وفى حالة وفاة
الرئيس أو استقالته أو عزله. يحتفظ المديران بوظائفهما
واختصاصاتهما الى تاريخ تعيين رئيس جديد *:

المادة 640 : : بحدد مجلس الادارة بالاتفاق مم رئيسه مدى
ومدة السلطة المخولة للمديرين العامين٠‏ واذا كان المدير
العام قائما بالادارة فمدة وظيفته لا تكون أكثر من مدة وكالته٠‏

وللمديرين العامين نحو الغير نفس السلطة التى يتمتع بها

الرئيس *
القسم الثالث
جمعية المساهمين

المادة 641 : ترجع صلاحية تعديل القانون الاساسى فى كل
أحكامه الى الجمعية العامة غير العادية وحدماء ويعتبر كل

‎١‏ شرط مخالف لذلك كأن لم يكن. ومع ذلك لا يجوز لهذه

‏الاخيرة أن ترفع من التزام المساهمين,؛ ماعدا العمليات الناتجة
عن تجمع الاسهم التى تمت بصفة مننظمة .
166

ولا يصح تداولها الا اذا كان عدد المساهمين الجاضرين أو
الممثلين يملكون النصف عز على الاقل من الاسهم فى الدمعوة
الاولىء ‎٠‏ وعل ربع الاسهم ذات الحق فى التصويت أثناء الدعوة
الثانية. فاذا لم يحصل هذا النصاب الاخيرء جاز تأجيل اجتماع
الجمعية الثانية الى شهرين على الاكثر وذلك من يوم استدعائها |
للاجتماع ‎٠‏

وتبت الجمعية العامة فى ما يعرض عليها بأغلبية ثلثى
الاصوات المدلى بهاء على أنه لا تؤخذ الاوراق البيضاء بعين
الاعتبار اذا ما أجريت العملية عن طريق الاقتراع *

المادة 642 : بجوز للجمعية العامة العادية أن تتخذ كسل
القرارات التى لم يشر اليها فى المادة 1 ‎٠١‏

ولا يصح تداولها فى الدعوة الاولى الا اذا حاز عدد المساهمين
الحاضرين أو الممثلين على الاقل ربع الاسهم التى لها الحسق فى
التصويت. ولا يشترط أى نصاب فى الدعوة الثانية .

وكبت بأغلبية الاصوات المدلى بهاء ولا تؤخذ الاوراق البيضاء
بعين الاعتبار اذا أجريت العملية عن طريق الاقتراع ‎٠‏

المادة 643 : تجتمع الجمعية العامة العادية مرة على الاقل
فى السئة وخلال ستة أشهر من قفل السنة المالية ؛ + فيما عدا
.تمديد مدة الاجل بقرار من القضاء؛ ويقدم مجلس الادارة الى
الجمعية العامة بعد تلاوة تقريره حساب الاستثمار العام وحساب
الخسائر والارباجح والميزانية. وقضلا عن .ذلك يشير مندوبو
الحسابات فى . تقريرعم الى اتمام المهمة التى | آلث الهم طبقا
للمادة 680 .

تمتداول الجمعية العامة فى كل الامور المتعلقة بحمابسات
السنة المالية المنصرمة وتبت فيها .

كما تقوم بممارسة السلطات المسندة «اليها والواردة خاصة

في المواد 7 الى 629 و 637 و 632+

المادة 644 : تدعى الجمعية العامة للانعقاد من قبل مجلس
الادارة *
كما يمكن أن تدعى أيضا للانمقاد :
ا
من الوكيل المعين قضائياء بطلب من كل معلى فى حالة
الاستعجال أو من واحد أو أكثر من المساهمي الحائرزين
لعشر رأسمال الشركة +
3 - من طرف المصف . ©
المادة 645 : يحدد جدول أعمال الجمعيات من الشخص الذى
صدر عنه الاستدعاء .

الخائزين على 5 7 عل الاقل من رأس مال الشركة أن يطلببوا |
بأن يسجل فى جدول الاعمال مشروع الفرار الذى لا يخص
تقديم مرشح فى مجلس الادارة ة

ويجوز للمساهم الذى بيرغب فى استعمال: هذا الحق أن
يطلب من الشركة أن تبلمه بواسطة رشالة موصى عليها عن
التاريخ المثرر لانمقاد الجمعيات أو بعضها قبل ثلاثين .يوم على

66[ - -- -- - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- الجمعة 16 فو احج مام 2135 الرسمية للجمهورية الجزائرية

غير أنه يعطى حق الخيار لواحد. أو أكثر من المساهمسن |

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

: الال من هذا التاريغ. و وتلزم الشركة باعلامه اذا أرسل المساهم
لها ثمن تكلفة الارسال . :

ويجب أن ترسل طلبات, التسجيل المتعلقة بمشروع القرار
فى جدول الاعمال قبل خمسة وعشسرين يوما على الاقل من تاريخ
انعقاد الجمعية بناء على الاستدعاء الاول ‎٠‏

المادة 646 : يجوز للمساعم أن ينيب عنه مساعما آخر أو ان
أينيب غنه زوجه ‎٠‏
‏كما يمكن ‏ لكل مساهم أن يتلقى الوكالات الصادرة ممعن
مسشاهمين آلخرين قصد تمثيلهم فى الجمعية دون تحفظات أخغرى
.ماعدا تلك التى تنتج عن الاحكام القانونية أو المتعلقة بالقانون.
الاساسى .والمحددة للعدد الاقصى. من الاصوات التى يمكن أن
بحوز عليها شخص واحد سواء كان ذلك بأسمة ,الشخصى أو
ويل
تعتبر كل الشروط المنافية لاحكام الفقرات السابقة كأن
م تكن
المادة 647 : : يجب على هجلس الادارة أن يبلغ أو يضع تحث
تصرف المساعمين الوثائق قى الضرورية ليمكنهم ابداء الرأى عن
دراية واصدار قرار. دقيق عن ادارة وسير أعمال الشركة .

المادة 648 : يجب عل الشركة أن تبلغ المساعمين أو أن تضع
تحت تصرفهم كل الاستعلامات التالية والمتضمئة فى وثيقة أو
الكفسر: : :

1 اسم القائمين بالادارة والمديرين العامين ولقبهم وموطنهم»
أو بيان الشركات الاخرى التى يمارس فيها مؤلاء
«الاشخاص أعمال تسيير" أو مديرية أو ادارة عنه
الاقتضاء + -

2 - نص مشروع القرارات المقدمة من مجلس الادارة +

3 - وعند الاقتضاء انض وبيان أسباب مضروع القسرارات
المقدمة من المساهمين +

4- تقرير مجلس الادارة الذى يقدم الى الجمعية +

5ت واذا تضمن جدول الاعمال تسمية القائمين بالادارة ؛

0 اسم ولقب المرشخيٌ واعمازهم والمراجع المتعلقلة
يمهنتهم ونشاطهم المهنى طيلة خمس سنوات الاخيرة»
وخاصة منها الوظائف التى بمارسوتها أو مارسوها
فى شركات أخرى +

ب الاستخدامات أو الوظائف التى قام بها المرشحون

فى الشركة وعدد الاسهم التى يملكونها أو يحمل نها
فى الشركة .

6 - أما اذا كان الامر يتعلق بالجمعية العامة العادية,. فيجب
أن يذكر حساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارياج والميزانية والتقرير الخاص بمتدوبى الحسابات
المبين لنتائج الشركة طيلة كل سنة من الخمس سنوات
الاخيرة أو كل سنة مالية مقفلة منذ انشاء الشركة أو
دمج شركة أخرى في هذه الشركة اذ كان عددما يقل
عن خمسة م
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 *

7 اذا كان الامر يتعلق بجمعية عامة غير عادية؛, فان تقرير
مندوبى الحسابات هو الذى يقدم الى الجمعية عنسد

الاقتضاء ‎٠‏ : ٍ
المادة 649 : يرجم حق التصويت المتعلق بالسهم الى المنتفع

فى الجمعيات العامة العادية, ولمالك الرقبة فى الجمعيات العامة

غير العادية .

ويمشل المالكون الشركاء للإسهم المشاعة فى الجمغّيات

العامة بواحد منهم أو بوكيل وحيد. فاذا لم يحصل اتفاق. عين

الوكيل من القضاء بناء على طلب أحد المالكين الشركاء الذدى

يهمه الاستعجال .
ويمارس حق التصويت من مالك الاسهم المرحونة ‎+٠‏
‏لمادة 690 3 تنشا فى كل جمعية ورقة للحضدور تتضمن
البيانات الآنية :
ج ‏ اسم كل مسناهم حاضر ولقبه العادى وموطنه وعدد
الاسهم التى يملكها »>
2 اسم كل مساهم ممثل ولقبه العادى وموطنه وعدد الاسهم
التى يملكها +

- اسم كل وكيل ولقبه الفادى ومُوطنه وعدد أسهم موكليه |

بالاضافة الى عدد الاصوات التابعة لهذه الاسيهم ‎٠‏

ويجوز لكتب الجمعية أن _يلحق بورقة الحضور الوكالة
التى تتضمن اسم كل موكل ولقبه العادى وموطنه وعدد الاسهم
التى يملكها. وفى هذه الحالة لا يلزم مكتب الجمعية بتسجيل
البيانات المتعلقة بالمساهمين الممثلين فى ورقة الحضتورء وائما
يعين عدد الوكالات الملحقة بهذه الورقة ضمن هذه الاخيرة +

كما يجب أن يجرى الاطلاع على هذه الوكالات حسب نفس
الشروط المتعلقة بورقة الحضور وبنفس الوقت . ‎١‏

ويصادق مكتب الجمعية فى ورقة 'الحضور الموقعة قانونا من '

طرف حاملى الاسهم الحاضرين والوكلاء على صحة ما فيها من
بيانات ‎٠‏
‏المادة 651 : يحق لكل مساعم أن يطلع خلال خمسة :عر
يوما من انعقاد الجمعية على ما يل.:
الجرد وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارباح والموازنة وقائمة القائمين بالإدارة والمساهمين»
2 تقارير مجلس الادارة ومندوبى الحسابات التى رفع
للجمعية ًْ : ٍ ّ

3 - وعند الاقتضاءء نص وبيان أسباب القزارات المقترحة

بالاضافة الى المعلومات المتعلقة بالمرشحين لمجلس الادارة.
4- المبلغ الاجمالى المصادق على صحته من طرف مندوبى
الحسابات والاجور المدفوعة للاشخاص المحصلين. على
أعلى أجرء مع العلم أن عدد مؤلاء الاشخاص يبل
الخمسسة٠‏ :
المادة 652 : يرجم كذلك حق الاطلاع عل الوثائق المنضصوص
عليها فى المادة 631 الى كل واحد من المالكين الشركاء للاسهم
المضاعة ومالك الرقبة والمنتفع. بالاسهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

المادة 653 : اذا رفضت الشركة تبليغ الوثائق كلا او يبعا
خلافا لاحكام المادتين 651 و 652 فانه يفصل فى هذا الشان بحكم
قضائى بناء على طلب السباهم الذى رفض طلية ‎٠‏ © .

الماذة 634 : فيما عدا الاحكام الواردة فى المادتين 603 3 655
يكون حق التصويت المرتبط باسهم ارأسّ المال أو الانتفاع
متناسبا مم حصة رأس المال التى تنوب عنها٠‏ ولكل سهم صوت
على الاقل. ويعتبر كل شط مخالف لذلك كأن لم يكن ‎"١‏

غير أنه لا يجوز بأى حال لمساهم واحد أن يحوز لنفسته
أغلبية الاصوات ‎٠‏

المادة 655-: يجوز أن يحدد في القانون الاساسى عد الاضنوات
التى يجرز لكل مساهم أن يحوز غليها فى الجمعيات * 1

القسم الرابع ل
تعديل رأسمال الشركة بم
الفقسرة الاولى ‎٠‏
‏زيادة رأس المسال

المادة 656 : يراد رأس مال الشركة اما باضدار أسهم جدديدة
أو باضافة قيمة أسمية اللاسهم الموجودة + :

المادة 1-637 : تصبع الاشهم الجديدة مسدادة القيمنة اذا قدمت”
نقدا أو بالمقاصة مع ديون معيثة المقذاز ومسنتحقة الاداء من
الشركة واما بضم “الاحقياط والارياج أو علاوات الاصتدار أو يما
يقدم من خحصص عينية . : -

المادة 8 : لا تقر زيادة - دالمال+ باضافة القيمة الاسمية
للاسهم. الا بالقبول الاجماعى لللميتاممين الا اذا تحقفق ذلك
بالحاق الاحتياط والارياح أو علاوات الاصداز . -

المادة 659 : تصندر الامسهنم الجديدة اما بقيمتها الاسسميسة
والا بزيادة علاوة “الاصدانة +

المادة 560 1 ان للجمعية العامة غير العادذية وحدها حلق
الاختصّاص باتخاذ قرار بزيادة رأس الما بناء على تفريز مجلس
الإدازة ‎٠‏ ا ا

واذا تحققت زيادة رأس المال بالحاق الاحتياط أو الادياح
أو علاوات الاضدارء تفضل الجمعية خلافا لما ورد فى أحكام المادة
1 حسب شروط النصتاب والزيادة المخصوص عليهما فى المادة
2و6 7

ويجوز للجمعية العامة أن نفوض لجلسن الادارة اللسلطات .
اللازمة لتخقيق زياذة رأس المال مرة واخدة أو أكثر وتحديذ
الكيفيات ومتابعة التنفيذ والقيام باجراء التعديل المنائتب

. اللقوانين الاساسية .

ويعتبر كأن لم يكن كل شرط ورد فى القانون التأسيسى
بخول مجلس الادارة سلطة تقرير زيادة رأس المال ‎٠‏ ٍ

المادة 661 : يجب أن تحقق زيادة رأس المال خلال الخيمس
نوات التالية لقرار الجمعية العامة المرخص به .

المادة 662 : يجب أن يتم تسديد رأس المال بكامله قبل القيام..
بأى اصدار لاسهم جديدة واجبة التسديد نقدا وذلك تجت.
طائلة بطلان العملية +
سسسس.[آس-سسسسسسسسس(ددس سسلسسسسلللسسسلسسللل ل ل س سن بسبببسسسست سسسب .

168

المادة 663 : تتضمن الاسهم حق الافضلية فى الاكتتاب فى
زيادات رأس المال .

ولكل من المساهمين بنسبة قيمة اسهمهم؛ حق الاولوية فى
الاكتتاب فى الاسهم النقدية الصادرة لتحقيق زيادة رأس المال.
ويعتبر كل شرط مخالف لذلك كأن لم يكن .

ويكون حق الاكتتاب المشار اليه سابقا قابلا للتداول خلال
فترة الاكتتاب اذا كان قد اقتطع من الاسهم المتداولة نفسها.
ويكون قابلا للتحويل بنفس الشروط التى تجرى على السهم
نفسه اذا كان الامرء فى حالة العكس .

المادة 664 : اذا لم يحصل اكتتاب بعض المساهمين ن الاسهم
التى كان لهم حق الاكتتاب فيها على أساس غير قابل للتخفيض»
فان الاسهم التى تصبح متوفرة على هذا الشكل تمنح للمساهمين
الذين اكتتبوا على أساس قابل للتخفيض فى عدد من الاسهم
تزيد عن العدد الذى يستطيعون الاكتتاب فيه على أساس
التفاضل بنسبة حقوق الاكتتاب الحائزين عليها دون أن يتجاوز
ذلك فى كل الاحوال حدود طلباتهم +

المادة 5 : اذا كان الاكتتاب الذى جرى عل أساس التفاضل
والتخصيصات التى تمت على أساس الاكتتاب القابل للتخفيض
لم تمتص مجموع زيادة رأس المال. يقوم مجلس الادارة بتوزيع
الرصيد اذا لم تتخذ الجمعية العامة غير العادية قرارا يقضى
بغير ذلك. فاذا لم يتم التوزيع فلا تتحقق زيادة رأس المال .

المادة 666 : يجوز للجمعية العامة التى تقرر زيادة رأس المال,
أن تلغى الحق التفاضلى فى الاكتتاب وتفصل لهذا الغرض بناء
على تقرير مجلس الادارة وتقرير مندوبي الحسابات. وذلك
تحت طائلة بطلان المداولة . 2

ولا يجوز لمن خصصت لهم الاسهم الجديدة ان وجدوا أن
يشاركوا فى التصويت الذى يلغى الحق التفاضل فى الاكتتاب
لصالحهم. وذلك تحت طائلة بطلان المداولة٠‏ ويحسب النصاب
وأغلبية الاصوات المكتسبة بالنسبة لهذا القرار بعد تخفيض
الاسهم المملوكة من المنتفعين بالتخصيص المذكورين + ولا يتبع
الاجراء المنصوص عليه فى المادة 673 +

المادة 667 : اذا كانت الاسهم مثقلة بحق الانتفاع, فان الحق
التفاضل بالاكتتاب المتعلق بها يعود لمالك الرقبة٠‏ فاذا باع هذا
الاخير حقوق الاكتتاب, فان المبالغ الحاصلة من الاحالة أو الاموال
التى اكتسبها بواسطة هذه المبالغ. تخضع لحق الانتفاع. فاذا
أعمل مالك الرقبة ممارسة حقه فانه يجوز لصاحب حق الانتفاع
أن ينوب عنه ليقوم بالاكتتاب فى الاسهم الجديدة أو يبيع
الحقوق. ويجوز لمالك الرقبة فى هذه الحالة الاخيرة أن يطلب
استعمال المبالغ الناتجة من الاحالة من جديد. وتخضع الاموال

وتعود ملكية الاسهم الجديدة الى مالك الرقبة بالنسبة لملكية
الرقبة والى صاحب حق الانتفاع بالنسبة لحق الانتفاع٠‏ غير أنه
فى حالة ما اذا تم دفع المال من مالك الرقبة أو صاحب الانتفاع
لتحقيق أو اتمام اكتتاب, فان الاسهم الجديدة لا تكون مملوكة
لمالك الرقبة وصاحب حق الانتفاع؛ الا فى حدود قيمة حقوق
الاكتتابء ويكون الفائض من الاسهم الجديدة ملكا تاما الى من
دقع الاموال *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هم

وتطبق أحكام هذه المادة فى حالة سكوت الاتفاقية الخاصة
بالاطراف *

المادة 668 : يجب ألا يقل الاجل الممنوح للمساهمين
لممارسة حق الاكتتاب عن ثلاثين إيوما ابتشداء من تاريخ
الاكتتاب ‎٠‏

ويقفل أجل الاكتاب قبل الاجل المحدد له. بمجرد القيام
بممارسة جميع حقوق الاكتتاب القابلة للتخفيض ‎٠‏

المادة 669 : يتم اخبار المساهمين باصدار الاسهم الجديدة
وكيفياتة :© :

اما برسالة موصى عليها مع طلب علم بالوصولء

واما باعلان ينشر قبل ستة أيام من تاريخ الاكتتابء فى
الجريدة المختصة بنشر الاعلانات القانونية*

المادة 670 : يثبت عقد الاكتتاب ببطاقة للاكتتاب؛ توضع
حسب الشروط المحددة فى المادة 597+

المادة 671 : تكون الاسهم المكتتب فيها نقدا واجبة الوفاء
عند الاكتتاب ب 75 // على الاقل من قيمتها الاسمية وعند
الاقتضاء بكامل علاوة الاصدارز»ء ويجب أن يتم وفاء الزائد مرة
واحدة أو أكثر ذ ضمن أجل عامين من اليوم الذى تصبح فيه زياد
رأس المال نهالية +

وتطبق أحكام المادة 8 * وبجوزٌ أن يتم سحب الاموال
التى تحصل من الاكتتاب نقدا بواسطة وكيل الشركةء بعد
التصريح الموثق الذى يثبت الاكتتاب والمدفوعات وبعد
انقضاء ثلاثة أيام كاملة من الايداع ‎٠‏

وتطبق أحكام المادة 604 الفقرة الثانية اذا لم تتحقق
رأس المال فى أجل ستة أشهر ابتداء من افتتاح الاكتتاب ‎٠‏

تتحقق زيادة

المادة 672 : يتم اثبات الاكتتاب والدفوعات وكذلك وفاء
الاسهم بالمقاصة بديون معينة المقدار ومستحقة الاداء- على
الشركة بواسطة تضريح توثيقى صادر. حسب الحال اما
عن مجلس الادارة أو عن وكيله ‎٠‏

المادة 673 : فى حالة ما اذا كانت الاسهم المقدمة عينية ,
أو كان هناك اشتراط منافع خاصة فانه بعين واحد أو أكثر من
المندوبين المكلفين بتقدير الحصص العينية بقرار قضائى بناء
على طلب رئيس مجلس الادازة٠‏ ويخضع «ؤلاء المراقبون
لعدم الملاءمة المنصوص عليها فى المادة 679 ‎٠‏

ويتم تقدير الحصص العينية والامتيازات الخاصمة تحت
مسؤولية عؤلاء المندوبين وبوضع تقريرهم تحت تصرف
المساهمين قبل ثمانية أيام على الاقل من تاريخ الاجتماع*
وتطبق أحكام المادة 603 على الجمعية العامة غير العادية+

فاذا أقرت الجمعية العامة تقدير الحخصص ومتح المنافع
الخاصة, فانها تثبت تحقيق زيادة رأس المال+

فاذا خفضت الجمعية تقدير الحصص المقدمة وكذلك مكافأة
المنافع الخاصة فان المصادقة الصريحة للتعديلات من مقدمى
الجمعة 16 ذو الحخجة عام 1395 هه

الحصص أو المستفيدين أو وكلائهم المرخص. لهم بهذا الشأن
تعد مكتسبة٠‏ فاذا لم يتحقق ذلك فان زيادة رأس المال تبقى
غير محققة .

وتصبح اسهم الحصص المقدمة بكاملها مسددة ببمجرد
اصدارها +

المادة 674 : فى حالة تخصيص أسهم جديدة للمساهمين
بعد الحاق الاحتياطات أو أرباح أو علاوات الاصدار الى راش
المال, فان الحق المخول على هذا الشكل يكون قابلا اما للتداول
أو التحويلء ويبقى تابعا لمالك الرقبة مع مراعاة حقوق صاحب
حق الانتفاع ‎٠‏

الفقرة الثانية
تخفيض رأس المال

المادة 675 : للجمعية العامة غير العادية أن تسمح أو تقرر
تخفيض رأس المال, كما لها أن تفوض لمجلس الادارة بكل
الصلاحيات لتحقيقه٠‏ غير أنه لا يجوز لها بأى حال من الاحوال
أن تمس بمبداً المساواة بين المساهمين ‎٠‏

ويبلغ مشروع تخفيض رأس المال الى مندوبى الحسنابات
قبل خمسة وأربعين .يوما من اتعقاد الجمعية٠‏ وتفصل الجمعية
بناء على تقرير المندوبين الذين يدلون بتقديراتهم؛. فى أسباب
التخفيض وشروطه . :

وعندما يحقق مجلس الادارة العملية بناء على تفويبض
الجمعية العامة. يحرر محضرا يقدم للنشر ويقوم باجراء
التعديل المناسب فى القانون الاساسى ‎٠‏ ِ

المادة 676 : اذا صادقت الجمعية العامة على مشروع يتضمن
تخفيضا فى رأس المال دون أن يكون مهناك مبرر للخسائرء
فانه يجوز للدائنين الذين يكون دينهم سابقا لتاريخ ايداع محضر
المداولة بكتابة المحكمة أن يعارضوا فى هذا التخفيض فى
ثلاثين يوما من تاريخ هذا الايداع ‎٠‏

على أن للقرار القضائى أن يلغى المعارضة أو يأمر اما بدفع

الديون أو بانشاء ضماتات اذا قامت الشركة بعرضها وكان
تقرر بأنها كافية ‎٠‏ ا

غير أنه لا يجوز أن تبدأ عمليات 7 تخفيض الرأسمال خلال
أجل المعارضة ‎٠‏

المادة 67 : يحظر على الشنركة شراء اسهمها الخاصة٠‏ على
أنه يجوز للجمعية العامة التى قررت تخفيض رأب المال بدون
مبرر للخسائر أن تسمح لمجلس الادارة بشراء عدد معين من
الاسهم بقصد ابطالها ‎١ ٠‏

القسم الخامس
مراقبة شركات المساهمة

المادة 678 : تعين الجمعية العامة العاذية للمساهمينن واحدا

أو أكثر من مندوبى الحسابات لمدة ثلاث سنوات؛ وبختارون

من قائمة الخبراء المقبولين؛ ويعهد اليهم القيام بفحض الدفاتر |

والصندوق ومحفظة وأموال الشركة ومراقبة انتظام وصحة

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية.

1369

الجرد والموازنات وكذلك القيام ‏ بمراقبة دقة المعلومات

* ‏الإدارة‎ ١

ويجوز لهؤلاء أن يجروا طيلة .مدة السنسة التحقيقات أو
الرقابات التى يرونها مناسبة +

كما يجوز لهم أن يدعو دائما الجمعية العامة للمساهمين
للانعقاد فى حالة الاستعجال *.

فاذا لم يتم تعيين المندوبين من طرف الجمعية العامة أو. فى
حالة وجود مانم أو رفض من واحد أو أكثشر من المندوبين
المعينين, فان عملية تعييتهم أو استبدالهم إيتم_بأمر من
رئيس المحكمة التى يوجد بداثرتها مركز الشركة وذلك بناء
على طلب كل معنى بالامر ويستدعى القاثمون بالادارة قانونا*

على أن بقاء المندوب المعين من. الجمعية بدلا عن آخر لا
يستمر فى شغل هذا المنصب الا للمدة الباقية من وكالة

المادة 69 : لا يجوز أن يعين كمندوبين للحسابات في شركة
المساهمة :

- الاقرباء أو الاصهار لغاية الدرجة الرابعة والقالمون
بالادارة ومقدمو الحصص +

2 الاشخاص الذين يتناولون تخت أى شكل كان أو بسبب
أعمال أخرى غير أعمال المتدوبين أخرة أو مرتبا من القائمين
بالادارة أو الشركة أو من كل مؤنسنبة أخرى تملك عشر راس
مال الشركة أو كانت الشركة نفسها. تملك عشر راس مال

3 - الاشخاص الذين منم عليهم ممارسة وظيفة قائم بالادارة
أو الذين سقط حقهم من ممارشنتها .

4- زوج الاشخاص المشاز اليهم أعلاه *

فاذا حصل داع من ذواغى عدم الملاءمة المبينة أعلاه أثناء
الوكالة. وجب على المعنى أن. يتوقف فوزا عن ممارسة مهامه
وأن يبلغ مجلس الادارة بعد خمسة عشر يوما على الاقسّل
بحصول عدم الملاءمة المذدكورة ‎٠‏

المادة 680 : _يضع المندوبون تقريرا يبلغون فيه الجمعية
العامة بتنفيذ الوكالة التى عهذ بها اليهمء كما يجب أن يذكروا
فى تقريرهم أيضا ما لاحظوه من مخالفات وعدم صحة البيانات*.
كما يقومون أيضا بوضع تقرير خاص بالعملئات المنصنوص عليها
فى المادة 627 من هذا القانون ‎+٠‏

وتكون مداؤلة الجمعية المتضمنة تصديق الميزانية والحسابات
باطلة اذا لم تكن مسبوقة بتقارير المندوبين والمطابقة للاحكام
المذكورة أعلاه .

المادة 681 : لا يكون متدويو الحسبابات مسؤولين مدنيا عن

الجرائم المرتكبة من القاثمين بالادارات» الا اذا كانوا على علم
بهاء ولم يكشفوها فى تقريرعم الى الجمعية العامة ‎٠‏

المادة 682 : يحدد مدى وآثار مسؤولية المندوبين نحو الشركة
حسب القواعد العامة للوكالة . ا
120

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام مام

المادة 683 : يجب أن يوضع الجرد والميزانية وحساب | من الاحتياطى. وفيما اذا لم يجدد فى هذا الاجل الاصل الصافى

الارباح والخسائر وبصفة عامة كل وثاثق الواجب تبليغها
للجمعية حسب القانون؛ "تحت تصرف المساعمينء ‎٠‏ بم ركيسسبز
الشركة قبل خمسة عشر يوما عل الاقل من تاريخ انعقاد
الجمعية .

المادة 684 : يجوز لكل مساعم طوال السئة. أن يطلم أو يأخذ
نسخة من مركز الشركة بنفسه أو بواسطة وكيله عن كل

الوثاثئق التى قدمت للجمعيات العامة خلال السنوات الثلاث
الاخيرة» مع محاضر هذه الاجتماعات ‎٠‏
‏.القسسسم السادس
تحويل الشركات المساهمة

المادة 685 : يجوز لكل شركة مساهمة أن تتحول الى شركة
من نوع آخر اذا كان قد مر عل تاريخ انشائها سنتان على الاقل
وأثبتت موافقة المساهمين على ميزانية السئتين الماليتين
الاولين ‎٠*٠‏

المادة 686 : يتخذ قرار التحويل بناء على تقرير منددبى
حسابات الشركة ويثبت يثبت هذا التقرير أن أصل الشركة الصافى
يساوى عل الاقل رأس مال الشركة .

وينشر قرار التحويل بنفس الشروط المنصوص عليها فى
حالة تعديل القانون الاساسى .

المادة 687 : يتطلب التحويل الى شركة تضامن اتفاق كلسل
الشركاء. وفى هذه الحالة؛ لا يبقى موجب للشروط المنصوص
عليها فى المادتين 685 و 689 الفقرة الاولى ‎٠‏

أما اذا حولت الى شركة ذات مسؤولية محدودة. فان قرار
التحويل يتخذ حسب الشروط الخاصة بتعديل القاشسون
الاساسى لهذا النوع من الشركات ‎٠‏

القسم السابع. -
حل شركات المساهمة

المادة 688 : يتخذ قرار حل شركة المساهمة الذى يتم قبل
حلول الاجل من طرف الجمعية العامة غير العادية +

المادة 689 : يجوز للمحكمة أن تتخذ قرار حل الشركة بناء
على طلب كل معنى بالامرء اذا كان عدد المساهمين قد خفض الى
أقل من تسعة منذ أكثر من عام ‎٠‏

كما يجوز للمحكمة أن تمنح للشركة أجلا أقصاه ستة أشهر
لتسوية الوضع ‎٠‏

المادة 690 : اذا كان الاصل الصافى للشركة قد خفض يفعل
الخسائر الثابتة فى وثائق الحساباتء الى ربع رأس مال
الشركة,؛ فان مجلس الادارة يكون ملزما فى خلال الارحة
أشهر التالية للمصادقة عل الحسابات التى كشفم عن هذه
الخسارة. باستدعاء الجمعية العامة غير العادية للنظر فيْما اذا
كان يجب اتخاذ قرار حل الشركة قبل حلول الاجل +

ادلم يقرر الحل فان الشركة تلزم فى هذه الحالة بعد

ل السنة المالية الثانية على الاكثر والتى قل السئة التى انم
فييا التحفق من الخسائن ومع مراعاة أحكام المادة 4 بتخفيض

رأس مالها بقدر يساوى عل الاقل مبلغ الخسائر التى لم تخصم

بقدر يساوى عل الاقل ربع رأس مال الشركة .

فى الحالتين. يوضع القرار المصادق عليه من الجمعية العامة
بكتابة اللحكمة وينشر فى جريدة مختصة: بنشر الاعلانات
القانونية ‎٠‏

واذا لم يعقد اجتماع الجمعية العامة كما هو الحال بالنسبة
الجمعية لم تعتد اجتماعا صحيحا بعد استدعاء أخير فانه يجوز
فى هذه الحالة لكل معنى أن يطالب أمام القضاء ء بحل الشركة .+

القسم الثامن
المسؤولية المدنية

المادة 691 : يجوز أن يعتبر مؤسسو الشركة الذين أسئند
اليهم البطلان وكذلك القائمون بالادارة الذين كانوا فى وظائفهم
وقت وقوع البطلانء. متضامنين بالمسؤولية بالنسبة للضرر
الذى يلحق المساهمين أو الغير من جراء حل الشركة ‎٠‏

كما يجوز أن تسند نفس مسؤولية التضامن بالمساهمين الذين
يحقق فى حصصهم المقدمة للشركة أو المنافع ولم يصادق

المادة 692 : تتقادم دعوى المسؤولية المؤسسة على بطلان

الشركة بنفس الشروط المنصوص عليها فى المادة 743 الفقرة
الاولى ‎٠‏ .

المادة 693 : بعد القائمون بالادارة مسؤولب على وجه الانفراد
أو بالتضامن - حسب الال تجاه الشركة أو الغيرء اما عن
المخالفات الماسة بالنصوص التشريعية أو التنظيمية المطبقة
على الشركات المساهمة, واما عن خرق القوانين الاساسية؛ أو
عن الاخطاء المرتكبة أثناء تسييرهم ‎٠‏

اما اذا شارك عدد كبير من القائمين بالادارة في نفس الافعالء
فان المحكمة هى التي تقوم فى هذه الحالة بتجديد حصة كل
واحد فى تعويض الضرر ‎٠‏

المادة 694 : يجوز للمساهمين بالاضافة الى دعوى التعويض
عن الضرر الذى لحق بهم شخصياء أن يقيموا منفردين أد
مجتمعين, دعوى الشركة ضد القائمين بالادارة. وللمدعين حق
متابعة التعويض عن كامل الضسرر اللاحق بالشركسة.
وبالتعويضات التى يحكم لها بها عند الاقتضاء .

المادة 695 : كل شرط فى القانون الاساسى يقضى بجعل
ممارسة دعوى الشركة مشروطا بأخذ الرأى المسبق للجمعية
العامة أو اذثها أو يتضمن مبدثئيا العدول عن ممارسة هذه
الدعوى» بعد كانه لم يكن .

ولا يكون لا قرار صادر عن الجمعية العامة أى أثر لانقضاء
دعوى المسؤولية ضد القائمين. بالادارة لارتكابهم خطأ أثناء
القيام بوكالتهم ‎٠‏

المادة 696 : تتقادم دعوى المسؤولية ضد القائمين بالادارة
مشستركة كانت أو يردية بمرور ثلاث سنوات من وقت ارتكاب
العمل الضار أو من وقت العلم به ان كان قد أخفى. . غير أن الفعل
المرنتكب اذا كان جريمة فان الدعوى فى هذه الحالة تتقبادم
بمرور عشر سئوات ‎٠‏
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ه

المادة 697 : فى حالة التنسوية القضائية أو افلاس الشركة
يمكن أن يعد الاشخاص الذين أشار اليهم التشريع فى التسوية
القضائية أو الافلاس أو التفليس مسؤولين عن ديون الشركة
وفقا للشروط المنصوص عليها فى التشريع المذكور ّم

القسسم التاسع
الاسهيم

المادة 698 : لا تعتبر بر أسهما الا القيم المقولة التي اتقلوم
ياصدارها شركات الاسهم ‎٠‏

المادة 699 : يحظر اصندار السندات وحصص الارباح أو
حصص المؤسس من تاريخ :دخول هذا القانون حيز التنفيذ .

:المادة 700 : يجب أن توضع احالة الاسهم؛ تحت طائلة
البطلانء فى شكل رسمى وأن 4 يتم دفع الثمن بين يدى الموثق
الذى يقوم بتحرير العقد ‎٠‏

المادة 701 : تعتبر أسهما ثقدية الاسهم التى تم وفاؤها
ثقدا أو عن يق 0 المقاصة, والاسلهم التى تصدر بعد ضمها

الى رأس المال الاحتياطى أو الارباح أو علاوة الاصدارء وكذلك |

الاسهم التى يتكون مبلغها فى اجزء منه نتيجة ضمه الى
الاحتياطى أو الارباح أو علاوة الاصدار وفى جزء منه عن طريق
الوفاء نقداء ويجب أن يتم وفاء هذه الاخيرة بتمامها عند
الاكتتاب *

أما جميع الاسهم الاخرى فتعد من الاسهم العيئية”

المادة 702 : لا يمكن أن يقل المبلغ الاصسمى للاسهم عن الماة
.دينار ‎٠‏

المادة 703 : لا تعد الاسهم قابلة للتداول الا بعد قيد الشركة
بالسجل التجارى أو قيد اشارة التعديل اثر زيادة رأسس. المال٠‏

المادة 704 : تمة تبقى الححصص قابلة للتداول بعد ‎٠‏ انحلال
الشركة ولغاية اخام التصفية ‎٠‏

المادة 705 : لا يترتب على ابطال الشركة أو اضدار الهم
بطلان المعاملات الطارئة قبل قرار الابطالء اذا كانتت السندات

صحيحة شكلاء غير أنه يجوز للمشترى رفع دعوى الضمان.

على بائعه ‎٠‏

المادة 6 : يجوز عرض احالة الاسهم للغير بأى وجه كان

على الشركة للموافقة بموجب شرط من شروط القانون
الاساسى , ماعدا حالة الارث أن الاحالة سواء لزوج أو أصل
أو فرغ ‎٠‏

المادة 707 : اذا وقع 21 شتراط الموافقة يتعين ابلاغ الشركة
بطلب الموافقة مع ذكر اسع المحال اليه ولقبه وعنوانه وعدد
الاسهم المقرر احالتها والثمن المعروض» وتنتج الموافقة سواء
من التبليغ أو من عدم الجواب فى أجل ثلاثة أشهر اعتبارا
من الطلب ‎+٠‏ +

فاذا لم تقبل الشركة المحال اليه المقترح يتعين على
مجلس الادارة. حسب الظروف, فى أجل ثلاثة أشهر اعتبارا
من ابلاغ الرفض» اما العمل على شراء الاسهم من مساعم أو
من الغيرء واما العمل على شرائها من الشركة بموافقة المحيل

1 تخفيض رأس المال* وعند عدم اتفاق الاطراف» يحدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

ثمن الاسهم ضمن الشروط المنصوص عليها. فى الفقرة:التالدة.
من المادة 3 من هذا القانون +

واذا لم د يحقق الشراء ند انقضاء الاعجل المنصوص عليه في
الفقرة المتقدمة, تعتبر الموافقة كأنها صادرة+ غير أنه يسوغ

. هد هذا الاجل بحكم من القضاء بناء على طلب الشركة*

المادة 708 : اذا اصدرت الشركة موافقتها على مشروع رمن
حيازى للاسهم حسب الشروط المنصوص عليها فى الفقيرة
الاول من المادة 715 فانه يترتب على هذه الموافقة قبول المحال
اليه فى حالة البيع الجبرى للاسهم المرمونة طبقا لاحكام المادة
9 من القائون المدنيء مالم تفضل الشركة بعد الاحالة
استرجاعها الاسهم بالشراء من دون تأخيرء بغيسة خفض
رأسمالها .

المادة 709 : لا يجوز فصل الاسهم العيئية من الارومة. ولا
تكون قابلة للتداول الا بعد سنتين من قيد الشركة بالسجل
التجارى أو قيد التأشير المعدل اثر زيادة رأس المال +

المادة 710 : فى حالةٍ اندماج الشركة أو فى حال تقدمة شركة
لجُزء من عناصرها المالية لشركة أخرىء فان منع فصّل آلاسهم
من الارومة وتحويلها لا يسرى عل الاسهم العيئية الممنوحة
لشركة مساهمة لها وقت الادماج أو التقدمة أكثر من سنتيق

من الوجود على هذا الشكل + :

غير أنه اذا كان رأس مال الشركة المدمجة أو مقدمة 3 صصص
وقت الادماج أو التقديم؛ ممثلة بعضها باسهم قابلة للتداول
والبعض الآخر باسنهم غيز قابلة للتداول, فان الاستثناء أعلاه.
لا يسرى الا على عدد من الاسهم الجديدة بنسبة الجبزء من
رأس المال الممثل سابقا إنأسهم قابلة للتداول .

وعند توزيع الاسهم الممنوحة؛ بين مساهمى الشركة المدمجة
أو الشركة المقدمة للحصص, فان المساهمين الذين “كانت الهم
قبل الادماج أو التقديم؛ أسهم غ غير قابلة للتداول يتغسلمون
أسهم لها نفس الطبيعة ‎٠‏

المادة 711 : اذا قدمت الدولة أو مؤسسة عموهينة
وطنية لشركة.؛ أموالا من ثروتها فان الاسهم العينية التى تسلم
لهاء يمكن أن تفصل من الارومة وأن تكون قابلة للتداول عندما
يصبح التقديم نهائيا .

المادة 712 : اذا لم يسدد ذه المساهمء فى الآجال التى حددها
مجلس الادارة؛ المبالغ الباقى وفاؤها من مبلم الاسهٍ يمم التى
اكتتب فيهاء توجه الشركة له انذارا برسالة موصى عليها مع
طلب علم بالوصول .

وبعد انقضاء شهر على الاقل من هذا الانذار الذى بقى بدون
جدوى, فان الشركة تشرع من دون أى اذن قضالى. فى بيع
الاسهم بالمزاد العلنىء بواسطة موثق. ولهذا الغرض تقوم
الشركة بنشبر ارقام الاسهم المعروضة للبيع فى جويدة معتمدة
لتلقى الاعلانات القانو نية٠‏ وتخبر المدين وعند الاقتضاء شركاءء
فى الدين بذلك البيع برسالة موصى عليها تتضمن ذكر تاريخ
ورقم الجريةة التى صدر فيها النشرء ولا يسوغ الشروع فى
البيع قبل خمسة عر يوما من توجيه الرسالة الموصى عليهاء
172

المادة 713 : يشطب قيد المساهم المتخلف بحكم القانون من
سجل أسهم الشركة. ويقيد الملشترى وتسلم الشهادات الجديدة
المبينة لسداد الاقساط المطلوبة والحاملة تأشيرة «نسخة
ثانيةء .
يعود الناتج الصافى من البيع الى الشركة الى غاية المبلغ
المستحق ويخصم من المبلغ الذدى بذئمة المساهم المتخلف
ثم من سداد المصاريف التى دفعتها الشركة للحصول عل البيع.
ويبقى المساهم المتخلف مدينا أو يستفيد من الفرق *
المادة 714 : يعد المساهم المتخلف والمحال لهم المتتابعون
والمكتتبون ملزمين بالتضامن عن مبلغ السلهم غير المسدد .
وللشركة القيام بملاحقتهم سواء كان قبل أو بعد البيع أو فى
آن واحدء للحصول على المبلغ المستحق وكذلك عل تسديده
المصاريف المدفوعة .
من سدد ما للشركة من الدين له الحق فى المطالبة بالكل
ضد أصحاب السهم المتتايعين ويبقى العبء النهانى للدين على
كاهل الاخير منهم +
كل مكتتب أو مساهم أحال سنذه لا يبقى ملزما عن سداد
الاقساط التى لازالت لم تطلب وذلك بعد سنتين من تاريخ
ارسال طلب الثقل +
لمادة 715 : عند انقضاء ثلاثين يوما من تاريخ الأنذار
المنصوص عليه فى المادة 712, فان الاسهم التى لم يسدد مبلغ
الاقساط المستحقة منهاء تنهى الحق فى القبول والتصويت فى
جمعيات المساهمين وتطرح بالنسبة لحساب النصاب القانونى ‎٠‏
‏ويوقف الحق فى الارباح وحق الافضلية فى الاكتتاب فى
زيادات رأس المال اللاحقة بتلك الاسهم ‎٠‏ ٍِ
إيجوز للمساهم» بعد سداد المبالغ المستحقة أن يطلب دفع
الارباح غ غير الملشمولة بالتقادم» أولا يسوغ له رفع دعوى فيما
يخص حق الافضلية فى الاكتتاب فى زيادة رأس المال بعد انقضاء
الاجل المحدد لممارسة هذا الحق .
الفصل الرابع
احكام مشتركة خاصة بالشركات التجارية ذات الشخصية
المعنوية
القسسم الاول
حسابات الشركة
الفقرة الاول
الوثائق الجسابية
المادة 716 : عند قفل كل سنة مالية. يضع مجلس ألادارة أو
القائمون بالادارة, جردا بمختلف مناصر الاصول والديون
الموجودة فى ذلك التاريخ ‎٠‏
‏ويضعون أيضا حساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارباح والميزانية ‎٠‏
‏ويضعون تقريرا مكتوبا عن حالة الشركة ونشاطها أثناء
السنة المالية المنصرمة .
وتوضع المستنداتالمشار اليها فى هذه المادة تحت تصرف
مندوبى الحسابات خلال الاربعة أشهر عل الاكثر والثالية
لقفل السنة المالية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395

المادة 717 : يتم حتساب الاستغلال العام وحشاب الخسائر
والارباح والميزانية فى كل سنة مالية حسب نفس الاشكال
ونفس الطرق التقديرية المستعملة فى السنين السابقة +

غير أنه فى حال عرض تعديل» تبت الجمعية العامبة فى
التعديلات المعروضة,؛ بعد الاطلاع على الحسابات الموضوعة
حسب الاشكال والطرق القديمة والجديدة وبناء على تقرير
مجلس الادارة أو القاثمين بالادارة. حسب الحال وتقرير مندوبى
الحسابات . ا

الفقرة الثانية
الاستهلاك والمؤونات

المادة 718 : حتى فى حال انعدام وعدم كفاية الارباح, فانه
يشرع فى الاستهلاكات وجمع المؤونات الضرورية لكى تكون
الميزانية صحيحة .

وان نقص قيمة الاصول الملحقة بالاصول الثابتة سواء أكانت
مسببة بالاستهلاك أو بتغيير الوسائل الفئية أو أى سبب آخر
يجب أن تكون ثابتة بالاستهلاكات, كما يجب أن يكون النقص
فى القيمة لبقية عناصر مال الشركة والخسائر والتكاليف
المحتملة. محل مؤونات .

المادة 719 : ان مصاريف تأسيس الشركة تستهلك قبل كل
توزيع للارباح» مع مراعاة الفقرة الثانية من المادة 725 ‎+٠‏

وتستهلك مصاريف زيادة رأس المال على الاكثر عند انقضاء
السنة المالية الخامسة والتالية للسنة المالية التى صرفت خلالها.
ويسوغ خصم هذه المصاريف من مبلغ علاوات الاصدار المتعلقة
بهذه الزيادة .

المادة 720 : تشكل الارباح الصافية من الناتج الصافى من
السنة المالية بعد طرح المصاريف العامة وتكاليف الشركة
الاخرى بادراج جميع الاستهلاكات والمؤونات .

المادة 721 : فى الشركات ذات المسؤولية المحدودة والشركات
المساهمة يقتطع من الارباح سندات نصف العشر على الاقسل
وتطرح منها عند الاقتضاء الخسائر السابقة. ويخصص؛ مهدا
الاقتطاع لتكوين مال احتياطى يدعى «احتياطى قانونىء وذلك
تحت طائثلة بطلان كل مداولة مخالفة .

ويصبح اقتطاع هذا الجزء غير الزامى اذا بلغ الاحتياطى عشر
رأس المال .

المادة 722 : تكون الارباح القابلة للتوزيع؛ من الربح الصافى
للسنة المالية؛ وبزيادة الارباح المنقولة ولكن بعد أن تطرح من
الاقتطاع المنصوص عليه فى المادة 721 حصة الارباح الآيلة
للعمال والخسائر السابقة .

ويجوز للجمعية العامة؛ علاوة غلى ذذلك,؛ أن تقرر توزيع المبالغ
المقتطعة من الاحتياطى الموضوع تحت تصرفهاء وفى مده
الحالة يبن فى القرار صراحة عنوان الاحتياطى الذى وقع
الاقتطاع فيه .

‎١‏ الارباح

‏المادة 723 : تخدد الجمعية العامة بعد الموافقة عل الحسابات

‏والتحقق من وجود مبالغ قابلة للتوزيع» الحصة الممنوحة
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

للشركاء تحت شكل أرياح ‎٠‏ وكل ريح يبوزع خلافا لهذه القواعد
يعد ربحا صوريا ‎٠‏
‏غير أنه؛ لا تعد ارباحا صورية الدفعات المسبقة تحت الحساب
من ارباح السنئة المالية المقفلة أو الجارية, والتى يقرر مجلس
الادارة توزيعها قبل الموافقة على حسابات السنتين المذكورتين :
- اذا كانت للشركة قبل التوزيع المقرر بعنوان السنة
المالية السابقة. احتياط من غير الاحتياطات التى نصت
عليها المادة 721 وزائد على مبلغ الدفعات +
2 أو متى كانت الميزانية الموضوعة خلال السنة المالية أو في
آخرها ومصادق عليها من طرف مندوب الحسابات»
تثبت أن الشركة حصلت خلال السنة المالية. بعد تكوين
الاستهلاكات والمؤونات الضرورية أرباحا صافية
زائدة على مبلغ الدفعات, وذلك عند الاقتضاءء؛ بعد طرح
الخسائر السابقة والاقتطاع المنصوص عليه فى المادة
5 .
المادة 724 : ان كيفيات دفع الارباح المصادق عليها من طرف
الجمعية العامة تحددها هذه الجمعية أو عند عدمهاء. مجلس
الادارة أو القائمون بالادارة» حسب الاحوال ‎٠‏

غير أن دفع الارباح يجب أن يقم فى أجل أقصاه نتنسعة
أشهر بعد اقفال السنة المالية. ويسوغ مد هذا الاجل بقرار
قضائى + .

المادة 725 : يحظر اشتراط فائدة ثانية أو اضافية لصالح
الشركاء. ويعتبر كل شرط مخالف لذلك كأن لم يكن .

ولا تطبق أحكام الفقرة المتقدمة. متى منحت الدولة للاسهم
ضمان ربح أدنى .

المادة 726 : لا يجوز طلب استرداد أى ربح من المساهمت أو
حامل الاسهم ماعدا حالة التوزيع الجارى خلافا لاحكام المادنين
4 ر ‎٠725‏

ب - مكافآت أعضاء مجلس الادارة

المادة 727 : ان دفع المكافآت لاعضاء مجلس الادارة متوقف
حسب كل حالة عل دفع الارباح للمساهمين .

المادة 728 : لا يسوغ أن يجاوز مبلغ المكافآت عشر الارتاح
القابلة للتوزيم» بعد طرح :
< - الاحتياطات المكونة تنفيذا لمداؤلة الجمعية العامة +
2 المبالغ المرحلة من جديد . ٍ
ولتقدير المكافآات يمكن أيضا مراعاة المبالغ الملشضصروع فى
توزيعها التى تقتطع حسب الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
الثانية من المادة 722. ولا بيسوغ اعتبار المبالغ المدرجة فى
رأس المال أو المقتطعة من علاوات الاصدار لاجل حسساب
المكافات .

القسم الثانى
الشركات التابعة والمساهمة

المادة 729 : اذا كانت لشركة 50 7 أو أكثر من رأس مال
شركة أخرىء فان الثانية تعتبر لتطبيق هذا القسم تابعة
للأولي *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

المادة 730 : اذا كان لشركة فى شركةأخرى جزءمن
رأس المال يقل عن 750 تعتبر الاولى لتطبيق هذا القسم؛ مساهمة
فى الثانية . ‎١‏

المادة 731 : اذا اتخذت شركة. خلال سئة مالية. مساهممة
فى شركة لها مقرها الرئيسى بالجزائر أو اشترت أكثز من
نصف رأس مال مثل تلك الشركة.؛ فانه يؤشر على ذلك فى
التقرير المعروض على الشركاء عن عمليات السئة المالية وعند
الاقتضاءء فى تقرير منذوبى الحسابات .

ويشير مجلس الادارة أو القائم بالادارة في تقريره الى نشاط
الشركات التابعة للشركة. بالنسبة لكل فرع من النشاط ويبيث
النتائج المحصل عليهة ‎٠‏

المادة 732 : لا يجوز بأى حال من الاحوال أن تحور شركة
أسمها لشركة أخرى اذا كانت هذه الشركة حائزة لجزء من

رأس مالها .
القسم الثالث
البطلان

المادة 733 : لا يحصل بطلان شركة أو عقد معدل للقانوت.
الاساسى الا بنص صريح فى هذا القانون أو القانون الذى يسرى
عل بطلان العقود. وفيما يتعلق بالشركات ذات المسؤوليسة
اللحدودة أو الشركات المساهمة. فان البطلان لا يحصل مبسن
عيب فى القبول ولا من فقد الاعلية مالم يضمل هذا الفقسد
كافة الشركاء المؤسسين »+ كما أن هذا البطلان لا يحصل من
بطلان الشروط المحظورة بالفقرة الاولى من المادة 426 من القانون
المدنى . ‎١‏

لا يحصل بطلان العقود أو المداولات غير غير التى نصت عليها
الفقرة المتقدمة الا من مخالفة نص ملزم من هذا القانون أو من
القوانيل التى "نتسرى على العقود .

المادة 734 : يطلب فى شركات التضامن والا كان باطلا اتمام
اجراءات النشر الخاصة بالعقد أو المداولة حسب الاحوال. دون
احتجاج الشركاء والشركة تجاه الغيرءه بسبب البطلان. غير
أنه يجوز للمحكمة الا تقضى بالبطلان الذى حصل اذا لم يثبت
أى تدليس .

المادة 735 : تنقضى دعوى البطلان اذا انقطع سبب البطلان فى
اليوم الذى تتولى فيه المحكمة النظر فى الاصل ابتدائياء الا اذا
كان هذا البطلان مبنيا على عدم قانونية موضوع الشركة .

المادة 6 : يجوز للمحكمة التى تتولى النظر فى دعوى
البطلان أن تحدد أجلا ولو تلقائيا للتمكن من ازالة البطلان
ولا يسوغ لها أن تقضى بالبطلان فى أقل من شهرين من تاريخ
طلب افتتاح الدعوى .

اذا اقتفى الحال استدءاء الجمعية أو وقعت استشارة
الشركاء لازالة البطلان. واذا ثبت استدعاء قانونى لتلك
الجمعية أو ارسال نص مشاريع القرار. مصحوبا بالمستندات
التى يجب تسليمها للشركاء, فان المحكمة ‏ تقضى _بحكم بمنح
الاجل اللازم للشركاء لاتخاذ قرار م

يبيب
17

المادة 737 : اذا لم يتخذ أى قرار عند انقضاء الاجل المنصؤص
عليه فى المادة المتقدمة؛ تصدر المحكمة حكمها بناء على طنلب
الطرف الذى .يهمه الاستعجال

المادة 738 : فى حالة بطلان شبركة أو أعمال أو مداولات لاحقة أ

لتأسيسها مبنى على عيب فى الرضاء أو فقد أهلية شريك. واذا
كان التصحيح ممكناء يجوز لكل شخص يهمه .الامر أن يندذر
الشخص الجدير بهذا الاجراء» اما . بالقيام بالتصحيح أو برقع
دعوى البطلان فى أجل ستة أشهر تحت طائلة انقضاء الميعاد
ويتعين ابلاغ الشركة بهذا الانذار .

يجوز للشركة أو أحد الشركاء أن يعرض عل المحكمة التى
تتولى الحكم فى الاجل المنصوص عليه فى المادة المتقدمة. كل
اجراء من شأنه أن يزيل مصلحة المدعى؛ خصوصا بشراء حقوقه
فى الشركة. وفى هذه الحالة يسوغ للمحكمة أما أن تقضى
بالبطلان أو بموجب الاجراءات المعروضة.؛ اذا وافقت عليها
الشركة مسبقا ضمن الشروط المقررة لتعديلات القانون
الاساسى . ٍ

ولا تأثير لتصويت الشريك الطلوب شراء حقوقه من جديد
على قرار الشركة .

وعند التنازع تقدر قيمة الحقوق فى الشركة الواجب دفعه
اللشريك بمقتضى العقرة الثالثة من المادة 578 من هذا القانون .

المادة 9 : اذا كان بطلان أعمال ومداولات لاحقة لتأسيس
الشركة مبنيا على مخالفة قواعد النشترء الكل شخص يهمه أمر

تصحيح العمل أن ينذر الشركة بالقيام بهذا التصحيح فى أ

ثلاثين ثلائين وما واذا يقم التصخيح فى هذا الاجل. يجوز لكل
شخص بيهمه الامر أن يطلب مر من القضاء تعيين وكيسل يكف
بالقيام بهذا الاجراء ‎٠‏

المادة 740 : تتقادم دءاوى بطلان اله
المداولات اللاحقة لنأسيد.ها

لشركة أو الاعمال أو
نقضاء أجل ثلاث
من تاريخ حصول البطلان وذلك من دون اخلال
المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من المادة 738 .
المادة 741 : يشرع فى تصفية الشركة متى قضى ببطلانها
طبقا لاحكام القانون الاسا أمتى والقسم الخامس من هذا الفصل +
المادة 2 : لا يجوز للشركة ولا لنشركاء الاحتجاج بالبطلان
تجاه الغير حسن النية. غير أن البطلان الناتج عن عدم الاهلية

سنوات اعثبارا

بانقضاء الميعاد

أو عيب فى الرضاء ممكن الاحتجاج به حتى تجاء العير. من طرف
عديم الاعلمة وممثلية الشرعيين. أو صن طرف الشريك الذي

نتزع رضاه بطريق العلط أن الندليس أو العنف .

اماد 743 : الشركة
أو الاعمال والمداولات اللاحقة لتاسيسها بئلانة أعرام اعتبارا
من النا يخ الذى اكنسب فيه حكم البطلان قوة الشى ‎٠‏ المقضى .

لا يسول زوال سب البمللان دون ممارسة دعرى التعوبض
الرامية الى ة-ويض الضرر الاح من نت الشركة
أو العمل وتتقادم عذه الدعوى بمرور
ثلات سنوات اعتبارا من تاريخ كسف البطلان ‎٠ ٠‏

التقادم دعوى المسؤولية المبنية على ابعال

العيب الذى كا

أو المداونة مشارية يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

القسم الرابع
الادماج والانفصال
الفقرة الاوى
أحكام عامة
الهادة 744 : للشركة ولو فى حالة تصفيتهاء أن تدمج فى
شركة أخرى أو أن تساعم فى تأسيس شركة جديدة بطريقة
الدمج .
كما لها أن تقد تقدم ماليتها لشركات موجودة أو تساعم معها فى
انشاء شركات جديدة بطريقة الادماج والانفصال .
كما لها أخيرا أن تقدم رأسمالها لشركات جديدة بطريقة
الانفصال .
المادة 745 : يسوغ تحقيق العمليات المشسار اليها فى المادة
المتقدمة بين شركات ذات شكل مختلف .
ويجب أن تقررها كل واحدة من الشركات المعنية حسب
الشروط المطلوبة فى تعديل قوانيئها الاساسية .

اذا كانت العملية تتضمن احداث شركات جديدة. يتعين

تاسيس كل واحدة منها حسب القواعد الخاصة بكل شكل من

الشركة الموافق عليها

المادة 746 : خلافا لاحكام الفقرة الثانية من المادة 745, اذا كان
من شأن العملية المقررة زيادة تعهدات الشركاء أو المساهمين
لشركة أو عدة شركات معنية, فانه لا يقرر ذلك الا بموافقة
الشركاء المذكورين أو المساهمين بالاجماع .*

المادة 747 : يحدد هجلس الادارة مشرو ع الادماج أو الانفصال
سواء لكل واحدة من الشركات المساهمة فى الادماج أو للشركة
المقرر ادماجها .

ويجب أن يتضمن البيانات التالية :

1 - أسباب الادماج أو الانفصال واهدافه وشروطه »

2 - تواريخ قفل حسابات الشركات المعنية. المستعملسة

لتحديد شروط العملية ,
3 - تعيين وتقديم الاموال والديون المقرر نقلها للشركات
الملدمجة أو الجديدة +

4 - تقرير روابط مبادلة الحصص »

5 - المبلغ المحدد لقسط الادماج أو الانفصال +

يبي المشروع أو أى بيان ملحق به طرق التقديم المستعملة
| وأسباب خيار روابط مبادلة الحخصص .

لمادة 748 : يوضع مشروع العقد باحد مكاتب التوثيق
للمحل الموجود به مقر الشركات المدماحة والمستوعبة .

ويكون محل نشر فى احدى الصحف المعتمدة لتلقى
الاعلانات القانونية .

الفقرة الثائية
أحكام خاصة بالشركات المساهمة

المادة 749 : يقرر الادماج من طرف الجمعية العامة

الاستثنائية للشركات المدمجة والمسنوعبة»
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م -

ان رأسمال الشركات المستوعبة أو المدمجة يؤول الى الشركة
المدمجة أو الشركة الجديدة الناتجة عن الادماج .فى الحالة التى
تكون عليها فى تاريخ تحقيي العملية النهائية ‎٠‏

ويؤول رأسمال الشركة المنفصلة حسب أ نفس الشروط»
ويقم توزيع بين الشركاتث المدمجة أو الشركات. الجديدة
الناتجة عن الانفصال حسب الشروط المقررة بمشسروع
الانفصال +

المادة 750 : يقدم مجلس الادارة أو القائمون بالادارة. حسب
الاحوالء مضروع الادماج أو الانفصال وملحقاثه لممتدوى
الحسابات؛ ان وجدواء لكل واحذة من الشزكات اللساهمة فى
العملية قبل خمسة واربعين بن .يوما على الاقل , من انعقاد جمعية
الشركاء أو المساهمين المدعوين للنظر فى هذا المشروع ‎٠‏

المادة 751 : يضع ويقدم مندوبو الحسابات لكل شركة.
ويساعدهم عند الاقتضاء خبراء يختارونهم. تقريرا عن طرق
الادماج وخاصة عن مكافأة الحصص .المقدمة للشركة المدمجة٠‏
ولاجل ذلك يسوغ لمندوبى الحسابات الاطلاع على كافة
المستندات المفيدة. لدى كل شركة معنية < +

المادة 752 : يوضع تقرير مندوب الحسابات في المقر الرئيسى

ويجعل تحت تصرف الشزكاء أو المساهمين فى ظرف الخمسة:

عشر يوما السابقة لانعقاد الجمعية المدفوة للنظر فى مضروع
الادماج أو الانفصال + :

وفى حالة الاستشارة الكتابية؛ :بوجه هذا الترير للشركاء
مع مشروع القرار المعروض عليهم ‎٠‏ :

المادة 753 : يحقق المندوبون المكلفتون بتقدير_الحص
المقدمة خصوصا بأن مبلغ راس امال الصافن ‏ الفى قدئته
الشركات المدمجة يغادل على الأقل مبلغ زيادة راس مال الشركة
المدمجة أو مبلغ رأس مال الشركة الجديدة الناتجة عن الادماج .

ويجرى نفس هذا التحقيق بالنسبة لرأس مال الشركات
المستفيدة من الانفصال +

المادة 754.: تبت الجمعية العامة غير العادية للشركة
المدمجة فى المصادقة على الحضص العينية المقدمة طبقا للاحكام
الواردة فى المادة 673 +

المادة 755 : اذا تحقق الادماج عن طرق الشاء شركة جديدة.
فانه يمكن أن تتكون هذه الشركة دون حصص أخرى غير تلك
التى تكونت من جراء الادماج» وفى هذه الحالة يجوز لمساهمى
هذه الشركات أن يجتمعوا بحكم القانون فى جمعية عامة
تأسيسية للشركة الجديدة ‏ الناشئة عن طرزيق الادماج؛ اما
بالنسبة للاجراءات فانها تتبع طبقا للاحكام التى ننظم تكوين

الشركات المساهمة .

المادة 756 : تصبح الشركة مديئة تداك نى الشركة المدمجة
فى محل ومكان ب دون أن يترتب على هذا الحلول تجديد
بالنسبة لهم +

ويجوز لدائتى الشركة الذين بن شاركوا فى عملية الادمساج
وكان دينهم سابقا لنشر مشروع الادماج» أن يقدموا معارضة
ضد هذه الاخيرة في أجل 30 يوما ابتداء من النشر المنصورص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

عليه فى المادة 748 ويتخد بعد ذلك قراز قضائى اما برفض
المعارضة أو يلغى الامر اما بتسديد الديون. واما بانشاء ضمانات
تقدمها الشركة الماصة بشبرط أن تكون هذه الضمانات كافية ‎٠‏
‏,ولا يحتج بالادماج على هذا الدائن اذا .لم تسدد الديون أو لم
تنشاً الضمانات التي أمر بتقديمها .
على أن المعارضة المقدمة من داثن واحد لا يكون لها أى تأثير

عل متابعة عمليات الادماج ‎٠‏

كما لا تحعترض. أحكام هذه المادة بالنسبة لتطبيق الاتفاقيات
التى ترخص للدائن باشتراط التسديد العاجل لدينه فى حالة
ادماج الشركة المديئنة بشركة أخرى ‎٠.‏

المادة 757 : يجوز كذلك لمؤجرى الاماكن المؤجرة ‏ للشركات
المدمجة أو المنفصلة أن يقدموا معارضة على الادماج أو الاتفصال
فى الاجل المحدد فى الفقرة الثانية من المادة 736 ‎٠‏

المادة 758: نطبق أحكام المواد 757 و 754. و 789 عندما يجب
تحقيق الانفصال بتقديم الححصصض للشركات المساهمة الموجودة.

المادة 9 عندما يجب تحقيق الانفصال بتقديم الححص
لشركات المساهمة الجديدة فان هذا الانفصال إيقرر من الجمعية

:العامة غير العادية للشركة المنفصلة+

ويمكن أن تتكون كل من الشركات الجديدة دون حاجة الى
حصة أخرى غير الحصة التى تم الحصول عليها من الشركة
المنفصلة. وفى هذه الحالة يجوز للجمعية العامة للمساهمين
والخاصة بهذه: الاخيرة» أن تتخول بحكم القانون الى جمعية
عامة تأسيسية لكل من الشركات التى نشأت عن الانفصال
وتتبع الاجراءات طبقا للاحكام التى تنظم تآ سيس الشركات
المساهمة. غير أنه لا يجرى تحقيق قو لتقدير الاموال المقدمة

.من من الشركة المنفصلة. وتسئد الاسهم الصادرة” من الشركات
الجديدة مباشرة لمساهمى الشركة المنفصلة .

المادة 760 :+ تكون الشركات المستفيدة من الحصصن الناتحة
عن الانفصال مديئة بالتضامن تجاه دائنى الشركة المنفضلة. فى
المحل والمكان دون أن يترتب عن هذا الحلول تجديد بالنسبة
لهم .

المادة 761 : يجوز خلافا لاحكام المادة السابقة ‏ أن يشترط
بأن الشركات المستفيدة من الانفصال لا تلزم الا بجزء من دين
الشركة المنفصلة الموضوع على عاتق قى كل منها ودون تضامن
بينها .

وفى هذه الحالة يجوز لدائدى الشركة المنفصلة أن .يقوموا
بالمعارضة فى الانفصال حسب الشروط وتحت الآثار المتصوصض

عليها فى الفقرة الثانية من المادة 756 وما بعدها+

المادة 762 : يجوز للشركة التى تقدم جزءا من مالها لشركة
أخرىء وكذلك التى تستفيد من هذه الحصة أن تقرران بالاثفاق
على اخضاع العملية لاحكام المادنتين 738 و 761 *
الفقرة الثالثة
أحكام تتعلق بالشركات ذات المسؤولية المحدودة
المادة 763 : تطبق فى حالة ادماج أو انفصال الشركات
ذات المسؤولية المحدودة لصالحج شركات من نفس الشكل
176

المواد 756 و 760 و 761 الفقرة ؟ 1و2 وتطبق المادة 751 فى
حالة وحود مندوبين للحسابات
أما اذا وجب تحقيق الانفصال بتقديم حصص الى الشركات
الجديدة ذات المسؤولية المحدودة. فان كلا من هذه الشركات
يمكن أن تتكون من حصة دون حصة أخرى غير التى قدامت من
الشركة المنفصلة ‎٠‏ وفى هذه الحالة يجوز لشركاء هذه الاخيرة
أن يعملوا بحكم القانون كمؤسسين لكل من الشركات الناتجة
عن الانفصال وتتبع الاجراءات طبقا للاحكام المنظمة لتأسيس
الشركات ذات المسؤولية المحدودة٠‏ وتسند حصص الشركاء
التى تمثل رأس مال الشبركات الجديدة مباشرة الى شركاء
الشركة المنفصلة ‎٠‏
‏الفقرة الرابعة
أحكام مختلفة
المادة 764 : تطبق أحكام المواد 756 و 760 و :76 اذا كانت
العمليات المشار اليها فى المادة 744 تتضمن مساهمة
الشركات المساهمة والشركات ذات المسؤولية المحدودة.
القسسم الخامس
التصفية
الفقرة الاولى
احكام عامة
المادة 765 : مع مراعاة احكام هذه الفقرة, لخضع تصفية
الشركات للاحكام التى يشستمل عليها الققانون الاساسى.

المادة 766 : تعتبر الشركة فى حالة تصفية من وقتَ حلها
مهما كان السبب.ء ‎٠‏ ويتيع عنوان او اسم الشركة بالبيان التالى
«شركة فى حالة تصفية؛ .

وتبقى الشخصية المعنوية للشركة قائسة لاحتياجات
التصفية الى ان يتم اقفالها .

ولا يدنج حل الشركة آثاره على الغير الا ابتداء من اليوم
الذى تنشر فيه فى السجل التجارى ‎٠.‏

المادة ©7 : ينشر امر تعيين المصفين مهما كان شكله فى
اجل شهر فى النضرة ة الرسمية للاعلانات القانونية وفضلا عن
ذلك فى جريدة مختصة بالاعلانات القانونية للولاية
التى يوجد بها مقر الشركة ‎٠‏

ويتضمن هذا الامر البيانات الآنية :

- عنوان الشركة أو اسمها متبوعا عند الاقتضاء بمختصر

اسم الشركة .

2 قوع الشركة متبوعا باشارة «فى حالة تصفية»

3 - مبلغ دأس ار ا

4 عنوان مركز الشر

و رقو فيه الشرعة فى السجل التجارى +

6 - سبب التصفية ,

7 اسم المصفين ولقبهم وموطنهم »+

8 حدود صلاحياتهم عند الاقتضاء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 5ه

كا يذكر فى نفس النشسر بالاضافة الى ما تقدم :
: - تعيين المكان الذى توجه اليه المراسلات والمكان
الخاص بالعقنود والوثائق المتعلقة بالتصفية.
2ت المحكمة التى يتم فى كتابتها ايداع العقود والاوراق
المتصلة بالتصفية بملحق السجل التجارى +
وتبلغ نفس البيانات بواسطة رسالة عادية الى علم المساهمين
بطلب من المصفى .
المادة 768 : يقوم المصفى اثناء تصفية الشركة وتحت
مسؤوليته باجراءات النشر الواقعة على الممثلين القانونيين
للشركة .
وخاصة فيما يتعلق بكل قرار يؤدى الى تعديل البيانات
المنشورة طبقا للمادة السابقة فانه ينشر طبقا للشروط
المنصوص عليها فى هذه المادة .
المادة 769 : لا ينجم عن حل الشركة بحكم القانون فسخ
ايجارات العقارات المستعملة لنشاط الشركة بما فيها
محلات السكن التابعة لهذه العقارات ‎٠‏
‏واذا لم يعد التزام الضمان فى حالة التنازل عن الايجار
مضمونا فى حدود الايجار المسار اليه. فانه يمكن ابداله

بأمر مستعجل بكل ضمان كاف يقدم من المتنازل له أو الغير *

المادة 770 : باستثناء اتفاق كافة الشركاء فان احالة كل او
جزء من مال الشركة فى حالة التصفية الى شخص كانت له فى
الشركة صفة الشريك المتضامن او المسير او القاثم بالادارة
او المدير العام او مندوب حسابات او مراقبء لا يجوز ان تتم
الا برخصة من المحكمة وكذلك المصفى ومندوب الحسبايبات
ان وجد او المراقب بعد الاستماع اليهم قانونا .

المادة 771 : يحظر التنازل عن كل أو جزء من مال الشركة
التى توجد فى حالة تصفية الى المصفى أو مستخدميه أو أزواجهم
ار اسوله او فروعه .

المادة 772 : يرخص بالتنازل الاجمالى عن مال الشركة او
عن حصة المال المقدمة الى شركة اخرى اذا كان قد تم ذلك
.خاصة عن طريق الادماج :

:7 فى شركات التضامن بموافقة كافة الشركاء +

2- و فى الشركات ذات المسؤولية المحدودة بالاغلبية

التى تطلب لتعديل القانون الاساسى ,
3 و فى الشركات المساهمة حسب شروط النصاب
والاغلبية المنصوص عليهما فى الجمعيات غير العادية٠‏

المادة 773 : يدعى الشركاء فى نهاية التصفية للنظر فى
الحساب الختامى,؛ و فى ابراء ادارة المصفى واعفائه من الوكالة
والتحقق من اختتام التصفية *

فاذا لم يدع الشركاء فانه يجوز لكل شريك ان يطلب
تضائيا تعيين وكيل يكلف بالقيام باجراءات الدعوة بموجب
امر «ستعجحل .

المادة 774 : اذا لم تتمكن الجمعية المكلفة باقفال التصفية
المنصوص عليها فى المادة السابقة او رفضت التصديق عن
الجمعة 16 ذو الحجة عام 5.1395

حسابات المصفي فانه يحكم. بقرار قضائى يطلب من المصفى.

او كل من يهمه الامر .
ولهذا الغرض يضع المصفى حساباتيه بكتابة البحكمة
حيث يتمكن كل معنى بالامر من ان يطل عليها ويحصل على
نسخة منها عل نفقته .
تتولى المحكمة النظر فى هذه الحسابات رعند الاقتضاء فى
اتفال التصفية حالة بذلك محل جمعية المتركين أو
المساهمين +
المادة 775 : ينشر اعلان اقفال العصفية الموقع عليه من
الصفى؛ بطلب منه في النشرة الرسمية للاعلانات القانونية أو في
جريدة معتمدة بتلقى الاعلانات القانونية ويتضمن هذا الاعلان
البيانات التالية : ّْْ"
ج - العنوان أو التسمية التجارية متبوعة عند الاقتضاء
بمختصر اسم الشركة +
2 نوع الشركة متبوع ببيان «فى حالة التصفية» 0
3 مبلغ رأس مالها +
4- عنوان المقر الرئيسى +
5 - ارقام قيد الشركة فى السجل التجارى +
6 اسماء المصفين والقابهم وموطنهم +
7 تاريخ ومحل اتعقاد الجمغية المكلفة بالاقفال اذا كانت
هى التى وافقت على حسابات المصفين أو عند عدم
ذلك تاريخ الحكم القضائى 'المتصوضص عليه فى
المادة المتقدمة وكذلك بيان المحكمّة التى" اضدرت
الحكم »
ذكر كتابة المحكمة التى أودعت فيها حسابات المصفينٌ+
المادة 776 : .يكون المصفى مسؤولا تجاه الشركة والغير
عن النتائج الضارة الحاصلة عن الاخطاء التى ارتكبها اثناء
ممارسته لمهامه ‎٠‏
‏تتقادم دعرى المسمسؤولية ضد المصفين طبقا للشروط
المنصوص عليها فى المادة 696 *
المادة 777 : تتقادم كل الدعاوى ضد الشركاء غير المصفين
أو ورلتهم أو ذوى حقوقهم_بمرور خمس سنوات اعتبارا من
نشر انحلال الشركة بالسجل التجادى ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
الاحكام المطبقة بقرار قضائى
المادة 778 : فى حالة انعدام الشروط المدرجة" فى القانون
الاساسى او الاتفاق الصريح بين الاطراف,ء تقم تصفية
الشركة المنحلة طبقا لاحكام هذه الفقرة وذلك من دون الاخلال
بتطبيق الفقرة الاولى من هذا القسم ‎٠‏
‏كما انه يمكن الحكم بأمر مستعجل بأن هذه التصفية تقع
ينفس الشروط المشار اليها اعلاه بناء على طلب من :
< - اغلبية الشركاء فى شركات التضامن +
2 - الشركاء الممثلين لعشر رأس المال على الاقل فى
الشركات ذات المسؤولية المحدودة والشركات
المساهمة +

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائزية

177

3 دائنى الشركة .*

وتعتبر فى هذه الحالة احكام القانون الاساسى المخالف
لهذا القسم كانها لم تكن .
‎٠‏ المادة 779 : تنتهى. سلطات "مجلس الادارة او السسيرين
اعتبارا من تاريخ الامن المشتفجل المتخذ طبقا للمادة المتقدمة
أو من تاريخ انحلال الشركة :ان كان لاحقا *_

المادة 780 : لا تنهى مهام مندوبى الحضايات: بانجلال
الشركة .

المادة 781 : اذا الم يوجد مندبون الحسابات» ولو فى
الشركات غير الملتزمة بتعيينهم» يجوز تعيينن مراقب واحد
او اكثر من طرف الشركات طبقا للشروط المتصوص عليها
فى الفقرة الاولى من المادة 781 وفى جالة انعدام ذلك يمكن"
تعييتهم من رئيس المحكمة حالة فصله وبعد اجراء بحث بناء
على طلب المصفىء ‎٠‏ او عن طريق دعوى مستعجلة. بطلب كل
من يهمه الامرء وذلك بعد استدعاء المصفى قانونيا .

يحدد فى أمر بتسمية المراقبين سلطاتهم وواجباتهم وأجورهم
وكذلك. مدة مهامهم؛ وتجرى عليهم نفس المسؤولية الملقاة

: على عاتق مندوبى الحسابات. .

وفى جميع الاحوال ينشر هذا الامز بنفس الشسروط
والآجال الخاصة بالمصفينُ والمنصوص عليها فى المادة 767.

المادة 782 * يعين مصف واحد او اكثر من طرف الشركاء اذا
حصل الانحلال مما تضمنة القانون الاساسى او اذا قرره
الشركاء .
يعين المصفى :
< - باجماع الشركاء فى شركات التضامئ»
بالاغلبية لرأس مال الشركاء فى الشتركات ذات
المسؤولية المحدودة +
3 - وبشروط النصاب القانونية فيما يخص الجبعيبات
العامة العادية فى الشركات المساعمة .
المادة 783 : اذا لم يتمكن الشركاء من تعيين مصف فإن
تعيينه يقع بأمر من رئيس المحكمة بعد فصله فى العريضة:
ويجوز لكل من يهمه الامر ان يرفع معارضة ضد الامر فى
اجل خمسة عشر يوما اعتبارا من تاريخ نشره طبقا للشروط
المنصوص عليها فى المادة 757. وترفع. هذه المعارضة امام
المحكمة التى يجوز لها ان تعين مصفيا آخر .
المادة 784 : اذا وقع انحلال الشركة بأمر قضائى فان هذا
القرار يعين مصفيا واحدا او اكثر .
. اذا عين عدة مصفين فانه يجوز لهم ممارسة مهامهم على
انفرادء وذلك باستثناء كل نص مخالف لامر التسمية. الا ان
المُصفين يتعين عليهم ان يضعوا ويقدموا تقريرا مشتركا.
المادة 785 : لا يجوز ان تتجاوز مدة وكالة المصفى ثلاثة
اعوام» غير انه يمكن تجديد هذه الوكالة من طرف الشركاء
او رئيس المحكمة بحسب ما اذا كان المصفى قد عين من طرف
الشركاء او بقرار قضائى .
18

اذا لم يكن بالامكان انعقاد جمعية الشركاء بصفة قانونية.
جددت الوكالة بقرار قضائى بناء على طلب المصفى .

التى حالت دون اقفال التصفية والتدابير التى ينوى اتخاذها
.والآجال التى يقتضيها اتمام التصفية .

المادة 786 : يعزل المصفى ويستخلف حسب الاوضاع
المقررة لتسميتة م

المادة 787 : يستدعى الملصفى فى ظرف ستعة أشهر من

قسميته جمعية الشركاء التى يقدم لها تقريرا غن أصسول"

وخصوم الشركة وعن متابعة عمليات التصفية وعن الاجل
الضرورى لاتمامها .

وفى حالة اتعدام ذلك تستدعي الجممية أسول من طوف
هيئة المراقبة ان كانت او من طرف وكيل معين بقرار قضائى
بناء على طلب كل من يهمه الامر *
‎٠‏ اذا تعذر اتعقاد الجمعية او لم يتخذ قرا فان المصفى
يطلب من القضاء ‎١‏ اء الاذن اللازم للوصول الى التصفية .

المادة 788 : يمثل المصفى الشركة وتخول له السلطات

الواسعة لبيع الاصول ولو بالتراضى. غير ان القيود الواردة "

على هذه السلطات الناتجة عن القانون الاساسى او اهر
التعيينُ لا يحتج بها على الغير ‎٠‏
‏وتكون له الاملية لتسديد الديون وتوزيع الرصيد الباقى.
ولا يجوذ له متابعة الدعاوى الجارية او القيام بدعادى
جديدة لصالح التصفية مالم يؤذن له بذلك من الشوكاء او
بقرار قضائى اذا تم تعيينه بنفس الطريقة .
المادة 789 ‎ :‏ يضع المصفى فى ظرف ثلاثة اشهر من قفل كل
سنئة مالية الجرد وحساب الاستثمار العام وحساب الخسائر
والارباح وتقريرا مكتوبا يتضمن حساب عمليات التصعية
خلال السنة الماليّة المنصرمة . ا

باستثناء الاعفاء الممنسوح له بأمر مستعجلء يستدعى.

المصفى حسب الاجراءات المنصوص عليها فى القانون
الاساسىء مرة على الاقل فى السنة وفى اجل ستة اشهر من
قفل السنة المالية. جمعية الشركاء التى تبت فى الحسابات
السئوية وتمنح الرخص اللازمة وتجدد عند الاقتضاء وكالة
المراقبين 00 مندوبى الحسابات .

فاذا لم تعقد الجمعية يودع التقرير المنصوص عليه فى
الفقرة الاول اعلاه, بكتابة المحكمة حيث يطلع علية كل من
يهمه الامر

اماد 790 : يجوز للشركاء اثناء التصفية ان يطلعوا عل
ثالق الشركة بنفس الشروط التى سبق ذكرما من قبل.
المادة 791 : تتخذ القرارات المنصسوص عليها فى الفقرة
الثانية من المادة 789 على النحو التالى :
ب باغلبية الشركاء فى الرأس المال. .فى شركات التضامن
والشرركات ذات المسؤولية المحدودة. +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 في الحجة عام 2:1395

بشروط النصاب“القانونى واغلبية اضصوات الجمعيناث

العادية فى الشنركات المساهمة +
- فاذا الم يحصل عل الاغلبية المطلوية فائه يفصل بقرار
قضائى بناء على طلب المصفى او كل من _يهمه الاسرء
واذا ادت المداولة الى.تعديل فى القانون الاشاسى فائها
تتخذ فى هذه الحالة حسب الشروط المنصوص غليها
لهذا الغرض فى كل نوع من أنداع الشركة +
ويجوز للشركاء المصفين ان يشتركوا فى التصويت.
المادة 792 : فى حالة استمرار استغلال الشركة. يتعين على
المصبفى .استدعاء جمعية الشركاء حسب الشروط المنصوص
عليها فى المادة 789, والا جاز لكل من يهمه الامر ان يطلب
الاستدعاء سواء بواسطة مندوبى الحسابات او هيئة
المراقبة ار من كيل معينْ بقرار قضائى .
المادق 793 : تتم قسمة المال الصافى المتبقى بعد سسداد
الاضهم الاسمية أو حصص الشركة .بين الشركاء بنفس نسبة
مساهمتهم فى رأس مال الشركة وذلك باستثناء الشروط
المخالفة للقانون الاساسى .
المادة 794 : يقرر المصفى اذا كان .ينبغي توزيع الاموال
التى اصبحت قابلة للتصرف فيها اثناء التصفية وذلك دون
الاخلال بحقوق الدائئين ‎٠‏
‏يجوز لكل معنى بالامر ان يطلب من القضاء الحكم فى وجوب
التوزيم اشناء التصفية. وذلك بعد الذار من المصفى وباق
بدون جدوى .
ينشر كل قرار توزيم يتعلق بالاصول فى جريدة الاعلانات
القانونية القى تم فيها النسر المنصوص عليه فى المادة 767.
ويبلغ قرار التوزيع الى الشركاء على انفراد .
المادة 795 : لودع المبالغ المخصضة للتوزيم بين الشركاء
والدائئين فى اجل خمسة عشر يوما ابتداء من قرار التوزيع»
فى بنك باسم الشركة الموضوعة تحت التصفية* ويجسوذ
سحب المبالغ بمجرد توقيعم مصف واحد وتحت مسؤوليتة.
الفصل الغامس
فى التجمعات
المادة 796 : يمنع تأسيس شركة الاسهم بين الافرادء غير
انه يجوز للمؤسسات الاشتراكية ان تكون تجمعات فيما بينها.
المادة 797 : ينشاأ التجمع بعقد خاضع للاشهار تحدد فيه
شروط التجمع وهدفة .
توجه نسخة من العقد لمصالح الوصاية المختصة +
المادة 798 : ليس للتجمع شخصية معنوية وليس للغير من
علاقات قانونية الا مع من تعاقدوا معه من بين اعضاء التجمع.
المادة 799 : تمثل حقوق اعضاء التجمع فى سندات اسمية
غير قايلة للتداول *«
الجممة 16 ذو الحجة عام 1395 م

البساب الشائى -
الاحكام الجزائية

. ‏الفصل الاول‎ ١
‏مخالفات تتعلق بالشركات ذات المسؤولية المحدودة‎
‏المادة 800 : يعاقب بالسجن لمدة سنة الى حمس سنوات‎
‏وبغرامة هن 2.000 دج ؛ الى 20.000 دج, او باحدى عاتين‎
‏العقوبتين فقط ؛‎
‏كل من زاد لحصص عينية قيمة تزيد عن قيمتها‎ 2
٠ ‏الحقيقية عن طريق الغش‎
‏المسيرون الذين تعمدوا توزيع اربساح صورية بين‎ -2
‏الشركاء بدون جرد او بواسطة جرد مغشسوش»‎
‏المسيرون الذين قدموا عمدا للشركاء ولو مع عدم وجود‎ -3
‏توزيع للارباح ميزانية غير صحيحة لاخفاء الوضع‎
‏المسيرون الذين استعملوا عن سؤ نية اموالا او قروضا‎ 4
‏للشركة, استعمالا يعلمون انه مخالف لمصلحة‎
‏الشركة تلبية لاغراضهم الشخصية او لتفضيل شركة‎
‏او مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح مباشرة أو غير‎
 ةرشابم‎
‏المسيرون الذين استعملوا عن سؤنية الصلاحيات التى‎ -5
‏احرزا عليها او الإصوات التى كانت تحت تصرفهم‎
‏بهذه الصفة استعمالا يعلمون انه محالف لمصالح‎

الشركة تلبية لاغراضهم الشخصية او لتفضيل شركة.

او مؤسسة اخرى لهم فيها مصسالح مباشرة او غير
مباشرة .

المادة 801 : يعاقب بغرامة من 2.000 دج الى 20.000 دج :

- المسيرون الذين لم يضعوا فى كل سنة مالية الجرد
وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح
والميزانية وتقريرا عن عمليات السنة المالية؛

2- المسيرون الذين لم يوجهوا فى أجل خمسة غشير .يوما
قبل تاريخ انعقاد الجمعية. الى الشركات حساب
الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح والمزانية
وتقريرا عن عمليات السنة المالية ونص القرارات
المقترحة وعند الاقتضاء اء تقرير مندوبى الحسابات.؛
او اذا لم يضعوا الجرد تحت تصرف الشركاء بالمركز
الرئيسى للشركة ,

3 المسيرون الذين لم يضعوا فى اى وقت من السنة تحت
تصرف كل شريك بالمقر الرئيسى -المستندات التالية
الخاصة بالسنوات المالية الثلاث الاخيرة المعروضسة
علالجمعيات وهى : حسابات الاستغلال العام والجرد
وحسابات الخسائر والارباح والميزانيات وتقارير
المسيرين وعند الاقتضاء تقارير مندوبى الحسابات
ومحاضر الجمعيات .

المادة 802 : يعاقب بالحبس من شهر الى ثلاثة اشهر وبغرامة

من 20000 دج الى 200000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

1379

المسيرون الذين لم يقوموا بالعمّل على" العقاد جمعية

الشركاء فى اجل الستة اشهر من تاريخ قفل السنة المالية

و فى حالة التمديدء فى . الاجل' المحدد بقرار قضائى. او لم

يعرضوا على موافقة تلك الجمعية المستندات المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى من المادة 7 .

امادة 803 : بعاقب بالخبس هن هر الى ثلاثة اشهر وبغرامة
من 2000 دج الى 10:000 دج أو باخدى هاتين العقوبتين فقط
المسيرون الذين يتخلفون مع التعمد, اذا قل مال الشر
الصافى عن ربع رأس مال الشركة من جقراء الحخسائر الثابتة
فى المستندات الحسابية :

7 - عن استشتارة الشركاء لاتخاذ قراز. بوحوب الانحلال
المسبق للشركة اذا كان لذلك محل فى ظرف الاربعة
اشهر التالية للموافقة على الحسسابات التى اظطهرت
تلك الخسائر د

4 عن ايداع القرار الذى اتخذه الشركاء بكتابة المحكمة
ونشسره فى جريدة معتمدة لتلقى الاعلانات القانونية+

المادة 804 : يعاقب بغرامة من 2.000 دج الى 5.000 دج +

مسيرو الشركة ذات. المسسؤولية المحدودة الذين اغفلوا
التأشير على جميع العقود او المستندات الصادرة منالشركة
والمعدة للغير وبيان تسميتها المسبوق او المتبوع مباشرة
بلفظ الشركة ذات المسؤولية المحدودة أو اسمها المختصر :
دش .م .م » مع ذكر رأس مالها وعنوان مقرها الرئيسى .
المادة 805 : تطبق احكام المواد من 800 الى 804 على كل
شخص قام مباشرة او بواسطة شخص آخر بتسيير شركة
ذات مسؤولية محدودة تحت ظل او بدلا عن مسيرها الفانونى.
الفصل الثانى
المخالفات المتعلقة بتاسيس شركات المساهمة
القسسم الاول
المخالفات المتعلقة بناسيس شركات المساهمة
المادة 806 : يعاقب بغرامة من 2.000 دج الى 20.000 دج +
مؤسسو الشركات المساهمة ورئيسها والقائمون بادارتها او
الذين اصدروا الاسهم سواء قبل قيد الشركة بالسجل التجادى
او فى اى وقت كان اذا حصدل عل القيد بطريق الغش او دون
اتمام اجراءات تأسيس تلك الشركة بوجة قانونى .
المادة 807 : يعاقب بالسجن من سئة الى خمس سنوات
وبغرامة من 2.000 دج آل 0 دج ٠و‏ باحدى مماتين
: - الاشخاص الذين اكدوا عمدا فى تضريح توثيقى مثبت
للاكتتابات والدفوعات , صحة البيانات التى كانوا
يعلمون بأنها صورية أو اعلنوا بأن الاموال التي لم
توضع بعد تحت تصرف الشركة قد سددت او قدموا
او بلغوا بتسديدات مالية لم توضع نهائيا تحت تضرف
الشركة +
180

نم الاشخاص الذين تايا عمبدا عن طريق اخفاء
اكتتابات او دفوعات او عن طريق نشر اكتتابات او

دفوعات. غير موجودة. أو وقائم أخرى مزورة للحصول

او محاولة الحصول عل ١كتتابات‏ او دفوعات »

3 - الاشخاص الذين قاموا عمدا ‏ وبغرض الحث عل.

الاكتتابات او الدفوعات - ينشر اسماء اشخاص تم
ا تعيينهم خلافا للحقيقة باعتبار انهم الحقوا او سيلحقون
بمنصب ما فى الشركة ‎٠‏
‏4- الاشخاص الذين منحوا عشا حصة عينية أعلى
من قيمتها الحقيقية . :
المادة 8 : يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنة
وبغرامة من 2.000 دج الى 20.000 دج او باحدى هماتين

العقوبتين فقطء المؤسسون للشركة المساهمة ورئيس مجلس أ

ادارتها والقائمون بادارتها ومديروها العامون وكذلك اصحاب
الاسهم او حاملوها الذين تعاملوا عمدا فى :

- اسهم دون ان تكون لها قيمة اسمية او كانت قيمتها

الاسمية اقل من الحد الادنى للقيمة القانونية ,

2 فى اسهم عينية لا يجوز التداول فيها قبل انقضاء الاجلء

الوعود بالاسهم .

المادة 809 : يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة 808
كل شخص تعمد الاب 'شتراك فى المعاملات أو قام بوضع قيم
للاسهم أو قدم وعودا بالاسهم المشار اليها فى المادة السابقة٠‏

المادة 810 : يعاقب بالحبس من شهر الى ثلاثة [شهمر
وبغرامة من 20000 دج الى 0 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط, كل شخضص تعمد القبول أو الاحتفاظط يمهام
مندوب لتقدير الحصص المقدمة وهذا بالرغم من عدم ‎١‏ الملاءعمات
أو الموان نع القانونية ‎٠‏

القسم الثانئ
المخالفات المتعلقة بمديرية شركات المساهمة وادارتها
المادة 811 : يعاقب بالحبس من سنة واحدة الى خغمس
سنوات وبغرامة من 20000 دج الى 200000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط : ٍ

7 - رئيس شركة المساهمة والقالمون بادارتها ومديروها
العامون الذين يباشرون عمدا توزيع أرباح صورية على
المساهمين دون تقديم قائمة للجرد أو بتقديم قوائم جرد
مغشوشة ,؛ ٍ

2ه رئيس شركة المساهمة والقائمون بادارتها أو
مديروها العامون الذين يتعمدون نشر أو تقديم ميزانيسة
للمساهمين غير مطابقة للواقم, لاخفاء حالة الشركة الحقيقية
ولو فى حالة عدم وجود توزيع للارباح »

3- رئيس شركة المساعمة والقائمون بادارتها أو مديروها
العامون الذين بيستعملون عن سوء نية أموال الشركلة أو
صمعتها فى غايات يعلمون انها مخالفة لمصلحتها لاغراض

7

الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام ست م

شخصية أو لتفضيل شركة أو مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح
مباشرة أو غير مباشرة »
4 رئيس شركة المساهمة والقائمون بادارتهما أو

| مديروها العامون الذين يستعملون عن سو آنية وبهذه الصفة

مالهم من السلطة أو حق فى فى التصرزف فى "الاصوات. استعمالا
بعلمون انه مخالف لمصالح الشركة لبلوغ أغراض شخصية

‎٠‏ أو لتفضيل شركة أو مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح مباشرة

‏أو غير مباشرة *

‏المادة 812 : يعاقب بالغرامة من 5300 دج الى 2000 دج كل من
الرئيس أو القائم بالادارة الذى يرأس الجلسة ويتخلف عن
اثبات مداولات مجلس الادارة فى المحاضر التى تحفظ بمقر
الشركة ‎٠‏
‏المادة 813 : يعاقب بالغرامة من 20000 دج الى 200000 دح
الرئيس والقائمون بالادارة أو المديرون العامون للشركة
المساهمة والذين :

‏نت يتخلفون فى كل سنة مالية عن وضع حساب الاستفلال
العام وحساب الخسائر والارباح والجرد والميزانية والتقرير

‏. الكتابى عن حالة الشركة ونشاطها أثناء السنة المنصرمة.

‏يتخلفون فى اعداد هاته المستندات عن استعمال

‏نفس الاشكال وطرق التقدير المتبعة فى السنين السابقة

‏وذلك مع مراعاة التعديلات المقدمة طبقا للمادة 548 *.

‏القسم الثالث
المخالفات المتعلقة بجمعيات المساهين فى شسركات
المساهمة
المادة 814 : يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى سنتين.
وبغرامة من 20000 دج الى 200000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط :
7 كل من يمنع المساهم عمدا فى المشاركة فى مجلس
المساهمين ًْ
2 كل من يتقدم زورا للمشاركة فى انتخاب مجلس
المساهمين مباشرة أو بواسطة شخص آخر كمالك للاسهم»
3 كل من حصل على منح أو ضمانات أو سمح له بمزايا
الاستفادة من التصويت فى اتجاه ما أو يمتنع عن المشاركة فيه
وكذلك الاشخاص الذين ضمنوا أو وعدوا بهذه المزايا*

‏المادة 815 : يعاقب بالحبس من شهرين الى مبتة أشهسر
وبغزامة من 20000 دج الى 20000 دج أو باحدى عاتين
العقوبتين فقط رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتما
والذين لم يعملوا على انعقاد الجمعية العامة العادية فى الستة
الاشهر التى تل اختتام السنة المالية. أو عند التمديد فى الاجل
التى تلى اختتام السنة المالية. أو عند التمديد فى الاجبل
المعين بقرار قضائىء أو لم يقدموا المستندات المتنصسوص
عليها فى الفقرتين 2 و 3 من المادة 545 للمصادقة عليها من
طرف الجمعية المذكورة *.
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 هه

المادة 816 : يعاقب بغرامة من 20000 دج الى 20+000 دج
رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتها الذين لم
يستدعوا لكل جمعية فى الاجل القانونى أصحاب الاسهيم
الحائزين منذ شهر واحد على الاقل على سندات اسمية اما
برسالة عادية أو برسالة موصى عليها على نفقتهم اذا كان قد
نص عليها فى القانون الاساسى أو بناء على طلب المعنيين
بالامر ‎٠*‏

المادة 7 : يعاقب بغرامة من 2.000 دح الى 10000 دج
رئيس شركة المساهمة الذى لم بحط علما المساهمين بموجب
رسالة موصى عليها بالتاريخ المحدد لانعقاد الجمعية قبل
خمسة وثلاثين يوما على الاقل من التاريخ المحدد للانعقاد ‎٠‏

المادة 8 : يعاقب بغرامة من 20000 دج الى 200000 دج
رئيس شركة المساهمة والقائمون بادارتها أو مديروها
العامون الذين لم إبوجهوا لكل مساهم نموذج وكالة اذا كان
قد طلبه بالاضافة الى :

7 قالمة القاثمين بالادارة ء

2 - نص مضاريم القرارات المقيدة فى جدول الاعمسال
وان أسبابها +

3 - بيان مختصر عن المرشحين لمجلس الادارة عند
الاقتضاء ؛

4 تقارير مجلس الادارة ومندوبى الحسابات التى تقد

*

5 - حساب الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح
والميزانية, اذا كان الامر يتعلق بالجمعية العامة العادية+٠‏

المادة 9 : يعاقب بغرامة من 20000 دج الى 200000 دج
رئيس شركة المساهمة والقانمون بادارتها أو مديروها
العامون الذين لم يضعوا تحت تصرف كل ماهم يمركز
الشركة أو بمديرية ادارتها :

7 - السندات الآتى ذكرها فى أجل خمسة عشسر يوما
السابقة لانعقاد الجمعية العامة العادية السئوية وهى :

0 الجرد وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح
والميزانية وقائمة القائمين بالادارة >

ب) تقارير مجلس الادارة ومندوبى الحسابات التى تعرض
على الجمعية ؛

ج) نص وبيان الاسباب المتعلقة بالقرارات المقترحة وكذا
المعلومات الخاصة بالمرشحين لمجلس الادارة عند الاقتضاء ,

د) المبلغ الاجمالى المصادق عليه من طرف مندوبى
الحسابات والاجور المدفوعة للاشخاص الذين يتلقون أعلى
الاجور باعتبار أن عدد الاشخاص يتغير بين 10 أو 5 حسب
عدد العاملين الذى يتجاوز أو يقل عن مائتين من ذوى الاجور »

نص القرارات المقترحة وتقرير مجلس الادارة وعند

الاقتضاء تقرير مندوبى الحسابات ومشروع الادماج وذلك فى
أجل خمسة عضر وما السابقة لانعقاد الجمعية العامة غير
العادية »

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‎١‏ فى ملف خاص ويثبت

‎131

‏3 قائمة المساهمين المحددة فى اليوم السادس عشسر
السابق لذلك الاجتماع والمتضمنة اسماء وألقاب وموطن كل
صاحب اسهم مقيد فى ذلك التاريخ فى سجل الشركة وكذا
عدد الاسهم التى يملكها كل مساهم وذلك قبل خمسة عشر
يوما من انعقاد الجمعية العامة ؛

‏السندات الآتى ذكرها الخاصة بالستوات المالية الثلاث
الاخيرة والمقدمة للجمعية العامة وهى : حساب الاستغلال العام
والجرد وحسابات الخسائر والارباح والميزانيات وتقارير
مجلس الادارة وتقارير مندوبى الحسابات وأوراق الحضور
ومحاضر الجمعيات وذلك فى أى وقت من السنة+

‏المادة 0 : يعاقب بغرامة من 2.000 دج الى 50000 دج
رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتها :

‏7 - الذين لم يقدموا عمدا أثداء كل اجتماع للجمعية العادية
للمساهمين وزقة الحضور موقعة من المساهمين الحاضرين
والوكلاء مصادق عليها من مكتب الجمعية والمتضمنة :

‏0 أسماء وألقاب وموطن كل مساهم حاضر وعدد الاسهم التى
يملكها وكذلك عدد الاصوات الملحقة بهذه الاسهم؛

‏ب أسماء وألقاب وموطن كل وكيل وعدد أسهم موكليه
وكذا عدد الاصوات الملحقة بهذه الاسهم,

‏جٍ أسماء وألقاب وموطن كل مساهم ممثل وعدد الاسهم
التى يملكها وكذا عدد الاصوات الملحقة بهذه الاسهم أو عدد
اتويات المسندة لكل وكيل عند عدم وجود هذه الاشاراتء

‏الذين لم يلحقوا بورقة الحضور التفريضات المسندة
لكل ويل :

‏3 الذين لم يقوموا باثيات قرارات كل جمعية مساهمين
يغبت فيه تاريخ ومكان اتعقاد الجمعية وكيفية
الاستدعاء وجدول الاعمال وتشكيل المكتب وعدد المساهمين
المشاركين فى التصويت ومقدار النصاب القانونى
والمستندات والتقارير المقدمة للجمعية مع ملخص المناقشات
ونص القرارات المطروحة للتصويت ونتيجة التصويت ».

‏المادة 821 : يعاقب بالغرامة المنصوص عليها في المادة السابقة
رئيس الجلسة وأعضاء مكتب الجمعية الذين لم يحترموا أثناء
اجتماع جمعيبة المساعمين الاحكام المتعلقة بحقوق التصوانت

‏والملحقة بالاسهم ‎٠:‏
‏القسْم الرابع
المخالفات المتعلقة بالتعديلات التى تطرآ على رأسمال الشركة
الفقرة الاولى
زبيادة رأس المال

‏المادة 2 : يعاقب بغرامة من 2.000 دج الى 20+000 :دج
رئيس شركة المساهمة والقانئمون بادارتها الذين أصدروا
وقت زيادة رأس المال أسهما :
182

أ اما قبل تعديل القانون الاساسى الناتج عن تلك الزيادة
فى رأس المال قد وقع تسجيل معدل فى السجل التجارى.

ب) اذا وقع تسجيل هذا التعديل عن طريق التدليس فى اى
زمن كان »+

ج) واما قبل أن تنتهى بصفة مننظمة الجراءات تكوينٌ هذه
الشركة أو زيادة رأسمالها +

المادة 823 :
رئيس شركة المساحمة والفائمون_بأدارنها ومديروها العامون
والذين لم إيقوموا عند زيادة رأس المال :

يعاقب بشرامة من 20000 دج الى 40000 د
ُ ود اي ص ا كا ج

بافادة المساعمين حسب نسبة الاسهم ال:
للتمتم بحق الافضلية فى الاكتتاب بالاسهم النندية 7 .
2 الذين لم يتركوا للمساهمين أجل ثلاثين يوما على
الاقل ابتداء من تاريخ اتاج الاكتتاب _ ليمارسوا حقهم فى
الاتتناب »

لتى يملكونها

3 - الذين لم يقوموا بتوزيع الاسهم التى أصبحت متوفرة
على المساهمين بسبب عدم وجود عدد كاف من الاكتتابات
التفاضلية على المساهمين الذين اكتتبوا فى الاسهم القأبلة
للنقص وعددا من الاسهم يفوق العدد الذى يجوز لهم الاكثتاب
فيه عن طريق التفضيل بالنسبة لما يملكونه من حقوق ‎٠‏
‏لا تطبق أحكام هذه المادة فى حالة الغاء الجمعية العامة لحق
الافضلية فى الاكتتاب +

المادة 824 : يعاقب بالسحن من سنة واحدة الى خمس
سنوات وبغرامة من 20000 دج الى 25300000 دج الاشخاص
الذين ارتكبوا المخالفات المتصوص عليها فى المادة السابقة
قصد حرمان المساممين أو البعض منهم من حصة واحدة من
حقهم فى مال الشركة ‎٠‏

المادة 825 : يعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين
وبغرامة من 20000 دج الى 30:000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط : رئيس شركة المساهمة والقائمون بادارتها
أو مندوبو الحسابات الذين منحوا عمدا أو وافقوا على البيانات
غير الصحيحة التى وردت فى التقارير المقدمة للجمعية العامة
المدعوة للبت فى الغاء حق الافضلية فى اكتتاب المساهمين +

المادة 826 : تطبق أحكام المواد من. 807 الى 810 المتعلقة
بناسيس شركات المساهمة فى حالة زيادة رأس المال *

الفقرة الثانية
تخفيض راس المال

المادة 827 : يعاقب: بغرامة من 20000 دج الى 200000 دج
رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتها الذين قاموا
عمدا بتخفيض رأس مال الشركة :

دون مراعاة المساواة بين المساهمينء

2 دون تبليغ مشروع تخنيض رأسمال الشركة الى
متدوبى الحسابات قبل 45 يوما على. الاقل من انعقاد الجمعية
العامة المدعوة للبت فى ذلك »

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية ّ

الجمعة 16 ذو الحجة عام 511395

3 - ودون أن يقوموا بنشر قزار تخفيض رأس المال فى
النشرة الرسمية للاعلانات"القانونية وفضلا عن ذلك فى جريدة
مؤهلة لقبول الاعلاناتب القانونية ‎٠‏ :

القسم الخامس "
المخالفات المتعلقة ب»راقبة شركات المساهمة
المادة 828 : بعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين
وبغرامة من 2000 دج الي 200000 دج أو باحدي هاتين
العقوبتين' فقظط فق : رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتها
والذين لم يعملوا على تعيين مندوبى الحسابات للشركة أو
على استدعائهم الى كل اجتماع لجمعية المساهمين ‎٠‏

مادة 829 : يعاقب بالحيس من شهرين الي سنتة أشهر
وبغرامة من 20000 .دج الى 0 دج أو باجدى هاتين
العقوبتين فقطء د كل شخ يقل عدا أو ينادس أو يختفظ
بوظائف مندوبى الحسابات بالرغم من عدم المسلاءما
القانونية+
. المادة 830 : يعاقب بالسجن من سنة الى خمس سنوات
وبغرامة من 2+000 دج الى 50000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط. كل متدوب للحسابات يتعمد اعطاء معلومات
كاذبة أو تأكيدها عن حالة الشركة أو الذى لم يكشف الى
وكيل الدولة عن الوقائع الاجرامية التى علم بها ‎٠‏

'تطبق أحكام قانون العقوبات المتعلقة بافشاء سر المهنة
على مندوبى الحسابات ‎٠‏ 8

المادة 831 : يعاقب بالسجن من سنة الى خمس سنوات
وبغرامة من 0 دج الى 30*00 دج أو باحدى عاتين
العقوبتين فقط,ء رئيس الشركة والقائمون بادارتها ومديروما
العامون أو كل شخص فى خدمة الشركة يتعمد وضع عالق
لمراجعة الحسابات أو مراقبات مندوبى الحسابات أو يمتنع عن
تقديم كل الوثائق اللازمة للاطلاع عليها فى عين المكان أثناء
ممارسة مهامهم خاصة .فيما يتعلق : بالاتفاقات والدفاتر
المستندية وسجلات المحاضر ‎٠‏

القسم السادس
المخالفات المتعلقة بحل شركات المساهمة
المادة 2 ؛ يعاقب بالحيشس من شهرين: الى ستقة أشهر
وبغرامة من 20000 دج الى 100000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط, رئيس شركة المساهمة أو القائمون بادارتها
فى حالة ما اذا أصبح المال الصافى للشركة - بسبب الخسائر
الثابتة بمستندات الحساب ‏ أقل من ربع رأس المال :
امتنعوا متعمدين عن استدعاء الجمعية العامة فى الاربعة
شير التى تلى المصادقة على الحشابات المثبتة للخسائر
لاجل المبت عند الاقتضاء فى حل الشركة مسبقا.
تعمدوا عدم الابداع بكتابة المحكمة القرار المصادق
عليه من الجمغية العامة بعد نشره فى النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية وفضلا عن ذلك فى جريدة مختضة بقبول
الاعلانات القانونية وتقييده بالسجل التجارى ‎.٠‏
الجمعة 16 ذو الحجة عام 5

‎١‏ القسسم السابع

‏ا المخالفات النوعية المتعلقة بشركات المساهمة

‏'المادة 833 : يعاقب بغرامة من 20000 دج الى 55000 دج
رئيس شركة المساهمة والقائمون بادارتها ومديرؤها العاموت
أو مسيروها الذين أغفلوا الاشارة على العقود أو المستندات
الصادرة من الشركة والمخصصة للغير اسم الشركة مسبوقا
أو متبوعا فورا بالكلمات الآنية «شركات المشاهمسة» ومكان
مركز الشركة وبيان رأس مالها*

‏المادة 834 : تطبق أحكام هذا الفصل الخاصة برئيس |.

‏الشركة والقائمين بادارتها أو مديريها العامين على كل شخص
قام مباشرة أو بواسطة شخص بممارسة مديربية تلك
الشركات أو ادارتها فى ظل محل أو مكان تاثبيهم القانونييي ‎٠‏
‏القسيم الثامن
المخالفات المتعلقة بالاسهم

‏المادة 835 : يعاقب بغرامة من 20000 دج الى 5000 دج
مؤسسو الشركة ورئيسها والقانمون بادارتها الذين أصدروا
لحساب هذه الشركة أسهما تقل قيمتها الاسمية عن الحد
الإدنى القانونى *

‏المادة 836 : تطبق أحكام المادة السابقة الخاصة برئيس
شركات المساهمة والقائمين بادارتها ومديريها العامين على
كل شخص قام مباشرة أو بواسطة شخص بممارسة مديرية
وادراة أو تسيير تلك الشركات فى ظل محل أو مكان نائبيهم

‏القانونيين ‎٠‏
‏الفصل الثالث 1
المخالفات المشتركة بين مختلف أنواع الشركات التجارية
القسم الاول

‏المخالفات المتعلقة بالشركات التابعة والمساهمة
المادة 837 : يعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين وبغرامة
من 2.000 دج الى 20.000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقطء
رؤساء كل شركة والقانمون بادارتها ومديروها العامون الذين
يتعمدون :

‏7 - عدم الاشارة فى التقرير السنوى المقدم للشركاء عن
عمليات التشاط»؛ الى حيازتهم ضمن شركة لها مركزما
يتراب الجمهورية الجزائرية والى امتلاك نصف رأسمال
الحسابات الذين لم يشيروا فى تقريرهم لنفس هذه
هذه الشركة وتسرى نفس العقوبات على مندوبى
البيانات +

‏2 عدم بيان نشاط الشركات التابعة للشركة فى تقريرهم

‏بحسب كل فرع من النشاط وعدم اظهار النتائج المحصل
عليها +

‏3 - عدم الحاق الجدول المنصوص عليه فى المادة 558 فى
ميزانية الشركة والمتضمن المعلومات التى يراد بها اظهار
حالة الشركات التابعة والمساهمات* ©

‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎183

‏© السنسع الثاتى
المخالفات المتعلقة بالتصفية

‏المادة 838 : يعاقب بالخبس من شهرين الى ستة أشهر

‏وبغرامة من 2.000 دج الى 20.000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين
فقطء مصفى الشركة الذى :

‏7 لم يقم عمدا فى ظرت“شهر من تعيينة. بنشر الامر
المتضمن تعيينه مصفيا بجريدة خاصة لقبول الاعلانات
القانونية بالولاية التى يوجد بها ولم يودع بالسجل
التجارى القرارات التى قضت بالحل .

‏2- ولم يستدع عمدا الشركاء فى نهاية التصفية لاجل البت
فى الحساب النهائى وعلى ابراء ادارته واخلاء ذمته من
توكيله واثبات اختتام التصفية أو لم يضع حساباته
بكتابة المحكمة ولم يطلب من القضاء المصادقة عليها
وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 774 *

‏المادة 839 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة السابقة

‏فى حالة ما اذا طرأت تصفية شركة طبقا لاحكام المواد من 778 الى
4 على المصفى الذى :

‏7 لم يقدم عمدا فى الستة الاشهر التى تل تعييئه تقريرا
عن وضعية الاصول والخصوم وعن متابعة عمليات
التصفية دون أن يطلب الرخص اللازمة لانهاء تلك
العمليات +

‏2 لم يضع عمدا فى الثلاثة الاشهر التى تلى اختتام السنة
المالية. الجرد وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارباج وتقريرا مكتوبا يتضمن بيان عمليات التصفية
للسئة المالية المنصرمة +

‏3- لم يمكن الشركاء من القيام خلال مدة التصفية من
ممارسة حقهم فى الاطلاع على مستندات الشركة حسب
نفش الشروط المنوه عنها سابقا ء

‏4- لم يستدع عل الاقل مرة واحدة فى السنة الشركاء
ليطلعهم على الحسابات السنوية فى حالة استمرار
الاستغلال »

‏5 - استمر فى ممارسة وظائفه بعد انتهاء توكيله دون أن
يطلب التجديد ؛

‏6 لم يودع فى حساب جار لدى بنك باسم الشركة
من يوم قرار التوزيع ‏ الاموال المخصصة لتوزيعها
بين الشركاء والدائتين ولم يودع #صلحة الودائع
والامانات فى أجل سئة واحدة ابتداء من اختتام
التصفية؛ الاموال المخصصة للدائنين أو الشركاء والتىي
لم يسبق لهم أن طلبوها ‎٠‏

‏المادة 840 : يعاقب بالسجن من سنة واحدة الى خمس سنوات

‏وبغرامة من 20000 دج الى 200000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين
فقطء المصفى الذى .قوم عن سؤانية :
184 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م

: - باستعمال أموال أو ائتمان الشركة التى تجرى تصيفيتها : المادة 841 : تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا الامر
ومو يعلم أنه مخالف لمصالح الشركة تلبية لاغراض | بموجب مراضيم ‎٠‏

خصية أو لتفضيل شركة أخرى أو مؤسسة له فيها المادة 842 : يدل هذا الامر حيز التنفيذ ابتداه من 5 يوليو
1 م © ألسنة وتوت وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مصبالح مباشرة أو غير مباشرة» الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏2 جالتخلى عن كل أو جزء من مال الشركة التى تجرى وحرر بالجزاثر فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
تصفيتها خلافا لاحكام المادتين 770 و 771 ‎٠‏ سنة 1975 ١م‏

هوارى بومدين
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 ©

فهيرس القانون التجارى
صفحة
الكتاب الاول القسم الاول : فى البيع والوعد بالبيع
التجارة عصوطا | الفقرة الاولى : اشهار بيع المح(
ألباب الأول : الت< أن ت تتم تمم.. م.م ته يرم 106 التج ادي مده ده مم م
الباب الثاني : الدفاتر التجارية تيمنيا ‎٠‏ 1306 الفقرة الثانية : فى حقوق دائني البائع
الباب الثالث : السجل التجادي ممح 1307 الفقرة الثالثة : فى دفع الثمن ‎٠0٠٠‏
‏الفسل الاول : التسجيل فى السجل التجادي 1307 الفقرة الرابعة : امتياز البائع ‎500٠١‏
‏الفصل الثاني : آثار التسجيل بالسجل الفقرة الخامسة : دعوى الفسخ وفسخ
التجاري أو عدمه ‎٠٠٠٠٠١‏ 1307 ال 0
الباب الرابع : فى العقود التجارية مم 1308 الفقرة السادسة : الاحكام الخاصة
8 : أحكام عامة تتنيياء 1308 بتقديم المحل التجاري
‎١‏ الاول : مممرممء ‎١‏ ِ
لفصل الاول مم عامة ‎١‏ كاسهام فى شركة ‎٠٠١‏
‏[4 الغا ا ا مده مه جد مه ماف 13058 "8 ِ ا :
لفصل الثاني : فى الرمن القسم الثاني : فى الرهن الحيازي للمحل
الفصل الثالث : عقد الوكالة التجارية ‎00٠٠١‏ 1309 التجارى ل
الفصل الرابع : فى عقد النقل البري وفي الفصل الثالث : الاحكام المشتركة فى بيع
عتقد العمولة للنلقل متلررء 1309 المحل التجاري ورهنه
القسم الأول : عموميات .0 1309 الحيازي 0
القسم الثاني : نقل الاشياء تتيمررترلء و1309 الفصل الرابع : التوزيع القضائي للثمن ‎٠٠٠١٠‏
‏الفقرة الاولى : عقد نقل الاشياء ‎٠‏ 1309 الفصل الخامس : الاجراءات المتعلقة بالقيد فق
الفقرة الثانية : فى عقد العمولة لتقل كتابة المحكمة للامتياز الناتج
* الثانية ‎٠‏ فى عقد لنقل ٍ عن بيع أو رهن حيازي لمحل.
الاشياء ‎<<<<<٠٠٠٠٠‏ 1311 تجاري ا
الفقرة الثالثة ؛ فى التقادم © 5< 1311 الفصل السادس : اجراءات القيد والبيانات
القسم الثالث : نقل الاشخا تين 1311 الخاصة بالمعهد الجزائري
لقسم تقل و للملكية الصناعيسة
الفقرة الاولى : عقد نقل الاشخاص 1311 وتنظي
الفقرة الثانية : عقود العمولة لنقل . الفصل السابع : أحكام مختلفة ف
الات اص مده ماج فم 1311 : :
الفصل الثامن : الرهن الحيازى للادوات
الفقرة الغالغة : :فى التقادم تير 1312 والمعدات الخاصة بات 1
القسم الرابع : أحكام مشتركة متم مل
لقسم ار بع 3 1312 الباب الثاني : الابجارات التجارية 0
الكتاب الما :
3 فى 1 ‎١‏ : محال ١ل‏ 8 ر.ر.. ردي فة
المحل التجادى لفصل الاول : مجال التطبيق
الفصل الثاني : فى تجديد الايجا مم مررة
الباب الأول : فى بيع الملحل التجاري ورهشه 7 0 ‎١‏ ان وا ا
الحيازي تتمرريتررررررة 1312 الفصل الثالث : فى رفض التجديد ‎٠٠٠٠‏
‏الفصل الاول : عناصر المحل التجاري +00 .1312 الفصل الرابع : فى الايجار من الباطن ‎٠٠٠٠‏
‏الفصل الثاني : فى العقود التي تتناول المحل . .. الفصل الخامس : فى الايبجار مير مع
البتجاردي مممم للخ 1312 الفصل السادس : فى الإجراءات ‎٠٠٠٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

1312

1313
1113
1313
1314

1315

116

1316

1316
1319

1319

1320
1320

1320

1322
1322
1323
1323
1325
- ُ5
1326
186

الجزيدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية ‎١‏

الات إلثالث :

احكام مختلفة ‎٠‏

الكتاب الثالث

التسيير الجر تأجير التسيير

1327
1327

: فى الافلاس والتسوية القضائية ورد الاعتبار

والتفليس وما عداه من جرائم الافلاس
باب الأول : فى الافلاس والنسوية القضائية
الفصل الاول : فى اعلان التوقف عن الدقع

الفصل الثاني : فى احكام الافلاس والتسوية
النَهْ اليمة هده مم جم مهم
الفصل الثالث : في طرق الطعن ‎٠٠١‏

الفصل الرابع :

القسم الأول : القاضي المنتدب ت.......

القسم الثاني : فى وكلاء التسوية القضائية
والتفليسة دن نان انان انا

القسم الثالث : فى المراقبين ‎6005٠0‏

الفصل الخامس : فى آثار الحكم باشهان
الافلاس أو التسوبة

القضائية تتم تيرم
القسم الأول : فى الآثار بالنسبة للمدين
القسم الثاني : فى التدابير التحفظية
القسم الثالث : فى الاختسام ‎٠‏ حتت
القسم الرابع : فى قائمة الجرد ‎*”0٠٠٠‏
‏القسم الخامس : ادارة أموال المدين فى

حالة شهر. الافلاس ‎٠٠‏

: ادارة الاموال فى حالة
النسوية الفضالية ‎٠٠٠‏

القسم السابع ؛ فى استمرار التجارة او

الصناعة واستمرار أو

انهاء الاإبجارة

الفصل السادس : فى تحقيق الديسون ‎٠٠٠١‏

القسسم الأول ؛ فى اجراءات لحقيق الديون

القسم الثاني : الشركاء فى الالتزام والكفلاء

القسم السادس

1328
1328

1329
1330

1330
1330

130
130

1331
131
132
132
133

1333

133

1334

1334
1334

1335

القسم الثالث : فى الدائنين ذوي الرهون

والدائتين اصحاب

الامتيازات على الامؤال

القسم الرابع : فى حق الدائنين المرتهنين

عقاربا وذوي الامتياز على

العشارات جد مده دمج مهف

القسم الخامس : : فى الاستوداد ‎٠٠‏

الفصل السَابع : فى انحلال التفليسسة

والتسوبة القضائية ‎٠.٠‏

القسم الاول : فى استدعاء الدائنين وفى

‎١‏ جمعية الدائنين فى خالة

‏الافلاس

‏القسم الثاني : فى انشاء عقد الصلح

‏إلقسم الثالث :. فى. المصادقة على الصليح

‏القسم الرابع : فى آثار الصلح ؛

‏القسم الخامس :في تحويل النسوية

‏القضائية الى تفليسة ‎٠‏

‏القسم السادس : فى بطلان عقد الصلسح

‎٠.٠.٠٠ ٠3٠١ ‏وذ جه‎

‏: الصلح عن طريق التخلي
عن المال

‏القسم الثامن : فى اتحاذ الدائنين ‎٠‏
‏الفصل الثامن : فى اقفال التفليسة لعدم

‏القسم السابع

‏كفاية الاصول ‎008000٠‏

‏الفصل التاضع : فى اقفال التفليسة لانقضاء
: الديون ام "

‏الباب الثاني : فى رد الاعتبار التجاري غ0
الباب الثالث : فى التفليس والجرائم الاخرى.
فى مادة الافلاس * له .قف

‏الفصل الاول : فى التفليس تبي را تت بقعا

‏القسم الاول : فى التفليس بالتقصير ‎٠‏
‏القسم الثاني : فى التفليس بالتدليس ‎+٠2‏

‏القسم الغالث : في ادارة الاموال فى حالة
التغليس

‏الفضلٌ الثاني : فى الجرالئم الاخرى ‎٠٠٠١‏

‏. الجمعة 16 ذو الحجة عام 01395

‏صفحة

‎1335
‎1336
‎136
‎1336
‎136
‎1337

‎137
‎135

‎1338
‎1339

‎1339
‎1339

‎130

‎1340
‎1310

‎141
‎131
‎141
‎141

‎1341
‎1312
بم مغ م م عه عع م و م تك > دون أن مم كعد كس خككتكك م مكككك م م ‏ مودائ مم ع لالم م م سك سسب
الجمعة 16 ذو الحجة عام 1395 م الجريدة الرسمية #7 «جمهوربة الجزائرية 187

صذحة صفعة
الكتساب الرابسع الفصل الثالث : الضمان الاحتياطي ‎٠٠٠١‏ 1354
السندات التجاريسة الفصل الرابع ؛ تقد الشيك ووفاؤه 1354
الباب الأول : فى الستفتجة والسند لامر بت 42و الفصل الخامس : الشيك المسطظر د و1353
الفصل الاول : فى السفتجة 000000003 1342 الفصل السادس : فى الرجوع لعدم الوفاء 1355
القسم الاول : فى انشاء السفتجة وشكلها 1342 الفصل السابع : فى تعدد النظائر تنا 1356
القسم الثاني + فى مقابل الوفاء <<< 1343 الفصل الثامن : فى التغييرات تتننت 1356
القسم الثالث : فى التظهير تنا 43و الفصل التاسع : فى التقادم تت 1356
8 ال تم.......ء مه
القسم الرابع ؛ فى القبول 114 الكتاب الخامس
القسم الخامس : فى الضمان الاحتياطى 1345 ف الشركات الدبارسة
القسم السادس : فى الاستحفاق ‎٠6‏ 1345 الفصل التمهيدي : أحكام عامة 1358
القسم السابع : فى الوفقاء 8865 1346 الباب الاول : في قواعد سير مختلف الشركات
القسم الثامن : فى.الرجوع لعدم القبول او التجارية تيرم امير 1358
لعدم الوفاء وفى الاحتجاج ٍ : ‎١‏ شر كة النضا تتررينا 1358
وسند الزجوع م 1247 الفصل الاول : فى شر من
1 فى الرجوع لعدم القبول او لعدم الفصل الثاني ؛ فى الشركات ذات المسؤولية
الوفاء متمرمي.م نير 1347 المحدودة متترت.م يليار و1359
الى الا - : جات تع تمد . تم م فوم 1249 ال ) الثالث : شركات المساهمة تعد .د مم 1262
3 - فى الرجوع ...ميرم 1349 القسم الاول : تأسيس شركات المساهمة 1362
القسم التاسع : فى التدخل ‎٠٠‏ 1349 1 - التأسيس التتابع 5 1362
1 - القبول بطريق التدخل ‎٠6‏ 1349 2- التأس الفوري متتنر رتل 1363
"م ء ِ ِ مم العد 4 + 3ق (590فق )0 اق
2 ف الوفا بطلريق خل 1350 القسم الثاني : مجلس الادارة تين 1363
القسم العاشر : فى تعدد النظائر والنسخ 1350 القسم الثالث : جمعية المساهمين 1365
1- فى تعدد النظائر تتتتت تيل 1350

القسم الرابع : تعديل رأسمال الشركة 1367

ا فقرة ! : زيادة راس ‎١‏ حر
القسم الحادي عشر : فى التحريف 00# 1351 الفقرة الاولى + زيادة راس المسال 0000 1367

القسم الثاني عشر : فى التقادم يتن 1351 الثقرة الثانية : تخفيض راس المال 1369
القسم الثالث عشر : أحكام عامة <<< 1351 القسم الخامس : مراقبة شركات المساهمة 1369
الفصل الثاني : السند لامر تمت 1ووز القسم السادس : تحويل شركات المساهمة ‏ 1370
لباب الثاني : الشيك تيمر تنبلل 1352 القسم السابع : حل شركات المساهمة 1370
الفصل الاول : فى انشاء الشيك وصيفتقه 1352 القسم الثامن : المسؤولية المدنية 2.05 1370

القص الثاني : فى انتقال الشياك تت 1353 القسم التاسع : الا متمميتنين.ر. 1371
1388 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احكام مشتشركة خاصة
بالشركات التجارية ذات

الشخصية المعلنوبة ‎٠‏
‏القسم الاول ؛: حسابات الشركة تمق
الفقرة الاولى : الوثائق الحسابية
الفقرة الثانية : الاستهلاك والمؤونات
القسم الثاني : الشركات التابعة والمساهمة
القسم الثالث : البطلان تمتم يو ميو
القسم الرابع * الادماج والانفصال 0
الفقرة الاولى : أحكام عامة ‎"٠‏ ف
الفقرة الثانية : أحكام خاصة بشركات
المساهمة ف

الفقرة الثالثة : احكام تتعلق بالشركات
ذات المسؤولية المحدودة ‎٠‏
‏الفقرة الرابعة : احكام مختلفة ‎٠٠٠١‏

الفصل الرابع :

القسم الخامس : الته غية ف
الفقرة الاولى : احكام عامة 0
الفقرة الثانية : الاحكام المطبقة بقرار

ف الي تع ده مج ف و
الفصل الخامس * فى التجممات تت رت مي مة
الباب الثاني : الاحكام الجزائية 0

الفصل الاول : مخالفات تتعلق بالشركات ذات
المسؤولية المحدودة ‎٠٠٠‏

الفصل الثاني : المخالفات المتعلقة بتاسيس
شركات المساهمة ‎٠.٠‏

172
1172

1272
1372

1173
173
174
174

174

175
1376

176
176

177
178
1379

1379

179

القسم الاول : المخالفات المتعلقة بتأسيس
شركات المساهمة ‎٠٠١‏

القسم الثاني : المخالفات المتعلقة بمديرية

شركات المساهمة وادارتها

القسم الثالث : المخالفات المتعلقة بجمميات

المساهمين فى شركات

)"1 أ د ل

القسم الرابع : المخالفات المتعلقة بالتعديلات

التي تطرا على راس مال

الشركة ل اا

الفقرة الاولى : زيادة رأس المال ‎٠٠٠٠‏

الفقرة الثانية : تخفيض رآس المال

القسم الخامس : المخالفات المتعلقة بمراقبة
شركات المساهمة ‎٠‏

القسم السادس : المخالفات المتعلقة بحل
شركات المساهمة ‎٠‏

القسم السابع : المخالفات النوعية المتعلقة
بشركات المساهمة ‎٠‏

القسم الثامن : المخالفات المتعلقة بالاسهم

الفصل الثالث : المخالفات المششركة بين

مختلف انواع الشركات

التجارية تبتر و تف ف

القسم الاول : المخالفات المتعلقة بالشركات
التابمة والمساهمة ‎٠٠٠١‏

القسم الثاني : المخالفات المتعلقة بالتصفية

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزالس

الجمعة 16 ذو الحجة تام 1395 مه

فحة

1379

01380

1380

1381
1381
1182

1382

1182

1383
1183

1383

1383
183
