وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 00ب4د الموافق و غشت سنة 19860
والمتعلق بالتأمينات؛ء لاسيما المادة 2 مته»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة عمليات التامين
المتصوص عليها فى المادة 2 مغ القانون المذكور
أعلام؛ حسب الآتى :

‎ :<‏ عمليات التامين مم الحرائق والانتجارات

‏والصاعقة والكهر باء؛»

‏2 عمليات التأميق مغ الاضرار التى تتسبب
فيها المياء؛

‏3 عمليات التاميعخ من كس الرجاج؛

‏+4 عمليات التأمين مغ السرقة؛,

‏5 عمليات التأميغ من كسر المكينات,

‏6 عمليات التأميغ مع أخطار البناء» وهى *

‏أ) الاضرار التى تلحق المنشآت التى هى فى
طور البناء»

‏ب ضمان جميع أخطار الورشة أو ضمان
جميع أخطار التركيب؛

‏ج) الاضرار التى تلحق آليات الورشة أو
تتسبب فيهاءم

فى المادة جو مع القانون رقم م8 - 7 المؤرخ فى 28
رمشان عام 1400 الموافق و غ
أعلام بما فى ذلك المهندسون المستشارون لجميع
يصاحب السمل بمقتضى عقد دراسات الاشفال أو
الاشراف عليها أو مراقبتها.

7 عمليات التامين البجرى والتهردى وهى :

التامين على المركبات والآليات البحرية
والنهرية؛

التامين على البضائع يما فى ذلك الامتعة
والاموال الاخدى المنقولة»ء

ب التأميع على مسؤولية الناقل (المالك
والمستغل).

8 غعمليات التامين الجوىء وفى

التأمين على المركبات الجوية,

ب التأميغ على البضائع بما فى ذلك الأمتمسة
والانوال الاخرى المدقولة,

ب التأميغ على مسؤولية التاقل (المالك
والمستفل).

و عمليات التاميق مغ الاخطار على اختلاف
آنواعها الناجمة عن استعمال جميع المركبات
البرية : وهى :

التأميق الذى يغنطى أى ضرر يلحق المركبات
البرية ذات المحرك. والمراكب البرية غير
المتحركة بنفسها المركبات السكك الحديدية,

التاميع الذدى ينظى المسؤولية الناجمة ع
استممال جميع المركبات البرية؛

التأميع الذى يغطى مسؤولية ناقل البضائع؛

ب التأميغ على البضائع المنقولة.

0 عمليات التاميع مع البردء

يجن عمليات التاميغ مغ وفاة الانمام؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية
د) المسؤولية المهنية للاشخاص المتذكورين |

غشت سنة 2980 المذكور '

الثلاثاء 3 ربيغ الاول عام 177

عمليات التاميع مع الالخطار القلاخية

الاخري المنصوض عليها فى المادة :5 مغ القائون
رقم 70 7ه المؤرخ فى و غشت سنة 1980, الملدكور
أعلاء. ٍ

3 عمليات تأمين الاشخاص على ما يأتى :

أ) التامينات الفردية أو الجماعية من الحوادث "
البدنية. ِ

ب التأمينات على حالة الحياة والوفاة أو
المشتركة أبينهما كما ورد تحديدها فى المادة 67
والمواد المالية لها في القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
و غشت سنة 1980 المذكور أعلاه.

ج) تأمينات المجموعات.

. ‏عمليات تأمين البسؤولية المدانية غير‎ - 34 ٠
‏الممليات المدرجة في الفقرات السابقة (مع النقرة‎
: ‏الى الفقرة 23) ولاسيما‎ :

[) جميع تاميئات السؤوليسة المهنية غير
التأمينات الوردة فى النقرات 6 و 7 و 8 و و أغلاء.
ب) جميع تأمينات المسؤولية المدنية غير

5 عمليات التاميق من أخطار القرض وهى :
_- عدم استطاعة المديعئ رد ديتهة» .
القرض مع أجل التصدير»ء
ب البيع بالتقسيطء
بس القرض الفلاحى.
وتتم هذه التأمينات وفقا لاحكام التوانيعق
والتنظيمات الجارى بها العمسسل بما' فى ذلك المادة
64 من القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى و غشت سنة
0< المذكور أعلاه وتتفيذا للتوجيهات والمقررات
الخاصة بمجال القرض.

المادة 2 : يمكنئ التامين مى الزلازل وثوران
البراكيى والفياضانات والكوارث الاخرى بالتبعية
لممليات التأميئ المعددة فى المادة الاولى ماعدا
تامينات المسؤولية المدئنية.
يمكنئ أن تغطى عمليات التامين المذكورة فى

الفقرة الاولى من المادة الاولى بالتبمية الاضرار
الثلاثام 5 ربيع الأول عام 405ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

م1

المذكورة فى النقرات < و 2و 3 من المادة 40 مغ | قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1402 الموافق 24

القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى و غشت سنة ف8ود

المذكو ر أعلاه.

الماد35 : يحدد شكل الوثائق المتعلقة بممليات
التأمين المنصسوض عليها فى المادتين السابقتين
لبقا للمادة 283 من القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
و غفشت سنة 1980, المشار اليه أعلاه.
يضبط نطاق مختلفٌ الضمانات المتصسسوص
عليها فى هذا المرسوم وكيفيات مزجها حسب
الاشكال المبينة في المادة 383 مى القانون رقم
80 7ه المؤرخ فى و غشت سنة م198 المذكور أعلاه.
وتحدد وتبيغ فى الوثائق المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى من هذه المادة.
المادة 4 : تطبق؛ فى اطار تنفيذ القائمة التى
حددها هذا المرسوم, أحكام المواد 92 و :10 و 107
و 108و 12 و 112و 113و115و172و:18 بق
القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى 28 رمضان عام
ممه الموافق و غشت سنة 1980 بالاضافة الى الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها الممل والمتعلقة
بالتامينات.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى # ر بيع الأول عام 403
الموافق 18 ديسمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

ين 1 تش ات

مفتشية أملاك الدولة فى قالمسة

الجسدول

لب

غشت سنة 1982, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
فى 10 أبريل سنة 2 والمتضمن تعيين
مفتشيات أمسلاك الدولة وتحديد دوائر
إختصاصها فى ولاية قالمةء

ان وزير المالية,

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرح فى 32
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باعاذة الاصلاح الاقليمى فى الولايات
والنصوصن التابعة له؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4: صفر عام
390 الموافق 20 ابريل سنة 1970, والمتضمن تعيين
مكاتب آملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء

و بمقتضى القرزار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق 9و2 يناير سنة 1975, والمتضمن تعييغ
مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنسة 1982
والمتضمن تعيينئث مفتشيات املاك الدولة وتحديد
دوائر اختصاصها فى ولاية قالمة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائر اختصاصها فى ولاية قالمة طبقا
للجدول التالى :

دوائر الاختصاص.

قالمة :

قالمة - بلخير ‏ هليو بوليس - عي الحساينية
الفجوج - أحمد بومهرة ‏ محمود بو قطلى.

بوشقوف :

بوشقوف ‏ نشماية ‏ حمام منبايل ‏ خزارة.

قلمة بوصبع ‏ بوكموزة ‏ وادى الشحم.

فت سي مفتشية أملاك الدولة فى سوق أمراس

مفتشية أملاك الدولة فى وادى الزناتى

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 10 أيديل سنة 88و طبقا للجدول
السالف الذكر. ٍ
الماد38 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل,
والمدين العام للميدانية والمحاسبة والوكالة
القضائية للخزينة, والمدير النام للغزينة والقرض
والتأمينات؛ والمدين العام للضسرائب. وأملاك
الدولة, كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنل فى 5 ذى القسدة عام 1462
الموافق 24 غشت سنة 1982.
عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

'دوائر الاختصاص

سوق أضراس 3

سوق أهراس ‏ الحثائشهة ‏ الغاره -
مراهنة م تاورة م مشروحة ‏ الزعرورية.

بوججار:

بوحجار ب عي الكرمة ‏ أولاد ادريس»

وادى الزناتى :

|وادى الرناتى ‏ ركنية م عيى مخلوفا ل سلاوة

سدراتة ب

مداوروش ب عين المربى ب بن بوحوش
أم العظادٌ

قرار مؤؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 42د الموافق 26
سبتمبر سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الاعلى للمعاسبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى و ذى الحجة عام 402
.الموافق 6 سبتمبن سنة 2982, يعيق الاشخاص الآتى
ذكرهم أعضاء داتميغ فى المجلس الاعلى للمحاسبة
لمدة سنتين ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبهم :
ممثلو وزارة المالية : .

ب مدير المحاسبة (رئيسا فى حالة تنيب

الوزير)؛

مدير الضرائب؛

- مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة.
ممثلو المهنة :

جلول عاودية؛, خبير محاسب؛,

منصف بادسى, خبير محاسب»؛

ب أحمد بن يوسفء خبير محاسب
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م العمرى عابيد؛ء محاسب»

ابغ واعلى زيتونى؛ محاسب.
ممثل وزارة العدل :

عبد الحميد جنادى.
ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية :
العيد عنان.

ممثل وزارة التجارة +
مالك مبارك.

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ؛
مهدى بن اسماعيل.

منثل وزارة الصناعة الثقيلة :
عاشور العمسرى.

ممثل وزارة التربية والتعليم الاساسى :
معمن توارء

مدير المدرسة للشركة الوطنية للمحاسبةء

المدير العام للشركة الوطنية للمحاسبة,

ب السيد أعمن بوخزار : معلم يممهد العلوم

الاقتصادية بمدينة الجزائر.

يمكغ للمجلس الاعلى للمحاسبة أن يستدعى

لبقا لاحكام المادة 23 من الامن رقم 2 8 المؤرخ 1

فى 29 ديسمبر اسنة 1971 المتضمغ تنظيم مهنة
المحاسب والخبير المحاسب»؛ كل شخص متخصصش
تبدو مساعدتهم ضرورية بقرار من وزير المالية؛
ويساهم مؤلاء الاشخاص فى أشغال المجلس
دون أن يشاركوا فى التصويت.
كما يمكنهم عند الاقتضاء أن يعينوا فى احدى
لجان الدراسة المتخصصة المنصوصض عليها فى المادة

#71

7 مغن الاسن رقم 77 - 88 المؤرخ فى 29 ديسمبن سنة

7 المذكور. أعلاه.

وزارة الداخلية

