وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤّرخ في 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق 9

أكتوبر سنة 1979 يتضمن منح الشركة المساهمة

ٍ «كونزورزيو سالكوست ايكومزا»؛ رخصة

استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الإسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلااء 16 ذو الحجة عام 1399 ي .

بمقتضي الاسس رقم 75 30 لدرخ في 77 بيع
الثانى عام 1395 الموافق وه أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحديد المدة القانوانية للعمل الاسبوعى؛ الممسدل
والمتمم. ولا سيما المادة 8 منه ؛

وبناء عسل طلب الشركة «كوالزرورزيو
سالكوست ايكومزاء؛. قمصد الحصصبول على رخصة
استثنائية ل

وبناء على موافقة منتش العمل *
وبناء على اقتراح مدير العملاء
يقرر مايل :

المادة الاولى : تنح شركة «كو نرورزيي
سالكوست ايكومزا» , رخصة استثنائية قدرها ست
عشرة ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للممل
الاسبوعي» فى ورشتها «سو نهتاكس» بتبسة لبنساء
وحدة لفزل الصوف؛ ولاية تبسة؛ء مدة خمسة (5)
أشهرٍ *

تسرى هذه الرخصية علي أصتافق المسال
الاختصاصيين والمؤملين و أصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال المتخصصين *

المادة 2 : يؤدي اجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السسارى
المقعول ‎٠‏

الماد5 و : يثتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاد» من هذه الرخصة؛ ان تقدم لمديرية الولاية
المغتصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التدفيذى لولاية
تبسة خلال خمسة عش يوما ابعداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن
عنواتها التجاري واسمام المستخدمين الذين تشملهم

هذه الرخصة ‎٠‏الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 ى

الماد 4 : يكلف مدير العمل بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام 1399 الموافق
و أكتوبر سنة 0979 *
مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق و9

أكتوبر سنة 1979 يتضمن منح المجموعسة

«فماتكس مرزوتوه؛ رخصه استتنابية لمغالفة
المدة الفادونية للعمل الاسبوعى ‎+٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الامر رقم 75- 10 المؤرخ في 17 ر بيع
الثانى عام 5 الموافق و29 أبريل سنة 1975 و المتضمن
تحديد المدة القاتونية للعمل الاسبوعى.؛ الممسسدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه 0

و بناء على طلب المجموعة «فماتكس مرزوتو»؛
قصد الحصول على رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛

وبناء على اقتراح مداير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنفح مجموعة «فماتكس
مرزوتو»؛ رخصة استثنابيه قفدرها ست عشرة ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانو نية للعمل الاسبوعى؛ء فى
ورشتها «وحدة بناء مركب النسيجح و أشغال الصوف»
لحساب الشركة الوطنية لصنناعة النسيج بسوق
أهراس (ولاية قالمة) مدة ستة (6) أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمو هلي واأصحاب الكماءة العليا

المادة 2 : يؤدى أنجر الساعات الاضافية المقممة
على هدا الشكل طيما تتشريع العمن السارى
الممعمول *

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية_

1185

الماد35 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء. من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
قالمة خلال خمسة عشر يوما ابقداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عثوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام و39 الموافق
و أكتوير سنة و1979 *

مولود أومزيان .

قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق 9
أكتو بر سنة 1979 يتضمن منح الشركة المساهمة
«ايطاليانا دى ايديليزيا اسدوستيرياليزاتا
(ايتاليديل) »» رخصة استثنائية لمخالفقة المسدة
القادويه للعمل الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الامن رقم 75- 30 المؤرخ في 17 ربيع
الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ العدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ؛

وبناء على طلب الشركة «ايطاليانا دى
ايديليزيا اندوستر ياليزاتا زايتاليديل) ». قصسه
الحصول على رخصة استثنائية ؛

و بناء على موافقة مفتش العمل ؛

و بناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى تمنح شركة ١ايطاليانا‏ دى

ايديليزيا اندوسريا نير انا زايناليديل) ». رخصسة
1186

استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمغالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها بالة ل
وسكيكدة (ولاية سكيكدة) مدة ست 0 أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكناءة العليا
ماعدا العمال الملتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول*!

المادة35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء؛ من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
سكيكدة خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

الماد45 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الك يمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام وو3: الموافق
و أكتوين سنة 2979 - مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 7 فى القعدة عام 1399 الموافق 9
أكتوير سنة 1979 يتضمن منح شركة «سايبيم»؛
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى ‎٠‏

ان وزين العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 30-75 الموؤّرج في 37 ربيع
الثانى عام 1105 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحد يد المدة الما و نية للعمل الاسبوعى؛ المعمدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية"الجزائرية

وبناء على طلب شركة سايبيم». قصد
ا لحضول على رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ء
وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «سايبيم»؛ رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ فى ورشتهاء وحدة
انجاز أنبوب غاز قطره 48 بوصة يمتد من حاسى
الرمل الى وادى الصفصاف (ولاية مسكرة) مدة اثنى
عش (2) شهن| *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال المتخصصين +

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول *

المادة5 3 : يتعين على المؤبسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة؛ء أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام 399 الموافق
و أكتوبر سنة ورو: ‎٠‏

مولود أومزيان

المطبسة الرسمية - الجزاني
