سس

1572

مقرر مؤرخ فى 4 رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء مسابتقة على أساس
الاختبارات لتسوظيف معتسبين بمجلس
المحاسبة٠‏

سسبسب

ان رئيس مجلس المحاسية +

ب بناء على القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة »

وبمقتضى الاسسن رقم 8 88 المؤّرخ فى 158
محرم عام 1388 الموافق 6 أيريل سنة 2968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية » |

وبمقتضى الامن رقم :7 ‎ -‏ المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامسر رقم 2-66 المؤرخ فى
قد محرم عام 1388 المسوافق 26 أيريل سنة 2968
والقاضى باجبارية ممرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 17386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
ول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق يتاأخير حدود السن للتغيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة
6 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على
. أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحريى الوطنى من أجل الالتحاق بآأسلاك الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى
بجه شعبان عام 1401 المسوافق 7» يو نيو سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 13 محرم عام 1402ه

والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس المحاسبة؛
لاسيما المواد 25 و 26 و 27 و 32 و 36 و 48 و 49 منه؛

يقرر مايلى +

المادة الاولى : تطبيقا للمادتسين رقم 48 و 49
(الفقرة 2) من المرسوم رقم :8 33 المؤرخ فى 27
يونيو سنة :198 المشار اليه أعلاه؛ تنظم مسابقسة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلس
المحاسبة (مجموعة المحتسبين) *

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائى العاصمة
بعد 3 آشهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

الماذة 3 : يخدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة
بثمانين (80)* .

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 25 من المدرسوم
رقم 81 138 المؤؤرخ فى 27 يوليو سنة 1981 المشتار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة

.] فى المادة الاولى أعلاهء المترشحون الذين تتراوح

أعمارهم بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى آول يناير من السنة الجارية +

غير أنه يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المشار
اليه أعلاه. بالمدد الآتية والتى لا يمكن جمعها :

م المادة المساوية لعدد سنوات المشاركة فى
ستوات»

المدة المعادلة للفتقرة التى مارس
الاجهزة والهيئات العمومية الوطنية. أو المؤسسات
الاشتراكية +

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين الشرط
الآتى :

أن يكونوا من حملة شهادة التعليم العالى
فى العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو أىثرية

المادة 8 : تنش قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة بمقرر يصدره
رئيس مجلس المحاسبة*+
المادة 9 : تتضمن المسابقة ثلاث اختبارات
المادة 0: تحتسوى لاختيارات الكتابية
على مايل :
- اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح من
بين 3 مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى ْْ
المدة : 4 ساعات؛ء المعامل 4“
اختبار نظرى أو تطبيقى يتعلق ياحدى
المواد الآتى ذكرها حسب اختيار المترشح :
م المالية العمومية »
المحاسبة العامة »
ب الهيئات الادارية والاقتصادية الوطئية ‎٠‏
‏المدة : 4 ساعات؛ المعامل ‎٠4‏
‏باللغة ' لون أ أو الترنسية : تبعا للفة 0
المدة : ساعتانء المعامل :2

المادة : يحتوى الاختبار الشفوى على محادثة
مع لجنة الامتحان فى موضسوع يسحب بالقرعة
ويتعلق بميّادين التنظيم أو التسيير أو المراقبة
أو أى نشاط يدخل فى اختصاص مجلس المحاسبة
مدة التحضين : نصف ساعةء المعامل : 2+

المادة 12 : كل علامة تساوى 5 على 20 أو تقل
عنها فى أحد اختبارات القبول المشار اليها فى المادة
0 تقصى صاحبها *. :

المادة 3 : تقدر الاختبارات الكتابية بتصحي
مزدوج واذا كان الفرق بين العلامتين يساوى آو
ينوق 4 على 20 يتولى التصحيح من جسديد فاحص
| مرجح- :

فرع آخر يهم مجلس المحاسبة؛ وأن يكو نوا مثبتين
خبرة مهنية مدتها 4 سنوات منذ تاريخ الحصول على
القهنادة المذكورة أو ست سنوات اذا تم
الحصول على هذه الشهادة منذ سنتين على الاقل ‎٠‏

كما يجب أن تكون الخهرة المهنية مكتسبة
فى ميادين التسيين آو المراقبة المالية أو الميداتية
أو الحسابية أو فى أى ميدان آخ يهم مجلس
المحاسبة٠‏

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشح
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسية (مديرية
الممالح الادارية) الاوراق الآتية :
0 طلب خطى يوقغه المترشح؛
شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سنة,ء
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهنء
4 شهادة الجنسية؛
5 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض'
الصدرية) لا يزيد تاريخهما عن 3 أشهنء
نسخة مصادق عليها طبق الاسسل من
الشهادة المطلوبة»
7 ب شهادة استخدام تثبت بأن المتدرشح قد
مارس خلال المدة المذكورة | فى المادة 5

8 شهادة تثيت وضعمية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية*

غين أنه لا يقتضى تقديم الاوراق المعيئة فى
الارقام :43د 5د 8 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابقة

الماد7.8 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى
. مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسية يمد
شهرين من نشس هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية ‎٠‏
1574

المادة 124 : لا يمكن أن يشترك فى الاختبار
الشفوى الا المترشحون الذين حمنلوا على معدل
عام ؛ قدره 10 على 20 فى الاختبارات الكتابية و بعد
المترشحو ن حسب درجة ة استحقاقهم ‎٠‏

تحدد قائمة الناجحين لجنة الامتحان المشار
اليها فى المادة 76 من هذا المقرر *

المادة 15 : يتضمن برنامج الاختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق 7, ويتضمن
البرنامج المفصل للاختبار الكتابى الثانى المواد
المذكورة فى الملحق 2*'

المادة 16 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادة 11 أعلاه من :

قاضيين من مجلس المحاسبة يترأس احدهما
اللجنة؛ ْم
قاض من المجلس الاعلى*

أستاذين من الجامعة *

أربعة أشخاص يختارون نظرا لكفاءتهم فى
الميدان الاقتصادى والمالى والمحاسبى *

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون فى
وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من المرسوم رقم
7 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة ‎٠1981‏

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة أقصاها
شهران من تاريخ تبليغه واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة الا فى حالة القوة القاهرة*

المادة5 29 : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

6 يوليو سنة 1981 *.
محمد أمي

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1407 الموافق |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

الثلاثاء 13 محرم عا

الململحسق رقم 1 :
برنامج المسابقة فى الاختبار الكتابى ألاول
| (الثقافة فة العامة) للالتحاق بسلك قضاة مجلس

المحاسبة (مجموعة المحتسبين)

تاريخ الجزاثر :
م من 1830 الى 19:6
من 1917 الى 1954 +
من 1954 الى 12962
من 2963 الى 2981
ب الجغرافيا الاقتصادية للجزاتر .
ج - النصوص الاساسية :
ج ‏ الميثاق الوطنى ؛
و الدسقشورء
3 ميثاق الثورة الزراعية ؛
4 التسيير الاشتراكى للمؤسسات »
5 قانون الولاية والقانون البلدى »
القانون الاساسى لحزب جبهة التحريس ‎٠‏
‏الوطنى + :
‎١‏ د قرارات المؤتمر الرابع الاستثناتى لحزب
جبهة التحرير الوطنى والقرارات التى اتخذدتها .
اللجنة المركزية أثناء اجتماعاتها الاخيرة والمتعلقة
خاصة ب :
تقييم النتائج الاقتصادية حتى مقو
المخطك الشماسى مقود/ مقو *.

مدي

المللحق رقم 2
بر نامج الاختبار الكتابى الثانى لمسابقة الالتحاق
بسلت قضاة مجلس المحاسبة (مجموعة المختسبيت)
أولا ‏ المؤسسات الادارية والاقتصادية :
| المقدمة: :
تحليل الباب الثانى من الدستور «السلطمسة.
وتنظيمها» + ِ
المهام العامة المنوعلة بادارة الدولة*:
الثلاثاء 3 محرم عام 2 هه

ب التنظيم التابع للدولة وتسييره الادارى :
<_ المباديء الاساسية :
ب مهام الدولة عبن الادارة ؛
ترابعك أجهزة الدولة وغايتها*
الهياكل الادارية :
الادارة المركزية : وظائفها وتنظيمها ؛
الادارة المحلية : البلدية والولاية -
3 عناص تتعلق بصلاحيات الادارة العمومية :
الاعمال الادارية ؛
العقود الادارية (وخاصة الصفتات
العمومية)*
ج ‏ تنظيم الاقتصاد وسيره :
1 التنظيم الهيكلى للاقتصاد الوطنى :
ب أنظمة الاقتصاد الوطنى وهياكله ,
ب لمحة عن أجهمردة التخطيط وأوجهه
المنهجية ؛
التنظيم المالى والمصرفى ‎٠‏
‏2 التطور الحالى للتسيير الاقتصادى :
التسيين الاشتراكى للمؤسسات ؛,
تنظيم القطاع الصناعى والتجارى واعادة
هيكلته ؛

تنظيم وتسيير القطاءع الفلاحى بعد
تطبيق الثورة الزراعية *
ثانيا ‏ المالية العمومية :

: ‏الاطار التشريعى والتقنى للميزانية‎ -١
‏مبادىء آساسية : توازن الميزانية وحدتها‎ :
‏وشموليتها ودورتها السنوية ؛ء‎
‏الميزانية العامةء الميزانية الملحتقة‎ 2
, ‏والميرانية المستقلة‎
‏الحسايات الخغاصة للغزينة*:‎ 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175
ب اعداد قوائين المالية وتنفيذها :
: - تحضين قوانين المالية والتصويت عليها ,
2 الاعوان المكلفون بتنفيد الميزانية :'
3 عمليات الآمرون بالصرف والمحاسبين :
أنواع الايرادات والمصاريف وعمليات الخرينئة 0
4 عمليات التنفيذ : المهل والعمليات الادارية
والمحاسبية لتنفيست المصروفات. المصاريف
الايرادات *
ج ‏ مراقبة المالية العمومية :
: - المراقبات الداخلية التى تقوم بها الادارة
فى ميدا نمصاريف الموظفين وابرام الصثفقات
2 المراقبات التى تقوم بها وزارة المالية :
تدخل المحاسبين العموميين وآسلاك المراقبة أو
التفتية ‎٠‏ :
3 المراقبات التى يسوم مجلس المحاسبة
وتعرض الاعوان للمسؤولية المالية ؛
4 قوانىي ضبط الميردانية والمراقبة التى
يمارسها المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
‏ثالثا ‏ المحاسية العامة :
‎١‏ أسس المحاسبة :
7 المؤّسسة : تعريفها وتصنيثها ؛
2 موضوع المحاسبة : تسجيل التدفقات »
3 الحساب : سيره وتصنيفه ؛
4 الاجراءات الحسابية 0
5 وثائق التلغيص ‎٠‏
‏ب المحاسبة العامة والمخطط الوطنى للمحاسبة :
| 0ت الضيط المحاسبى ؛,
2 تنظيم الحسايات وتسييرها : تعريف
وتصنيف قواعد تقييبم الحسابات وسيرها فينا
يتعلق ب :
1576 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء6 معرم غام تمده
7[ -_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 6 معرم عام 2ه

م الاموال الخاصة ** و المجموعة 4ب عمليات تنظيم المؤوّنات
ب الاستثمارات *» وتأسيسها ؛
4 المجموعتان 6 .7 تنظيم التكاليف
المغرونات ِ والحصائل ء ‎١‏
‏الحسايات الدائنة والديون * 5 عمليات التفل ‎٠‏
‏التكاليف والحصائل* د العمليات الخاصة :
ج - أعمال آخر السنة المالية : اعادة فتح الحسابات»
<< المجموعة 2 جرد الاستشمارات. المصاريف 2ب تصحيح الاخطاء .
الاعدادية؛, الاستهلاكات » 3 تسيين الاستشمارات *
المجموعة وب تنظيم المخزونات ‏ 4 مسك الحسايات «الضندوق والبنك»*

المطيصة الرسمية 2 7 في 9 ي 22 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائج
