
ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهمار بقدر
الامكان. ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكسوفة لانارة

المستودع؛ ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيع الكهربانية.

‎٠‏ الممكن حملها والمزودة بتيار أقسسلى من 25 فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم*

‏ويمتع ترك الحشائشى اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع على مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع.

‏ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل

‏أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
يدء اشتعاله +

‏ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق.

‏يكون احدهما على الاقل بالرغوة *

‏يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا على
بعد 25 مترا على الاقل من المستودع *

‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليل نهارء

‏ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً يقم على بعد 260 '

‏مترا على الاقل من المستودع,ء ويكون هذا الملجاً موضوعا
بحيث لا بتوسط .بيئه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن
يكون في امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة.

‏ولا يؤكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة

‏المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع؛ ويجب ألا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائما
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة.

‏وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع*

‏ويكون كل شخصي مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشسك التفجير +

‏الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائزية

‏يجرى لبليغ هلا القرار الى ؛

‏الشركة المسترخصةة

‏الولاة» ا

‏هدير الدرك الوطنى بالعاصمة,

‏مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة+

‏وميس تمص أل ممستسستت

‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1398 الموافقى أوّل اكنوبر سه

‏4 يتضين_الترخيص للشركة الجزافريسة للجيوفيزياء

‏(الجيو بانشنا واستخلال مستودع تتتلل للمفرقعات عن

‏الصنف الثالث (رقم 34 مفرقعات» ‎٠‏

‏بموجبب قراد مؤوخ فو 8 سوال عام 2398 الموافق أول
أكتوبر سئة 2938 يرخص للتسسسركة الجزائرية للجيوفيزياء
(الخيو» فى أن لس وتستغل مسمعغودعا متثقاد للمفرقعاة
من الصنف الثالك فى مجموع التراب الوطنى ضمن الشروط
المحددة بموجب “القوانين المعمول بها وضمن الشروط المبيئة
أدثام» ٍ

‏يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى, مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا
يحتوى على أى نوع من المتفجرات*

‏ويكتب على هذا الصتدوق اسم المستغلة مع العبارة
التالية :

‏«مستودع متنقل للمفرقعات رقم 34 مفرقعات» ‎+٠‏

‏يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودغ:
فى أى وقت كاناًالحد الاقصى وهو 120500 وحدة أى 25 كلغ
من المواد المتفجزة.

‏لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى +

‏ان المسافة «م» بالامتار الموجودة بين مستودغين يجب أن

‏تكون مساوية علي الاقل ل :م # 2,5 7 لداعل اعتبار

‏أن ك هو الوزن الاقصى للمتفجرات بالكيلوغرام الموجودة في أحد
المستودعين و ات معامل المعادلة على أن لا تقل المسافة عن 50
مترا من كل جهة.

‏يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى: نقل للمستودع
المتنقل , أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس
مكتب المناجم والجيولوجيا ومدير (لدرك الوطنى ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى
يسير فيه . المسنثشودع المتتقل وبالاماكن المقرر: اطلاق
المتفجرات_ فيها ‎١‏932

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر م : :

ويجب اعلام الوالى والموظفين بالمذكورين أعلاه بكل تغيير
عام يدخل على البرنامج المقرر فى البده.

بجرى استغلال المستودع_ ضمن الشروط المحددة فى
القوانين .السارية المفعول *.

ويمنم .على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص: يمنع ادخغال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعالء أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة+

ويجب أن تسنير الخدمة فى المستسودع فى النهار بقدر
الامكان, ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشدوفة لانارة
المستودع ‎٠‏ ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية

المطبعة الرسمية : 7 3 9 ف :5 شارع عبد القادر بن مبارد -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القدة عام 1398 هي _.

الممكن حملها والمزودة. بتيار أقل من 15 فولتا. أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم *
يوضع جهازان لاطفاء الحرائق
احدهما على الاقل بالرغوة.
ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح نج الباب به وحده دون غيره

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجيرء

يجرى تبليغ هذا القرار الى ؛

- الشركة المسترخصة »
الولاة+-

مدير الدرك الوطنى بالعاصمة»

- مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة»

الجزائر
