حرر بالجزائر في 3: ذى الحجة عام 1399 الموافق
3 نوفمبر سنة 1979 * © الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 26 ذى القعدة عام 1399 الموافق 18
أكتوبر سنة 1979 يتضمن المصادقة على عمليات
تاسيس الحالة المدنية للاشخاص الذين ليست
لهم القاب عائلية في بلدية فنوغيل وفرقة بودة
بدائرة أدرار, ولاية أدراز *
ان وزير الداخلية »
بمقتضى الامي رقم 66 07د المؤرخ فى 3ه

جمادى الثانية عام 6 الموافق 4: اكتوبر سنة 1966

والمتضمن شروط تأسيس الحالة المدسية؛ء .
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 109 المّآرخ فى

28 جمادى الثائية عام 16 الموافق 4 أكتوب سنة

6” والمتضمن تطبيق الامر المشار اليه أعلاه؛

ولاسيما المواد 5 الى ّم
و ُمقتضى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام

1390 الموافق 4 سبتمبر سنة 1970 والمتضمن تعيين

النجنة المركزية لتاسيس الحالة المدنية؛ المدعوة

لابداء رايها مسبقا في المممادقة على عملية

تاسيس الحالة المداية:.
وبناء على محضر تنصيب اللجنة المركزية

المؤرخ عى و1 فبراير سنة :197».
- وبناء على محاضر اجتماعات لجنة المراقبة

للولاية المنعقدة فى 7: أبريل سنة 1973 والنتائج

السادر# عن هذه اللجنة؛ء

5 ملهوبناء على محضر اجتماعات اللجنة المركزية
المنعقدة فى 24 و 25 و 26 أكتو بر سنة 1975 والنتائج
الناجمة عنهاء |

وبناء على رأى اللجنة المركزية فينا يغ
جلسات عملها لتأسيس الوثائق الملحقة والمقدمة
تحت مسؤولية محافظ الحالة المدنيةء

وبناء على تطبيق الاجراءات التى ينص عليها
الامس والمروسوم وانه لم توجد آية معارضة حول
النتائج التى توصل اليها محافظ الحالة المدانية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على عمل تأسيس الحالة
المدنية لشكان بلدية فنوغيلء وفرقة بودة ببلدية
ة أدرارء؛ ولاية أدرار:*

المادة 2 : تمتح الالقاب العائلية للسكان
المعنيين. والموجودة أسماؤهم فى جدول: السجل
الاصلى المصادق عليه يموجب هذا القرارء وذلك
وفقا لل اى الذى آدلت يه اللجنة المركزية *

المادة 3 : تصبح الالقاب العائلية الممنوحة
للسكان المعنيين غي قابلة للطعنء بعد مضى شهر كما
هو محدد فى المادة :1 من الامن رقم 6- 307 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4: إكتوين
سنة 1966 والمشار اليه أعلاه؛ اذا لم يقدم آى
اعتراض *

المادة 4 : يصبح السجل الاصلى للحالة المدنية
للسكان المميين 7 عند انتهاء الاجل المحدد يشهر»
وفى حالة عدم وجود معارضة؛ السجل الاول للحالة
المدنية لهؤلاء السكان *.

المادة 5 : عند انقضاء الاجل المحدد بشهر اذا
لم توجد معارضة تهيا الوثائق المثبتحة لتعريف
شخصية السكان المعنيين؛ وتمنح ضمن .القانون
العام *

المادة 6 : يتغذ والى أدرارء ورئيسا المجلسين
البلدين الشعبيين لفنوغيل وآدرار , جميع
الاجراءات التى يتطلبها تطبيق الاحكام السابقة*

أدرار؛ دائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399

المادة 7 : يكلف المدير العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخغيص بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 26 ذى القعمسدة عام و39
الموافق 18 اكتوبر سنة و1979 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
ذين الدين سكقالى

وزارة العسدل

