الجسدول

لب

غشت سنة 1982, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
فى 10 أبريل سنة 2 والمتضمن تعيين
مفتشيات أمسلاك الدولة وتحديد دوائر
إختصاصها فى ولاية قالمةء

ان وزير المالية,

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرح فى 32
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باعاذة الاصلاح الاقليمى فى الولايات
والنصوصن التابعة له؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4: صفر عام
390 الموافق 20 ابريل سنة 1970, والمتضمن تعيين
مكاتب آملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء

و بمقتضى القرزار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق 9و2 يناير سنة 1975, والمتضمن تعييغ
مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنسة 1982
والمتضمن تعيينئث مفتشيات املاك الدولة وتحديد
دوائر اختصاصها فى ولاية قالمة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائر اختصاصها فى ولاية قالمة طبقا
للجدول التالى :

دوائر الاختصاص.

قالمة :

قالمة - بلخير ‏ هليو بوليس - عي الحساينية
الفجوج - أحمد بومهرة ‏ محمود بو قطلى.

بوشقوف :

بوشقوف ‏ نشماية ‏ حمام منبايل ‏ خزارة.

قلمة بوصبع ‏ بوكموزة ‏ وادى الشحم.فت سي مفتشية أملاك الدولة فى سوق أمراس

مفتشية أملاك الدولة فى وادى الزناتى

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 10 أيديل سنة 88و طبقا للجدول
السالف الذكر. ٍ
الماد38 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل,
والمدين العام للميدانية والمحاسبة والوكالة
القضائية للخزينة, والمدير النام للغزينة والقرض
والتأمينات؛ والمدين العام للضسرائب. وأملاك
الدولة, كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنل فى 5 ذى القسدة عام 1462
الموافق 24 غشت سنة 1982.
عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

'دوائر الاختصاص

سوق أضراس 3

سوق أهراس ‏ الحثائشهة ‏ الغاره -
مراهنة م تاورة م مشروحة ‏ الزعرورية.

بوججار:

بوحجار ب عي الكرمة ‏ أولاد ادريس»

وادى الزناتى :

|وادى الرناتى ‏ ركنية م عيى مخلوفا ل سلاوة

سدراتة ب

مداوروش ب عين المربى ب بن بوحوش
أم العظادٌ

قرار مؤؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 42د الموافق 26
سبتمبر سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الاعلى للمعاسبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى و ذى الحجة عام 402
.الموافق 6 سبتمبن سنة 2982, يعيق الاشخاص الآتى
ذكرهم أعضاء داتميغ فى المجلس الاعلى للمحاسبة
لمدة سنتين ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبهم :
ممثلو وزارة المالية : .

ب مدير المحاسبة (رئيسا فى حالة تنيب

الوزير)؛

مدير الضرائب؛

- مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة.
ممثلو المهنة :

جلول عاودية؛, خبير محاسب؛,

منصف بادسى, خبير محاسب»؛

ب أحمد بن يوسفء خبير محاسب
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م العمرى عابيد؛ء محاسب»

ابغ واعلى زيتونى؛ محاسب.
ممثل وزارة العدل :

عبد الحميد جنادى.
ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية :
العيد عنان.

ممثل وزارة التجارة +
مالك مبارك.

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ؛
مهدى بن اسماعيل.

منثل وزارة الصناعة الثقيلة :
عاشور العمسرى.

ممثل وزارة التربية والتعليم الاساسى :
معمن توارء

مدير المدرسة للشركة الوطنية للمحاسبةء

المدير العام للشركة الوطنية للمحاسبة,

ب السيد أعمن بوخزار : معلم يممهد العلوم

الاقتصادية بمدينة الجزائر.

يمكغ للمجلس الاعلى للمحاسبة أن يستدعى

لبقا لاحكام المادة 23 من الامن رقم 2 8 المؤرخ 1

فى 29 ديسمبر اسنة 1971 المتضمغ تنظيم مهنة
المحاسب والخبير المحاسب»؛ كل شخص متخصصش
تبدو مساعدتهم ضرورية بقرار من وزير المالية؛
ويساهم مؤلاء الاشخاص فى أشغال المجلس
دون أن يشاركوا فى التصويت.
كما يمكنهم عند الاقتضاء أن يعينوا فى احدى
لجان الدراسة المتخصصة المنصوصض عليها فى المادة

#71

7 مغن الاسن رقم 77 - 88 المؤرخ فى 29 ديسمبن سنة

7 المذكور. أعلاه.

وزارة الداخلية

