151

اجماقات ذوليّة

مرسوم رقم 81 - 300 مؤرخ فى 10 محرم عام 1402
الموافق 7 توفمير سنة 1981 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية التجارية والجمركية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛ الموقعة بمدينة
تونس فى 9 يتاير سنة :198+

ان رئيس الجمهوزية ؛
ب بتاء على تقرين وزير الشؤون الغارجية ؛
وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 111 17
منه * ا
و بعد الاطلاع على الامر:رقم 8-73 المؤّرخ فى
و2 صف عام 3 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية التجارية والتعريفة للتعاقد
الطويل الاجل والمبرمة بين الجمهورية الجزائررية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية الموقع
عليها فى الجزائر فى 17 فبراير سنة 1973
وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
تكون المصادقة على الاتفاقية؛ موضوع الآامن رقم
3- 8 المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1973, من اختصاص
الميدان التنظيمى ؛
وبعد الاطلاع على الاتفاقية التجارية
والجمركية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقر اطية الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية,
الموقعة بمدينة تونس فى 9 يناين سنة :98د ؛
يرسم مايل :
«'ادة الاولى : يصادق جلى الاتفاقية التجارية
والجمركية بن حسسكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية التو نسية؛
الموقعة بمدينة تونس فى و يتاين سنا :1068 وتنشر
فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية *

المادة 2 : يلفى الام رقم 73 - 8 المؤرخ فى وه
صف عام 1393 الموافق 3 أبريلسئة 973د المشار اليه
أعلاه + ا

المادة3 : ينشرى همسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * |

حرر بالجزائرى فى 10 محرم عام 21402 الموافق
7 نوفمير سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

اتفاقية تجارية وقمرقية
بين
حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية .
وحكومة الجمهورية التونسية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية؛ ‎٠‏
‏سعيا متهما لتدعيم روابط الأخوة وحسن.
الجوار القائمة بين البلدين»
ورغبة متهما فى تحقيق التنمية المستمرة
للعلاقات التجارية والتعاون الاقتصادى بين بلديهما
على آساس المعاملة بالمثل والمصلحة المشتركة,
اتفقتا على مايلى :
المادة الاولى
يقع اعفاء المنتجات التى منشساها وماتاها ‎٠‏
‏التراب القمرقى لاحد الطرفين المتعاقدين
والمدرجة بالقائمتين (!) و (ب) المرفقثين لهذه
الاتفاقية من الاداء القمرقى :
تتضمن القائمة «آ» المنتجات التى منشاها
ومصدرها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمعفاة من المعاليم القمرقية بالجمهررية
التونسية».152

تتضمن القائمة «ب» المنتجات التى منشاما
ومصدرها الجمهورية التونسية والمعقاة من المماليم
التمرقية بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
ثعتبن القائمتان «أ» و «ب» جزءا لا يتجزآ من
هذه الاتفاقية *
المادة الثانية
يمكن لاحد الطرفين المتعاقدين تخلال المدة
الفاصلة بين اجتماعات اللجنة المشتركة طلب
ادماج منتوج جديد بالقائمتين «أ» و «ب» بعد
موافقة الطرفة الآخن ويعتبن هذا المنتوج مدرجا
نهائيا بالقائمة الممنية “
| المادة اثائبة
طرفي المتماقدين المنتجات التى تة تتوق فيها
الشروط والمقاييس التى وقع الاتفاق عليها *.
المادة الرابعة
اتقع المبادلات التجارية المحققة فى اطار هذه
والذوات المعنوية الجزائرية والتونسية المؤهلين
لممارسة عمليات التجارة الخارجية فى كلا البلدين *

المادة الغامسة
إيقع القيام بالميادلات التجارية فى اطار هذه
الاصناقية طبقا لاحكام هذه الاتفاقية وللقوا نين
والائتلسة المتملقة بالتوريد والتمسدين المممول
يها فى كلا البلدين +
المادة السادسة
يتعهدة الطرفان المتماقودان على تنشيط
مبادلاتهما التجارية على أساس التموين التفضيلى
وبالتوريد: المتعلقة بالمنتوجات المتبادلة بين

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

الثلاثاء 13 محرم عام 2 هيف“

المادة السابعة

تتم تسوية الدفوعات الناجمة عن المبادلات < ‎٠‏
‏التجارية بين بلدى الطرفين المتماقدين بالمملات

المادة الثامنة

لا يمكن اعادة تصدين المنتجات التى منشاها
وماتاها أحد بلدئ الطرفين المتماقدين غلى حالتها
الاولى الى بلد آخن الا بعد ترخيص كتابى من
السلطات المختصة لليلد المصدر الاصلى *

المادة التاسعة

يقد كل من الطرفين المتماقدين الى ارق
الآخر التسهيلات اللازمة للتنظيم وللمشاركة فى
المعارض التجارية التى تقام فى البلدين ولنتح
مراكن للتمثيل التجارى* ‎١‏

يقع انشاء لجنة مشتركة مهمتها السهن على
تنفيذ وحسن تطبيق هذه الاتفاقية وتكون تلك
اللجنة المشتركة مؤهلة للتقدم بأى اقتراح الى .
الحكومتين يهدف الى تسهيل تنمية المبادلات
التجارية بين البلدين وخاصة الى تعديل القائمتين
«أ» و «ب» الملحقتين لهذه الاتفاقية +

تجتمع هذه اللجنة فى الجزائر وفى تونس
بالتناوب كل ستة أشهر أو بناء على طلب احد
الطرفين المتعاقدين *

تلفى هذه الاتفاقية وتعصوض كل الاحكام
السابقة المتعلقة بالمبادلات التجارية بين البلدين
وخاصة منها الاتفاقية التجارية والقمرقية 'الممضاة
بالجزائن فى 77 فيفرى 1973 والبروتوكول الاضافى

لتلك الاتفاقية الممضى بالجرائ فى 74 جويلية
‎٠5‏
الثلاثاء 3د محرم عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 90د

المادة الثانية عشرة حرر فى تسغتين أصليتين باللفة العربية يكون
لكل متهما المندول الجمعة 2
* ِ نفس بتونس فى يوم الح
ا اتصيح هذاه الاتفاقية ة تافذة المنعول بصفة ربيع الاول 2407 . ى المواذ . وجانفى 18
مؤقتة قتة ابتداء من تاريخ التوقيع عليها وبصفة نهائية ميلادى ‎٠‏
‏عند المصادقة عليها من طرف البلدين طبقا
لتشريماتهما *. عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التونسية. .
تكون هذه الاتفاقية ة صالحة لمدة ستة قابلة لجز ا" وق - تو 0 ِِ
للتجديد تلقائيا اذا ما لم يبد أحد الطرفين : 0 ِ وزير الشؤون الخارجية
المتعاقدين رغبته كتابيا فى انهاء العسل بها قب | دذير الشؤون الخادجية ‏ حسان بلغوجة
تسعين يوما من انتهاء مدة صلاحيتها *' محمد الصديق بن يحيى

قائمة ١«ا»‏
المنتجات التى منشاها ومآتاها التراب الجزائرى المعفاة من المعاليم القمرقية فى التراب التونسى
التعرفة المنتجسات

:0060 نبات البصل والبصل وأنواع البطاطة والعروق من فصيلة البطاطة
وعروق من بعض الاشجار والريزوم التى هى فى حالة انتظار
الانبات أو التى برز نباتها أو فى حالة انتظار *.

يدوه النياتات المخمصة للبذر»
لبا البصل والكراث» الثوم بطاطة معدة للبذر وغيرها من البطاطة*
جم 0705 البقول ذات القشرة الجافة والمقشرة وحتى ما كان منها ممما او
يكرا
م م08 التصسور*
م 2203 حبوب وبذور وغلال معدة للبذر باستثناء حبوب البرسين *!
م 2208 حبوب الخروب*
م :230 : المواد الاولية النباتية للصبغ أو للد بغ *
جم 1302 الصمغء الريجينة والادهان العطرية الطبيعية *
م 12405 الحلفاء الخام والحلفاء المضغوط- عليها *
جم 2007 عصين الفلال (داخل فيهما عصينر الاعناب) أو البتول بدون تخنيي
أو اضافة كحول سواء مع اضاقة السكر أو بدونه*
2203 الجمسة*
م 2208 الكحول الاتيليكية بدون تغير عن طبيعتها ذات 30 درجة "
م 2304 فيتورة الزيتون *

الباب 24 . التبسغ*
1534

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية - الثلاثاء 13 مجرم عام 1402ه

التعرفّة

م 2507
م 2515
م :260
م 2704
م 2710

مم 2711

م 2805
م 2808
الباب 30
م 3209
2818

م 3907
م 3902
م 3907

م 3903
م 5917
م 4027
م 4014
م 4202
م 4203
م 478
الباب 48

0

الباب 49
106"
5508
ريد

المنتجعات
ٍَ

الطفل الملون وغيرها من الطفل (الكاولين والبنتونيت وغير ها) *'

الرخام*

مستحضرات من متاجم الرصاص*

الفحم الحجرى من نوع الكوك الخ * :

البترول الاعتيادى, أنواع الفوالوال والغازوال*“

غاز النفط وغين ذلك من مواد الهيدروكار بور الهوائى*

أنواع الهيلوجان (فلورء والصفون والبروم والايوة*!

الزئيسق*

الحامسض الكبريتى *.

المنتجات الصيدلية»٠‏

الدهن الفرنين والدياغ السيلولينيكية*

مواد للذو يان والتخطيط مركبة وصالحة للاستعمال العاجل كالفرتيز
وغيره من المنتجات المشابهة لها*

أوراق من البلاستيك المعدة للفلاحة والمشاتل +
بلاط من كلورير البوليفنيل (مصنوعات من مواد الاعداد من 3907 الى
6 يدخوله) *:

رقائق لاصقة٠!‏

أطواقء اطارات واطارات هوائية*
ممحاة (صمغ للفسخ) *

لوازم السف من الجلد *'

ملابس من الجلد *

خشب اصطناعى أو مركب *

الكاغذ والكاغذ المقوى ‏ مصنوعات من عجين السليلوز أو من الكاغذ
المقوى * ا ا

أمواد للمكتب ومنتجات لفدنون الرسم *

خيوط من صوف مقردشة غير مهيأة للبيع بالتفصيل *
متسوجات قطن مزردة من . نوع الاسفنج*
منسوجات أخرى من القطن *
الثلاثاء 13 محرم عام 1402 هف

5007
م 5907

مم 8303

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1335

المنتتجعسات

انسجة الاغطية من النسيج الغليظ (الباش) *

ملابس داخلية من نوع لبونترى ليست مرنة ولا ممططة *'

ثياب خارجية ولواحق الثياب وفصول أخرى من نوع البونترى ليست
مرانة ولا ممططلة ‎٠‏

اغطية الفراش من البساط *

الاغطية من النسيج الغليظ والغيام*

الامشاط والاقدام*

مصنوعات من الاسمنت والاسمنت المسلح أو الحجارة الاصطناعية ولو

كانت مسلحة داخل فى ذلك الصوان أو من اسمنت رغوة الممادن *

مصنوعات من الكتان الحجرى الخ ‎٠‏ *

الغرف المعدة للاستعمالات الصحية *

الماعون والادوات المنزلية وأدوات التجميل من الثرفورى *'

الحديد المصبوب والحديد والفولاذ والمصنوعات منها ‎٠‏

ثولات وألواح وآوراق وشرائط من النحاس ذات سمك يفنوق 0,15

السلاسل والسلاسل الصغيرة وأجزاؤها المصشوعة من التنحاس أو
أدوات منزلية ولحفظ الصحة وللاقتصاد العاتلى وأجزاء هذه
المواد من الشبين*

الرصاص المجمع *

التوتن (زنك) ومصنوعات من التوتن٠‏

مفاتيح للكبس, الكلالب؛ المقارض وما شابهها *

الآلات المتبادلة الضالحة للماكينات وللاجهزة اليدوية الميكانيكية أو
الغين الميكانيكية ‎٠*‏

ٍ ٠ ‏الاققال‎

حروجات وقطع حديدية وغين ذلك من أفصال مشابهة لها من معادن
مطلقة للاثاث والابواب والدرج والنوافذ والفارسيات
(البريسينات) والكرارس وأفصال السرج وصناديق السقر
ومعالق الثياب وآغطية الراس والرافعات والكنسولوات وما
شابهها من الافصال ومن المعادن المطلقة (داخسل فيها سكرات
“الابواب التلقائية) *.

الخزائن الحديدية“
1536 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 13 مجرم عام 1402يف

804 ٍ حافظات الملفات*!
م 8305 شكالات الكاغذ والشكالات وما شابهها *.
83 السدادات المعدنية الخ ‎*.٠ ٠‏
ب | الالكترود»*
807 مراجع البخغار*“
840 المضخات والمحركات ذات الضغات»*'
م 8417 | براوح معدة للاغراض الصناعية*
855 مثلجات ‎٠‏
‏877 آلات تسخين الماء ومواقد الحمامات *'
م 8427 آلات اطفاء الحرائق بجميع أنواعها *
8422 ماكينات وآلات الرفع والشحن الخ٠ ‎٠‏ *
824 ماكينات للفلاحة ‎٠‏
‏م 8513 أجهزة الهاتف داخل فى ذلك أجزاؤها وقطع الغيار ‎٠‏
‏م 8515 آلات تلقى المعدة للاذاعة الصوتية والبصرية (التلفزة) وأجزاؤها
وقطع الغيار *
و85 أجهزة للقطع وللفصلء وللوقاية, وصل أو ربط المجارى الكهربائية
د85 خيوط وضفائى وحبال معدة للهاتف *
6م86 عربات بها معامل وعربات بها رافعات الاثقال وغيرها من العسربات
التابعة لمصلحة السكك الحديدية وعربات بلا محرك *
:870 عريات سيارة من جميع الانواع أجداء وقطع الغيار*:
8704 اطارات السيارات المستانف ادراجها بالاعداد 8701 الى 8703 يدخول
الغاية وبها محرك *
م8706 أجذاء وقطع منفصلة وآلات تكميلية للسيارات*٠‏
م 8709 ‎١‏ دراجات نارية ودراجات بمحرك مساعد *
م 8720 دراجات هوائية»*
م8 أجزاء وقطع منفصلة وآلات تكميلية المركنات المستأئف ادراجها
بالاعداد من 8709 الى 8711 بدخول العاية *
م 003 أطواق النظارات *

عم 9212 الاقراص (أسطوانة) المسجلة والأشرطة *“
الثلاثاء 3د محرم عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1537

التعرفة المنتجسات
:90 المقاعد وان كانت قا بلة للتحول الى أسرة ( باستثتاء المقاعد المدرجة
بعدد 9302) و أجزاؤها *
ودمو أنواع أخرى من الاثاث وأجزاؤها*
904 مولات» افصال تتعلق بالفراش وما شابه ذلك بها لوالب ومحشوة أو

محروجة داخليا بجميع المواد مثل. المضارب وأغطية الارجل
المحشسوة والوسادات والمقاعد المحشوة والمساند الخ ‎٠٠٠‏ داخل
فيها ما هو مصنوع من المطاط أو من مادة البلاستيك الصناعى
على حالة اسفنجية أو خلوية مفشاة *

م :980 الازرار وأزرار الضغط *
مقو َ الازرار المتزحلقة وأجزاها (السرعان المعبسي عثنسه بالكرسور
الخ * . أ(

م 803و | أقلام بيك واقلام من اللبد*

القائمة «يا»

المنتجات التى اصلها ومآتاها التراب التونسى المعفاة من المعاليم القمرقية فى التراب الجزائرى

التعرفة | بيان المنتجات
الباب عدد < الحيوانات الحية ‎٠‏
‏الباب :2ع اللحوم والامعاء القابلة للاستهلاك ‎٠‏
‏الباب «3» الحيتان ودواب البحر ذات الخراشف والرخوة
.0 الى 0406 الحليب ومتتجات الحليب *
بيض الطيور ؛ء
| العسل الطبيعى*
0804 'امعاء ونبائل وكرش الحيوانات برمتها أو قطعا غير امعاء ونبائل
وكرثّ الاسماك*

052 : الملرجان وما شابهه٠‏

053 النشاف الطبيمى *

وماه ٍ غيى ذلك من النباتات والعروق الحية ‎٠‏

«دره الى 0705 الخضي والنباتات والمروق والبثور الغذائية*
1538 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 13 معرم عام 1402ه
8 -- - - - الجريلةالرسميةللجمهوريهةالجزائريه | الثم 1 معسرم م7

التعرفة

:0 الى 080
و
و080 الى 08:2
م 0909
م 0و0
مم .01 ب
مم 007
الباب عدد :1
م 1207
م 2405
م 1507
م
م 2513
م 1515
م 21604
م 1701
2|806
م 2902

903
290

2107
908

الباب عدد 20

22106

الباب 23 ما عدا
3 9 2305

الباب عدد 24
201

بيان المنتجسات

الغلال الصالحة للاكل-

حبوب الآنسيون -(حبة حلاوة) والبسباس والكروية والكمون والتابل٠‏
الهريسة الزعتر والرند والزعفران*

المح الصلب*

٠*٠ ‏اللدرع‎

منتجسات الطحن *

نبات واجزاء النباتات الخ ‎٠*٠‏
‏الحناء*

زيت الزيتون الخام والمصفى أو المكرر ‎٠‏

زيت فيتورة الزيتون الخام والمصفى او المكرر *

الملرقارين* |

شموع التنحل*

ما أعد أو صين من الاسماك ‎٠‏

السكر ذو قطع *

الشكلاطة وغير ذلك من المستحضرات الغذائية المحتوية على الكاكاو ه

المستحضرات الصالحة لتغذية الاطفال الخ ‎٠٠‏

ما عدا مستحضرات الشعينر المنبت المعبر عنه بالمالت *

العجين الغذائى

المنتجات التى آساسها الحبوب المتحصلة بواسطة الطبخ أو التحوين
«يوفيداريس» «كورقلايك» وما شابهها -

الغين و بشكوطوات الاسفار الخ ‎٠٠‏

المنتجات من الغين الرقيق الخ ‎٠٠٠‏

المستحضرات من الخضسى ومن نباتات البقول ومن الغلال ومن غيرها من
التباتات أو من أجداء النياتات*

الغمائرى الطبيعية الحية والميتة والغمائر الاصطناعية المحضرة ‎٠‏

رواسب وتفايات الصناعات الغذائية ‏ أطعمة محضرة للدواب *

التبغ-

المح المنجمى وملح السباخ والمللح المحضى للمائدة والملح البحرى
وصفرن القلين الخاص ومياه أمهات سياخ وماء البحن *
الثلاثاء 13 معرم عام 1402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1539

التعرفة.

م 25:0
ر 111

222
223
م 2601

و 80

0 ب
الباب 30
م 3103

3209

3212

3253
الباب 33

الباب مو

3505

30602
387
م الباب 39

40058
4008

4010

بيان المنتجات

فسقاط الجيرن *

(بارتين) *

الجبس والمحمض والجصن الخ١٠٠*‏

٠ ‏الجير‎

اسمتت الماء*

مستخرجات مناجم الحدين س مستخرجات متاجم الزنك *

الحامض الكبريتى حمض السلفور (آوليوم) +

حوامض ضوانية*

سيلنيلات الشبين (الاليمنيوم) *

التريبو ليفسفاط من القلين (الصوديوم)*

المنتجات الصيدلية”

السوفار فسقاط المثلث ‎٠‏

الفر نين؛ الدهن المخلط بالماء الخ + *

السطوكو الخ ‎٠٠‏ +

حبر الكتابة الخ ‎٠٠٠‏ |

الزيوت الروحية والصمفية : مواد تعطين وتجميل وادهان الرينمسة
ولتحسين الجلد +

المابون والمنتجات العضوية ذات الفاعلية والمستحضرات الكحولية
والشمع الاصطناعى والشمع المحضر ومنتجات التنظيف والشموع
ما شابهها من الافصال والمعاجين القابلة للتكييف والشمع المعد
لصناعة الاسنان ‎٠+‏

خلاصة نشوية وصمغ الدكسترين الخ ‎٠٠٠‏

اصماغ محضرة الخ٠٠٠‏

المفرقعات المحضرة*

مطهرات ومبيدات حشرات الخ٠٠٠‏

مواد من المسكتة الاصطناعية والاثير واثيى السيليلوز والاصماغ
الاصطناعية والمصمنوعات من تلك المواد باستثناء المنتجات والمواد
المدرجة بالملاحظة 3 أ و 3 ب من الباب ‎٠‏

البلاطات الارضية من المطاط *

أناييب وجماب من المطاط المبركن غير الصلب*

سيور النقل أو الايصال من مظاط مبر كن ‎٠‏

اطواق؛ ايطارات الخ * ..
150 ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 13 محرم عام 1402ف
د عمسم ممم م سس م م م تع ات سس جا اا 7 ال ايخ ااال

بيان النتجسات

4 ب الوصلة ‎٠‏
‏م الباب :4 البطاش والجلود باستثناء جلود الماع الغام *
الباب 4 مصنوعات من الجلد أفصال حروجات ومسروح ولوازم السفن حقائب
يدوية وما شابهها مصنوعات من امعاء الدواب +
:44 الواح مصنوعة من آلياف الغشب أو من مواد نياتية آأخرى ولو
مجمعة الخ٠٠٠‏
تمه خشب مصفح أو متعاكس الخ ‎٠٠٠‏
‏ده صناديق كبيرة وصغيرة آقفصة اسطوانات الخ ‎٠٠٠‏ (ملفات للبضائع
من الخشب)*
ممه مصنوعات الخراطة والتجارة الفنية الصغرى الخ ‎٠٠‏ *.
4428 غين ذالك من مصنوعات الغشب *
الباب 45
,باستثناء :450 الخغفافٌ ومصنوعات الخغفاف *
وه عجين الكاغذ *:
م :480 الورق المعد للطبع والكتابة والورق المقوى كرافت *'
4807 كواغد وأوراق مقواة مطلية أو مدهونة الخ *
3 كواغد للنسخ والنقل مفصلة حسب الحجم الخ ‎٠٠‏ *
286 صناديق وأكياس وغيرها من الظروف من كاغفضن أو من ورق مقوى
وأدوات الورق المقوى للمكتب والمفازة وما شابه ذلك
188 ا دفاتي وكرارس وكناشات الخ 0
48:9 أوراق الوصف بأنواعها من كاغد أو كاغد مقوى الخ ‎٠٠٠‏
‏8 مصنوعات أخرى من عجين الكاغد أو الكاغد المقوى من لبلد السليلوز *
السليلوز *
الباب 49 مواد للمكتب ومنتجات لفنون الرسم*
وده منسوجات من حرين آو من مشاقة الحرين (شاب) أو من نفايات مشاقة
الحرين (بورات) *
804 منسوجات من ألياف نسيجية تركيبية أو اصطناعية مسترسلة (داخل
فى ذلك المنسوجات المصنوعة من الخيوط ذات السلك الواحد أو
من صفائح التابعة للاعداد 15017 أو 1502 *
05" خيوط قطن ليست مهيأة للبيع بالتفصيل *
806 خيوط قطن مهيأة للبيع بالتفصيل *
808 منسوجات قطن مزردة من .نوع الاسفنج *'
الثلاثاء 3د محرم عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية مور
اببمستتسبسسس..م...رسيس سيسسمس ال يسيسماسمسيس سسيس,مسيس.بسسسسسس,..س.سسس,س.., سر .سريوسم..مسسسنوس نسسسس»

التعرفة بيان المنتجسات
‎٠ 89‏ منسوجات أخرى من القطن»*
1807 منسوجات من آلياف تركيبية أو اصطناعية غير متصلة *.
جم 5710 منسوجات من الجوت *
5م88 بسط ذات غرز معقودة أو ملتقة حتى ولو كانت مصنوعة *'
8802 بسط أخرى ولو مصنوعة؛ متسوجات تدعى كليم انح ‎٠٠‏ *
8803 مدبجات متسوجات باليد الخ ‎*٠١٠‏
‏5804 موين ووين الخ ‎*:*٠*‏
‏1805 اشرطة (رقائق من دوبن بدون لحمة من خيوط أو امسساد جملت
متوازنة وملصقة (أبولدوك) الخ ‎٠٠٠‏
‏م 8807 افصال أخرى من الحياكة-
80" مطروزات على هيئة قطع أو حواش أو تشكيلات *:
94" خيطان وحبال وحبال غليظة مظفورة ام لا*.
م 5905 شباك للصيد البحرى *
جم 5912 منسوجات من قنب مشمعة ‎٠‏
‏الباب 60 ياستثتاء 6002 | الملابس الداخلية (البو ناتدى) باستثناء قغفازات من نوع البو نترى عدد
6002
:0 الى 6:09 الملابس وتوابعها م نالقماش ‎٠‏
‏الياب 62 أفصال أخرى من المنسوجات مخدومة والاغطية الصوفية ‎٠‏
‏7 الى 6404 الاحذية الوقائية ‎٠‏ ِ
7 68605 الامشاط والاقدام .
م 6505 طرابيش وشواشى وما شابهها من اغطية الرأس*
:6600 السحائب والمظلات بما فى ذلك السحائب الشتوية التى على شكل المسى
والمظلات الشمسية المسعملة بمثابة خيام وما شابهها ‎٠‏
‏6802 مصنوعات من الحجر المتحوت أو من حجن البناء ياستثناء المستنوعاة
المدرجة بالعدد :680 ومصنوعات الباب 69 والحجارة المكمبة الممدة
لخدمة الفسيفساء ‎٠‏
‏68:0 مصنوعات من الجيس الخ ‎٠٠‏
‏685 مصنوعات من الاسمنت الخ١ ‎٠‏ *
م 6812 مصنوعا تمن الكتان الحجرى *.
م 6902 الآجى غين القايلة للانصهار ‎٠‏

6903 مواد أخرى غير قابلة للانصهار*
1542 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الثلاثاء 15 ميرم عام 1402

التعرقة

604 الى 6913
7008
7070
27033

704

272105

2 الى 71215
الباب 73

27207

210

م 7417
218
279
270608
2010

205

م 2801
7802
7803
2805
02 الى 8206
8209
84
807
803
804
80

بيان المنتجات

المنتجات الخزفية؛, تماثيل صفيرة وتحف للتزيين الخ ‎٠٠٠‏

البلور أو الزجاج المامون الخ ‎٠٠١‏ ا

دنان وقوارين الخ ‎:*.*.٠*‏

افصال من الزجاج معدة للمائدة الخ ‎١‏ *:* غير ذلك من الرجاج*

المنحوت أو المصفى أو المزين بغير طريقة الافراغ المجرد*.

زجاج معد للانارة والاشارات والمنظارات العادية +

زجاج معد للساعات والمنظارات المادية وما شابهها الخ ‎٠٠٠١‏

الحلى والجواهن وغيرها من المصنوعات *!

الحديد المصبوب والحديد والفولاذ *

جعاب وحلاقم (يدخول ممهداتها) والقضيان الجوفاء من النحاس*':

حبال كبيرة وجبال وظفائن وما شابهها مصنوعة من خيوط التحاسن .
ياستثناء الافصال المتعزلة للكهرياء *؛

موقد نقطى ‎٠‏

افصال منزلية من النحاس *'

منتجات أخرى من النحاس *“

نشئات أجزاء المنشئات الخ ‎٠٠١‏

دنان و بتاتى فى شكل طبول و بيدو نات *!

أدوات منزلية ولحفظ الصحة وللاقتصاد العائلى وأجزاء هذه المواد من.
الشبين +

الرصاص المعدتى *

قضبان ومجنبات وأسلاك من الرصاص ذات قطع كامل ‎٠*‏

| طابلات وأوراق وشراط من الرصاص الخ ‎٠٠٠‏

جماب وأنابيب الخ ا

ألاث وأدوات *

المدى (السكاكين) ‎٠‏

المفارف (الملاعق) والمفارف الكبرى والشوكات الغ +
الاقفال الخ٠٠٠‏

الخزائن الحديدية الغ٠٠٠‏

حافظات الملفات الخ٠٠٠‏

تراكيب لتسفير الاوراق المتناثرة الخ١٠*‏
الثلاثاء 13 مسرم عام 1402 ف

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1543

التعرفة

8307

815

88

8227

8424
88
856
8459
87
8507
803
8504
و80
82
853
8514
815
859
8520

8523

825

المنتجسات
آلات التنويري الخ* م
الالكترود +

مولدات بخار الماء الخ ‎٠٠٠‏

محركات ذات انفجار أو ذات اتقاد داخل أو ذا لوالب دافعة ‎٠‏

المضخات والمحركات ذات المضخات الخ * ..

الاقران الصناعية *

المعدات والماكينات والآلات الصالحة لتكوين البرودة المجهزة بالكهرباء
وغيرها*

ماكينات وآلات مبعدة عن المراكن آلات صالحة لتقطير وتصفية '
السوائل أو الغفازات *

الات و أدوات الوزن داخلة فيها البسكولات والموازين المعدة لتعقيب
القطع المصنوعة باستثناء الموازين الحساسة لوزن يساوىق
صلتيغرام فما دون صسروف خاصة بجميع ألات الوزن *

آلات اطفاء الحريق ‎٠‏

ماكينات وآلات رفع الاحمال والشحن الخغ٠٠٠‏

ماكيتات وآلات وأدوات للفلاحة وللزرراعة الخ ‎٠٠٠‏

غيرها من الماكينات والآلات الصالحة للفلاحة والزراعة الخ - م

خلاطات الاسمنت والحفارات (دنمير) وآجهزتها **

آلات طرادة للماء *

أفصال صناعة الحنفيات الخ٠٠٠*‏

الماكينات المولدة للكهر باء * ٍ

'البطاريات الكهر بائية *

مجمعات كهر بائية *

الات كهر بائية للتنوير والاشارات الخ مم
الات لتسخين الماء ولتسخين الحمامات الخ ‎٠٠٠١‏
‏آلات كهر بائية معدة للهاتف الخ ‎٠‏ *
الميكروفانات ودعائمها ‎٠‏

آلات الارسال والتلقى الغ٠٠٠‏

جهاز القطع أو الفصل الخ * ب

مصابيح وحجاب كهر بائية الخ٠٠*‏

خيوط وظفائر وحبال متمزلة وممدة للكهر باء*
اجهزءٌ لمزل الكهر ياء *.
4

826
8607
8608

802
805

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 محرم عام 1402 ف

بيان المتتجات
قطع عازلة ال-٠‏
عريات وعريات صغيرة لنقل البضائع عل السكة الحديدية*
اطارات وأجهزة *
أجزاء وقطع منفصلة لعمريات السكك الحديدية*
عريات من جميع الاصتاف؛ أجزاء وقطع منفصلة ‎٠‏
‏جهازات السيارات الخ١٠*‏
أجزاء وقطع منفصلة الخ * ‎٠.‏
‏مركبات مجرورة ونصف مركبات مجرورة**
مراكب للنزهة وللرياضة ومراكب معدة للصيد البحرى *
معدات عائمة مختلفة الخ٠٠٠‏
آلات وآدوات علم التور اليصرى *
مقاييس الغاز العغ٠٠٠‏
الساعات وأدواتها *
الآلات الاخرى للموسيقى ذات الاوتار*!
آلات موسيقى الطرق *
دعائم الصوت المعدة للاجهزة المدرجة تحت العدد 7 92 الخ ‎٠٠١‏
‏أثاث المنرل ‏ أثاث العيادات الطبية الجراحية - آدوات الفراش وما
شابهها *؛
مصنوعات الفراشى (شيعات) والمداود (فوشسات) ودرؤوسها الشعرية
وأفصال الغرابيل *
العدريات والسيارات ذات العجلات للعب الاطفال الخ٠٠٠‏
الدمى من كل الانواع*
غين ذلك من أدوات اللعب والامثلة المصغرة المعدة للتسلية **
الافصال والآلات للعب فى الهواء الطلق الخ٠٠٠‏
الازرار وأزرار الضغط الخ ب
الازرار المتزحلفة وأجزاؤها (السرعان المعين عه بالكرسور) ال ‎٠٠٠١‏
‏أقلام الكتابة وحاملات الحين وحاملات الرصاص انع ‎٠٠٠‏
‏أنواع الادوات والسبورات الخ٠٠‏
الرقائق ذات الحين الخ ‎٠٠‏
م

الثلاثاء 13 معرم عام 1402هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1545

وزارة الدفاع الوطلى

