الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1398 ىف

يجرىق استخلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى | من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجلى الخدمة*

القوانين السارية المفعول+

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع ادال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن أن تتسبب
في احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة+

وبجب أن سير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان», ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشضوفة لانارة
المستودع , ولا يجون أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
الممكن حملها والمزودة تيار أقل من 175 فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم *. :

يوضع جهازان لاطفاء الجرائق بجانب المستودٌ يكون
احدهما على الاقل بالرغوةى

ويوضع مستودع المفرقحات تت الحراسة المباشرة المسؤول
مكلف يتولى الاحتفاك بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره
ويجب على كل شخص مكلف بسعالجة المفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشسك التفجير *.

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

الشركة المسترخصة »

دالولا

مدير الدرك الوطنى بالعاصمة. _

مدير المناجم والجيولوجيا بالعاصمة؛

