
سنواتء ايتداء مغ أول يونيو سئة 1982.

قرارات مؤّرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
إسبتمبر سنة 1982 تتضمن تجديد اعتماد:
أعوان لمراقبة صندوق الضمان الاجتماعى
لناحية وهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2402
الموافق 22 سبتميل سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
موسى بن مسمود بصفته عونا لمراقبة صندؤق
الضمان الاجتماعى لناحية وهران» مدة أربع

سنوات؛ ابتداء مع أول يونيو سئة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1202

«الموافق 22 سبتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد

عبد القادر بوجلولى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لباحية وهران؛ مدة اريبسع
سنوات؛ ١بتداء‏ مع أول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبيسر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
الهوارى العربى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية وهران؛ء مدة أربسع
سنوات؛ ايتداء من أول يونيو سنة 1982.