4 غشت سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 285 مؤرخ فى 24 شوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة مينائية فى بجاية.
ان رئيس الجمهورية,
بتناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى نِ
_- و بناء على الدستشوزء لاسيما المادتان
37 - 10و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 7< المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامس رقم 17 03 المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 المصادق عليه بالقسانون
رقم 2 2 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة 1981 »+

وبمقتضى الامن رقم 80-6 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أككوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحرى »

وبمقتضى الامن رقم 68 83 المؤرخ فى 18
محدرم عام 358 الموافق 1:6 أبريل سنة 3968
والمتضن احداث منطقة للملاحة خاصة بالسفن
الجزائرية ؛,

وبمقتضى الام رقم :7 39 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سئة :297

والمتعلق ينظام الارشاد البحرى «

وبمقتضى الاسس رقم 7# 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
النصوص المتخذة لتطبيقه ء

وبمقتضى الامن رقم 23-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبديل سنة 21975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

و بمقتضى الامي رقم 75 - 49 المؤرخ فى 17
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 7 يونيو سنة 3975
والمتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع فى الموانىء ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام و13 الموافق :2 نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 393< الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبي سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤرخ فى
4 شوال عام 2402 الموافق 4: غشت سنة 1982 الددى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 280 المؤرخ فى
4 شوال عام 1402 الموافق 4: غشت سنة
2 والمتضشمسن حل الشركة الوطنية
للشحن والتفريغ وتحويل ممتلكاتها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 :28 المؤرخ
فى 24 شوال عام 42د 'الموافق 14 غشت سنة 1982
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىء وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وأعنمال وهياكل ووسائل

ومستخدمين »+1664

و بمقتضى القرار المؤرخ فى أول جمادى
الاولى عام 1392 الموافق 12 يو نيو سئة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها الارشاد

البحرى اجباريا »
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى وفقا لمبادىئء ميثاق التنظيم

الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 - 74
المؤرخ فى 26 نوقمين سنة :97د والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنضوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحرية؛ تسمى «المؤسسة المينائيمة
لبجاية» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسر
وتخضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى
المرسوم.

المادة ‏ : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصسد
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والمعدات فى
ظروف اقتصادية احسنء ما يأتى م ‎١‏

تسين الموانىء التى تتكلف بها وتستغلهما
وتطورها ‏

تشغل الادوات والتجهيزات المينائية »

ب تنفذ أشغال الصيانة والتهيثة وتجديد
الهياكل الاساسية المينائية »؛

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى الممنية,؛
البرامج الخاصة بأشغال الصيانة وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيثتها +

م تمارس احتكار العمليات الخاصة بالشحن
والتفريغ فى الميناء »

تمارس احتكار العمليات الخعاصة بارشاد
السفن وجرها وقيادتها »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1462 ف

تتولى الامن العام للتجهيدات الخاصة بالملك
العمومى المينائى *

تراعى قواعد حفظ الصحة ونظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

المادة35 : ترود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء

مهمتها فى اطار التنظيم الممسول به بالممتلكات

والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
| الوطنى للموانىء والشركة الوطنية للشحن

والتفريغ وبتحويل نشاط الجن التى تقوم بيه
الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة لتسكين
المؤسسة من تحقيق أهمدافهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسيير والادارة.
التجارية والصناعية والعقسارية وغير المقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيمتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقسة
لهدفها ضمن الحدود الجغرافية للمجال المينائي
المعنى الخاضع للتنظيم المعمول به.

الماد558 : يكون مقس المؤسسة فى بجاية؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم بناء على تقرين
من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتهاء ووحداتها للميادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام الواردة
فى الامن رقم 71 74 المؤُّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمير سنة :197 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخل للمؤسسة
بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
الثلاثاء 27 شسوال عام 1402ف

المادة 8 : تتمتع المؤسسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال ء

ب اللجان الدائمة »

ب مجلس المديرية »*

المادة 0 10: م هيئات اللؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التي ا تتكرن منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها.

تؤضشس وحدات المؤسسة ويضبط عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 277 المؤرخ في 25 أكتوبر
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص

اللاحقة به.
الباب الثالث
(حكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير
العام
المادة عد : يتولى المديي العام للمؤسسة؛ء علاوة

على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممارسة سلطة |

التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى مجموع
المصالح المقامة في الحوزة المينائية التابعة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية,
وذلك قصد تحقيق أهداف المؤسسة المينائية.

المادة 12 : تحدد الشروط التى يتم بموجبها
هذا العمل بالنسية للادارات والهيئات التابعة
لوزارة أخرى غير كتاية الدولة للصيد والنقسل
البحرى؛ بقرار وزارى مشترك من كاتب الدولة

للصيد والنقل البحرى والوزير المعنى.

الباب الرابع
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 3د : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويمسارس
سلطاته عليها طبقا للامر رقم 76-75 المؤٌّرخ فى 21
نوفمبس سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية

والادارات الاخرى التابمة للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

153

المادة 4 : تشارك المؤمسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشسروط المنصوصض
عليها فى الموسوم رقم 75 56 الموّرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات "

لاشتراكية.
الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة
المادة5 5 : بجحده ممتلكات المؤسسة الغاضمة

للاحسكام التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للنقل والصيد البحرى.

المادة 26 : يتم كل تغيير في المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة يناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية ويبمد
استشارة مجلس العمال وذلك بقرار وزارى مشترك
بين وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصيه

البحرى.
الباب السادس
الهياكل المالية للمؤسسة
المادة 7د : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية ‎"١‏ المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 18 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة ممبحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزير المالية وكاتب الدولة للنقل و الصيد
البحرى ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة295 : يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
الخسائي والارياح وحساب تخصيمن النتائج
والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقريى الهيئة المكلفة بالمراقبة
الى وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيدب
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
16654 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 شؤوال عام يدومدف

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 75 5 المؤرخ فى
وه أبسسريل سنة 2975 والمتضمن المخطمك الوطنى

