الجمعة ؟؟ شوال عام 1389 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 8ه جمادى الثانية عام ‎١289‏ الموافق 74
سبتمبر سئة 1998 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تعديل
القرار المؤْرخ فى ‎١١7‏ ربيع الثانى عام ‎١3849‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة ‎١69‏ والمنضمن تخصيص قطعة أرض مساحتها ‎١١‏ آرا
وه ستتيارات تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا «ازيرار عبدالقاد»
وواقعة فى حامة بوزيان لوزارة الاوقاف قصد بناء مسجد

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جبادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1939 صادر عن والى قسنطينة. عدل
القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1389 الوافق ١؟‏ يوليو
سنة 1979 كما يلى :

«ه خصصت لوزارة الاوقاف قصد بناء مسجداء قطعة أرض

تابعة لأملاكد الدولة مساحتها ‎١١‏ آرا و *ه سنتيارات تابعة
للمجموعة رقم من دفتر المشتملات المطابقة للمجموعة
رقم ‎٠‏ من مخطط المصلحة الطوبوغرافية والبالغة ا مساحتها
مكتاران وآران و 8م سنتيارا تؤخذ من المزرعة المسيرة ذاتيا
«ازيرار عبد القادر» الواقعة فى حامة بوزيان دائثرة قسنطيئة+
وزيادة على هذا فان القطعة المذكورة محددة بخط احمر فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار +

ولا تتولى البلدية القطعة المذكورة "الا عند الشروع فى
الاشغال وخاصة بعد جمع الغلال الموجودة » ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصنلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

اعلانات وبلاغات

اعلان الصدري المنتجات الى الجمهورية الاشتراكية الرومانية

ليكن فى علم المصدرين انه فتح طبقا للاتفاق التجادي
الجزائري ‏ الروماني المؤرخ فى ‎1١‏ مارس سنة 1465 تصدير
حصص من المنتوجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
الرومانية برسم سنة ./139 *

حمضيات »+

ب تين بابس ©

تمر محفوظ 6 -

ب كران ثباتي »

ما زيتون مصبر *

مب زيت الزيتون +

عصير الفواكه 6!

فواكه مصبرة »

اخمر)

فلين خام *

عدس +

شعي »

خرطال »

سمك مصبير ‏

سمك طازج ومثلج +

ورق الحلفاء 6

معدن الحديد )

حجر التوتية الخالي من الرصاص »

كبر يتور الحديد )

ب البنتونيت »

م أتربة مزيلة للالوان 6

كيسلفور »

_أسمدة6

دهان وبرنيق (*) +

منتجات صيدلية و أدوية (يا *

منتجات كيماوية (ه) )

منظفات صناعية (ي*) )

مبيدات الحشرات المنزلية (ي) *

اثابيب ومواسير )

كابلات واسلاك كهربائية ‏

كابلات هاتفية )

دا خيوط من القطن +

جلود مصنوعة 4

ب اخذية +

أقفال »

مطارح ( [قراش ) من « الموس » #

قطع للفليونات وغليونات من الخلنج 6

) ‏اقلام حبر جافة‎ ٠

منتجات الصناعة التقليدية ؛'

كتب » أفلام » نشرات ؛

م انواع مختلفة +
3 ماعدا التي صلعت فى رومانيا ى

ان طلبات رخص التصدير المحررة بالشكل المطلوبة وعلى
المطبوعات من نموذج ‏ (638© والمصحوبة بفاتورات شكلية
فى ثلاث نسخ يجب ان ترسل فى رسالة مضمونة الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية (المديرية الفرمية للتبادل) قصر
الحكومة بالجزائر :..

وبلفت النظر الى انه :

‎)١‏ بجب ألا ببرم اى عقد نهائي قبل الحصول على رخصة
تصدير البضائع 1‎"١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟) لا تقبل اية مخالفة لهذه القاعدة ولخصوصا لايؤذن باي
عمل لشحن البضائع قبل الحصول على الرخصة .م

‏») بيجب أن تحرر الفاتنورات بالدولار الامريكي المعتبر
عملة للحساب كما هو منصوص عليه فى اتفاق الدفغ الجزائرى
الروماني ‎٠.‏

‏اعلان لمستوردى الملتجات التى منشاعا ومصدرما
الجمهورية الاشتراكية الرومانية

‏بعلن للسادة المستورلاين بفتح حصص لاستيراد المواد
التالية والتي منشأها ومصدرها الجمهوربة الإ شتراكية
الرومانية لسئة ‎١97.‏ :

‏ب الآلات والتجهيزات الصناعية مع قطع غيارها الصناعة

‏البترولية 6
الآلات والتجهيزات الصناعية مع قطع غيارها اللصناعة
المنجمية »

‏الآلات الفلاحية»

‏الآلات الصالحة للصناعة الحديدية؛ والخشب »
مختلف آلات البناء »

‏مختلف آلات صناعية النسيج ؛ والتغذية ؛
مضخات للصناعة » والفلاحة (يد) »

‏ب آلات واجهزة كهربائية ؛

‏بطاريات كهربائية ‏

‏آلات كهربائية للاستعمال المنزلي )
ب آلات الخياهلة » مع توابعها 6
الدوالب +

‏مختلف الادوات الصغيرة (جد) )
ب مواد كميائية (يد) 6
ب المواد الصيدلية والادوية (جد) »
الاسمنت »
ب ورق الكتابة او الطبع (هو) ‏
م مواد صحية »
بلاط من الخزف والحجر الرملى »
ب قناني زجاجية ؛ ا
زجاج مسطح )
م نشارة صمغية »
م نشارة خشب الزان »
صفائح من خشب المتعاكس »
صفائح الزان (المنشور) 6
ب ألواح صغيرة )
الواح من الالياف ؛
ب الواح من البلاستيك + لورق الزخرفة المنضد +
قدد وعناصر الصناديق المصنوعة من الزان »
م براميل مصذوعة من الزان وشجر البلوط +
م كراسي خشبية مقوسة )

‏المطبعة الرسمية : 7 و 8 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏

‏الجمعة 34 شوال عام 1385 د
المواد للاستعمال المنزلي اللصنوعة من الخشب »
ب الفحم الخشبي +
الزيوت للتشحيم ‏

‏أواني مزججة منفوشة وعلب الترموس وأآواتٍ منزلية
مصنوعة من الخزف والصيني ؛ والاغظية المعللية 6

‏م الاقمشة »+

‏الفلفسل ابابريكا) *

‏الفلفل الأجفف لصنع البابريكا *

‏العسسل +

‏-السكرء

‏الزربدة؛

‏الجبن»؛

‏معجون الطماطم "

‏م زربعة البسباس » والكزبرة والانيسون *

‏ا زيت الخروع +

‏المصنوعات التقليدية»؛

‏الكتب والافلام والنشرات »)

‏انواع اخرى»

‏ليه باستثناء المواد المصنوعة فى الجزائر .17

‏ان طلبات رخص الاستيراد المحررة بالشكل القانوئي على
الملبوعات من اللموذج (1112 والمرفوقة بفاتورات صورية فى
ثلاث نسخ + يجب ان توجه ضهن رف مضجون الوصسول
الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات )
بقصر الحكومة ‏ الجزائر .

‏ويلفت النظر الى مايلي ؛

‎)١‏ كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المطلوبة يعاد الى
صاحبه لاتمامة .

‏؟) بجب الا بيرم أي عقد بات مع المزود قبل الحصول على
الرخصة اللازمة لاستيراد البضائع . ا

‏؟) لا يؤخذ .بعين الاعتبار أي طلب لمخالفة هذه القاعدة
وخصوصا لا يرخص بأي اجراء لاستخلاص البضائيع من
الجمارك قبل الحصول على الرخصة ..

‏)) لا تسلم آية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد قد دقع
لادارة الضرائب المختلفة ما عليه من الواجبات ( وبشيت ذلك
بشهادة قابض الضرائب المختلفة ) .

‏وزيادة على ذلك يجب على المستورد ان يضيف الى ملفاته
نسخة مصورة من قائمة الاجور .+

‏0 بيجب تحرير الفاتورات بالدولار الامركي الذي بعتب
عملة حسابية كما هو منصوص علية فى اتفاق الدو فع المبرم

‏بين الجزائر ورومانية فى ‎٠‏ مارس سئة و1115 .

‏1) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نثير هذا
الاعلان والتي لم يصدر بعد فى شأنها مقرر عند نفس التاريخ
تبقى صحيحة ) وستدرس مثل الطلبات المودعة يموجب هذا
النص .

‏الجزائر _
