ذين الدين سكقالى

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ خ فى 13 ذى الحجة عام 1399 الموافق 3
نوفمبر سنة 1979 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية*
يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 13 ذى الحجة عام

و الموافق 3 نوفمبن سنة و97: يتجنس بالجنسية

الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من القانون رقم

0 - 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 390: الموافق و2

ديسمبي سنسة 1970 والمتضمن قانون الجنسية

الجزائرية, الاشخاص الآتية آأسماؤهم :
عبد الحميد بن محمد المولود فى 6 مارس

سنة 1954 بوهرانء ويدعى من الآن قصاعدا :

يوحسون عبد الحميد *

ب عبد القادر بن عمروء المولود فى 25 ينايي
سنة 1954 بحاسى زهانة (سيدى بلعياس)ء ويدعى
من الآن فصاعدا : بلمو عيد القادر ‎٠‏

عبد الله محمدء المولود فى 6 يناي سنة 1957
بالبليدة ‎٠‏

عائشة بنت عبد الله؛ المولودة فى أول يوليى
سنة 1950 بالجزائر؛ الدائرة 3 وتدعى من الآن
فصاعدا : عباس عائشة».الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

عائشة بنت على؛ زوجة بوشلاغم مصطفىء
المولودة فى 12 يوليو سنة 1949 بمعسكرء وتدعى
من الآن فصاعدا : ولد على عائشة ‎٠‏

عائشة بنت محمد » زوجة هنى طلحى»
المولودة فى 18 سبتمبر سنة 1940 بعنابة؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : سايح عائشة ‎٠‏

أحمد بن ميمون؛ المسولود سنة 19:2 ببنى

درارء اقليم وجدة (المغرب)» وايته القاصن : حبيب
بن أحمدء المولود فى 17 ديسمبي سنة :196
بسيدى بلعباس؛ ويدعيان من الآن فصاعدا : شنوفي
أحمدء شدوفى حبيب *

علان ميم المولودة فى 26 أكتوبن سنة 1949
بالمتيعة (الاغواط)*

عمرو عبد القادرء المولود فى 8 مايو سنة
8 ببرج الكيفان (الجزار). ويدعى من الآن
فصاعدا : بشسايس عبد القادر ‎٠‏

عمرو بومدين؛ المولود سنة 3916 بقايد
بلعربى (سيدى بلعباس) *

عواض جميلة؛ زوجة مدال بوعلام؛ المولودة
سنة 1908 بدمشق (سوريا) + .

أعراب عبد القادرء؛ المولود سنة 3938 بعوزلل

بلدية عوف (معسكر) *

عزوز محمدء المولود سنة 1953 ببتنى واسين.

بلدية مغنية (تلمسان)* ,

بلقاسم بن بوبكر؛ المولود فى 25 سبتمبن ستة
3 بعنابة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يويبكر
بلقاسم *

_ ابن بوشطة الزهراء؛ أرملة سبايح أحمدء
المولودة فى 20 فبراين اسنة 1945 بحسين (معسكر) ‎٠‏

ابن ابراهيم الزهراء» المولودة فى 4 ديسمين
سنة 1945 بمستفاتم *

12179

ابن حمان الزهراءء زوجة خلافى مبارك»
المولودة فى 27 يناي سنة 936 ببشار ‎٠‏

اين الكبير كلثوم؛ المولودة فى 9 يواتيو سنة
152 بمستغانم *

ابن سالم علىء المولود فى أول مارس سنة
3 يبدواودة (البليدة) -

برنوسى أحمد؛ المولود فى 3 يناين سنة 1944
بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) *

بوجمعة جميلة. زوجسة زواوئ محسد؛
المولودة فى 12 يناي سنة 1938 بد ندان ولاية تونس
(الجمهورية التونسية) +

-_ ابراهيم مباركء المولود فى 26 يولي سنة
12 بعناية *

شعيب بن لحسنء المولود سنة 1938 ببنى
بوغاقرء اقليم وجدة (المغرب)ء ويدعى من الآن
فصاعد! : دودوح شعيب ين لحسن *

شريف بن عبد الله؛ المولود فى 12 توقمين
سنة 953: بالجزائر العاصمة (الدائرة 3), ويدعى
من الآن فصاعدا : عباس شريف * ٍ

دحو محمدء المولود سنة 1923 ببنى واسينء
يلدية مغنية (تلمسان) *

دلة أحمدء المولود فى أول يوني سنة 2940
بالتلء سوزياء وأولاده القصس : دله أنيس المولود
فى 3 مايو سنة 3968 بمستفاتم؛ دله سهام المولودة
فى 39 نوفمبن ستنة 3970 بمستغاتم», دله سوسن
المولودة فى 9 يو نيو سنة 1974 بمستغانم؛ دله وسيم
المولود فى 10 غشت سنة 2975 بو هران *

الختير قويدرء المولود سنة 3929 بتافنة
بلدية الرمشى (تلمسان) *

فاسمى ادريس؛ المولود فى 19 نوفمير سنة
3 بتبسة *

1180

فريدة بنت سى حدو» المولودة فى 29 أكتوير
سنة 5 بالحراش (الجرائر)؛ وتتدعي من الان
فصاعدا : سى حدو فريدة*

فطيمة بنت على؛ زوجة بن داود بوزيان؛
المولودة سنة 932 يبنى توزين, اقليم الناظور
(المغرب)» وتبدعى من الآن فصاعدا : تمايتى
فطيمة ‎٠‏

فاطمة بنت عبد القادرء زوجة رزقى أحمد؛
الملولودة سنة 7و0 بانقادء اقليم وجدة (المغرب)ء
وتدعى من الآان فصاعد! : سليمانى فاطمة *

فاطمة بنت جبلالىء. زوجة فاطمى بوحفص»
المولودة فى 20 بوفمير سنة 1933 بوهرانء وتدعى
من الآن فصاعدا : ينجيلالى فاطمة ‎٠‏
‏أحمد. المولودة سنة 4 ببنى شيكى؛ اقليم الناظور
(المغرب)؛ وتدعى من الان فصاعدا : مجوب فاطمة ‎٠‏

فاطمة الزهراء بنت عبد السلام؛ المولودة فى
4 نوفمير سنة 7 بالجزائر العاصمة (الدائرة 3)؛
وتدعى من الآن قصاعدا : عبد السلام قاطمة
الزهراء

فطومة بنثت أحمدء زوجة سوسى بوسيف؛
المولودة سنة ووو بقسم أولاد عبسوء؛ فبيلة بنى
أوريماش الجنوبية. ملحقة تافوغالت, اقليم وجدة
(المغرب)؛ وتدعى من الان فصاعدا : قادة فطومة -

غرود منىء زوجة بوزهوان عبد القدوس,
المولودة فى 5 بوقمير سنة واوا بعنابة -

-_ حبش جيهانة, زوجة حسين مصطفى؛
المولودة سنه دزا يصولاثلى (سوريا) +

سه حذفيظ عبد القادرء المولود سنة 3932 ببنى
ونيف ( بشار) *

حمادى بن موسى؛ الملولود سنة 1925 بدوار
آولاد يحتى ؛, ملحفقة نادو عانت؛ افنيم وجدة

الجا ربدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية
يه لجار _

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 يى

(المغرب)ء وأولاده القصر : فتيحة بنت حمادى.
المولودة فى 15 ديسمبر اسنة 0و1 بعين تموشنت,
حسن بن حمادى, المولود فى 30 ديسمبن سنة 1962
بعين تموشنت؛ سعيد بن حمادى. المولود فى اول
يو نيو سنة 1904 بعين تموشنت؛ مصطفى بن حمادى,
المولود فى 2 نوفمبر سنة 1967 بعين تموشنت, (سيدى
بلعباس)؛ و يدعون من الآن فصاعدا : بختى حمادى,

يختى فتيحة؛ بختى حسنء؛ بختى سعيدء؛ بختى
مصطفى ‎٠‏

حمامو عبد الحيفظ. المولود سنة 942: بعمين
الذهب (المدية) ‎٠‏

حمو ولد محمدء المولود فى 120 أكتوبر سنة
8 بسيدى بلعباسء ويدعى من الآن قفصاعدا :

حمو محمد *

حمامى عمروء المولود سنة 19:8 بدوار
عرقوبى؛ بنى يونسء تيزى وزلىء اقليم تازة
(المغرب)؛ وأولاده القصسسي : متى بنت عمروء
المولودة فى 30 غشت سنة :190 بمليانة. بوعلام بن
عمرو» المولود فى 29 يوليو سنة 1963 بمليانة؛ يمينة
بنت عمروء المولودة فى 19 يوانيو سنة 1906 بسوادى
زبوج بلدية بومدفع (الاصنام), حدو بن عمرو؛
المولود فى 8: غشت سنة 1969 يوادى زبوجء بلدية
بومدفع؛ فتيحة بنت عمروء المولودة فى 3: فبراير
سنة 1977 بوادى زبوج؛ بلدية بومدفع (الاصنام),
ويدعى هؤلاء الاولاد من الآن فصاعدا : حمامى منى؛ء
حمامى بوعلام؛ حمامى يمينة؛, حمامى حدوء حمامى

فت حة ‎٠‏

- حسين مصطفىء المولود سنة 1947 بشوربة
أو غلى (سوريا)ء وأولاده القصن : مامو حسين
دلشادء المولود فى 15 أبريل سنة 1967 بالمدية. مامو
فؤّاد المولود في 29 مارس سنة 905: بالجزائر (الدائرة
الرابعة)؛ مامو حسين ازادء المولود فى 5: سبتميي
سنة 1972 ببولوغين (الجزائر)؛ مامو حسين سوسنء
المولود فى 24 أبريل سنة 1974 بالجزائر العاصمة
(الدائرة الثالثة) ‎٠‏
الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 ف

م حورية بنت محمدء زوجة صديقى الاخضرء
المولودة فى 3 مايو سنة ددو: بمقارطة؛ بلدية
الحمادية (سطيف)ء وتدعى من الآن فصا عدا : ر بيعى
حورية *

خالدى يوسف؛ المولود فى أول يوليو سنة
مود بالماء الابيض (تبسة) *

خلالفة الزهراء؛ المولودة فى 2:7 مارس ستة
3 بأولاد فراج (تو نس) *

لعبيدى مختار؛ المولود فى 23 يونيو سنة 3947
ببنى عمرو القالة (عناية)*
المولودة سنة 918 بدوار بوعملة؛ اقليم وجدة
(المغرب) *

ليسكولت هترى أدريان؛ المولود فى 26 قبراير
سنة 934: يكنيسة سان مسمان. ولاية دى لوارى
(فر نسا)»؛ وأولاده القصر : ليسكولت الياسء؛
المولود فى 2 يناين سنة 1977 بالار بعاء (البليدة)؛
ليسكولت محمد؛ المولود فى 24 يوليو سنة 1978
بمفتاح (البليدة)؛ والمسمى ليسكولت هترى
آدريان؛. يسدعى من الآن فصاعدا : ليسكولت
عبد القادر *

ب مبروك بن الطاه» المولود فى 26 مارس
سنة 1955 بوهر ان و يدعى من الآن فصاعدا : دلدول
مبروك ‎٠‏

مليكة بنت محمد؛ المولودة فى 17 توقميبر
مسمنة 1953 بوهران؛ء وتددعى من الآن فصاعدا :
بوشنافة مليكة -

سا مريم بنت محمد» زوجة محمد بن محمد»ء
المولودة فى 4 سبتمبى سنة 1945 بالشراقة (الجزائر)»
و تد هى من الآن قصا عدا : ولحاج مريم *

مسعود بن علء المولود فى 14 ديسمبر سنة
3 بتارقة (سيدى بلعباس)؛. ويدعى من الآن
قصاعدا : مسلم مستعودة*

بسسسسسب..

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائرية

181آ1

م مسعودة بنث على؛ زوجة غرارى حواضس؛
المولودة فى 14 مارس سنة 6وو: بعنابة؛ وتدغى من
الآن فصاعدا : فرا يحى مسعودة *

ميلود بن محمد المولود فى 8 نوفمبين سنة
4 بشعبة النحم (سيدى بلعباس)؛ ويمسدعى من
الآن فصاعدا : وردانى ميلود*

ميمون بن رحمون؛ المولود سنة 1957 بالمالج
(سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ناصرى
ميمون *

ميمونة بنت عبد الله. زوجسة صحرادوى
عبد الكريم؛ المولودة فى 3 نوفمبن سنة 2948 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس). و تدعى من الآن فصاعدا :
بلمير ميمونة *

محمد بن عبد السلام؛ المولود فى 77 يناين
سنة 1948 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)؛ ويسددعى
من الآن فصاعدا : محبو بى محمد *

محمد جلولء المولود فى :1 يناين سنة 1953
بعين الحجر (سعيدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عبدللى جلول*

ب محمد بن محمد؛ المواد فى 4 يو نيو سنة 1977
بشعبة (الحم (سيدى بلعياس)؛ وأولاده القصن :
الهوارى بن محمد المولود فى 21 يو تيو سنة :296
بشعبة اللحم؛ رحمونة بنت محمد المولودة فى 8
فبراين سنة 1964 بشعية اللحم؛ سعيد ولد محمد
المولود فى 5 يناين سنة 1966 بشعبة اللحم (سيدى
بلعباس)؛, ويدعون من الآن فصاعدا : جبلى محمدء
جبلى الهوارى؛, جبلى رحمونة؛ جبلى سعيد *

محمد بن محمد ولحاج؛ المولود سنة 2930
بتمسمان» اقليم الناظورء (المغرب) وأولاده
القصر : كمال بن محمد؛ المولود فى 2 مارس سنة
1 بالشراقة (الجزائر) + مراد بن محمد المولود
فى 8 يونيو سنة 1966 بالشراقة. شفيق بن محمد
المولود فى 28 مايو سنة 1969 بالشراقة؛ راضية بنت
محمدء المولود فى 7 يوليو سنة 72ود بالشراقة؛
1182

توفيق بن محمدء المولود فى 29 مايو سنشة 1975
بالحمادية (الابيار), ويدعون من الآن فصاعدا :
ولحاج محمد + ولحاج كمالء ولحاج مراد . ولحاج
شفيق؛ ولحاج راضية؛ ولحاج توفيق *

ب محمد بن عبد القادرء المولود فى :3 ديسمبن
سنة 1946 بسيدى شاكر (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن سعيد محمد *

ب محمد بن الحبيب؛ المولود فى 3 توفمبر سئة
8د بالجزائر الدائرة 3» ويدعى من الآن فصاعدا :
الحبيب محمد *

مصطفى عيسى؛ المولود فى 26 ديسمبر سئة
4 بحاسى بن عقبة (وهران) *

- مصطفى بن ادريس المولود فى سنة 1957
يسيدى على بن يوب (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن قماعدا : دحمانى مصطفى ‎٠‏

م ناص رقية؛ زوجة رحوى أحمد المولودة سنة
4 يبنى واسين بلدية مغفنية (تلمسان) *

تفلة مباركة. أرملة سندانى بلخغير المولودة
سنة 1912 بالدار البيضاء (المغرب) *

- وشانى عائشة المولودة سنة 1952 ببنى واسين
بيلدية مغنية (تلمسان) *

آويانة لحسن المولود سنة 906 بتاونت ء
اقليم قاس (المغرب)ء وأولاده القمس : مصطفى
بن لحسن المولود فى 3 مايو سنة :96 بسيدى
بلعباس» مختار بن لحسن المولود فى 17 ديسمبر سنة
4 يسيدى بلعباس؛ عبد القادر بن لحسن المولود
فى 4 يونيو سنة 1967 بسيدى بلعباس, جمال الدين
بن لحسن المولود فى 23 مارس سنسة و96: بسيدى
بلعباس. وسيدعى أولاده القصسسمر : من الآن
فصاعدا : آأوبانة مصطفى؛ أوبانة مختار + أوبانة
عبد القادرء آوبانة جمال الدين »*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 ى

رابح بن أحمد المولود فى 4 مارس سنة 45و:
بالبرج البحرى (الجزائس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : رداوى رابح ‎٠‏

ربيعة بنت موسىء ا زوجة محمد ولد على
المولودة سنة 1937 بحمام بوحجن (سيدى بلعياس),
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على ربيعة ‎٠‏

ربيعة بنت سعيدء زوجة مسلسك رشيد
المولودة فى 14 مايو سنة 954: بتلمسان؛ و تدعى من
الآن فصاعدا : بوقيمة ربيعة *

رحمونة بنت حرازمء زوجة ابراهيم عيد
القادر المولودة فى 8 يناير سئة 1 بشعبة اللحم
(سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن قفصاعدا :
حرازم رحمونة *

رمضان بن ميلود المولود سنة 39:2 بينى
زناسن بركان اقليم وجدة (المغرب)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : مجادى رمضان *

_- سعدية شحاتة السيد صميدة + زوجبة
العرابى عبد الله المولودة فى 5 يوليو سنة هود
بالمنيا ([جمهورية مص العربية) *

سعيد عبد الرزاق المولود فى 5 يوليو سئة
3 بالاصنام *

سعيد بن على المولود فى 30 أبريل سئة 3952
بحاسى العنة (سيدى بلعباس)؛ ويدء من الآن
فصاعدا :

بورديح سعيد *

سعيد بن حميد المولود فى 18 مايو سنة مهود.
بالجزائر (الدائرة 3). ويدعى من الآن فصاعدا :

سعيد ولد محمد المولود فى 12 يناير سئنة
5 بالمالح (سيدى بلعباس)؛ وأولاده القصر :
حفيظ بن سعيد المولود فى 10 مارس سنة 68و
بوهران؛ مختارية بنت سعيد المولودة فى 16 توقمين
سنة 1909 بوهرانء محمد بن سعيد المولود فى 23
نوفمبر سنة 1973 بوهرانء فتحى بن سعيد المولود

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 ى

فى 7: نوفمبر سنة 1974 بوهرانء رضوان بن سعيد
المولود فى 4 غشت سنة 1976 بوهران؛ء ويدعون من
الآن فصاعدا : طيب سعيدء طيب حفيظ؛ طيب
مختارية. طيب محمد؛ طيب فتحى, طيبٍ رضوان *

صالح بن سالم المولود فى 25 نوفمين سنة
3 بآقبو (بيجاية). ويدعى من الآن فصاعدا :
بارة صالح *

سليمان بن علوش؛ المولود سنة 3:94
بسوان زراف تمسامن اقليم الناظور (المغرب)؛
وآولاده القمس : محمد بن سليمان. المولود فى 6
ديسمبر سنة 1960 بقورصو بلدية يودواد
(الجزائر) , سليمان بن أحسن ؛ المولود فى أول
مارس سنة 1962 بقورصوء سليمان بن اسماعيل؛ء
المولود فى 30 مايو سنة 1965 بقورصوء؛ مليكة بنت
سليمان ‎٠‏ المولودة فى 12 مارس سنة 1968 بقورصوء
عبد القادر بن سليمان؛ المولود فى 10 يونيو سنة
0 بقورصوء فاطمة بنت سليمان. المولودة فى 5
يناير سنة :197 بتقورصوء حسين بن سليمسان؛
المولود فى 26 أكتوبن سنة 1974 ببودواوء بوعلام بن

سليمان؛ المولود فى 27 نوفمبر سنة 1975 ببودواوء |

ابراهيم بن سليمانء المولود فى :3 يوليو سئة 1978
بالثنية (الجزائر). ويدعون من الآن فصاعدا :
عبدللى سليمان. عبدللى محمد؛ عبد للى أحسنء
عبد للى اسماعيل , عبدللى مليكة. عبدلل عبد
القادر. عبد للى فاطمة» عبد للى حسين؛ عبد للى

بوعلام» عبد للى ‎١‏ براهيم *

اسماعيل ناصرء المولود قى أول يوليو سنة
5؛ بالجزائر (الدائرة 3)* '

تيسيى آن مارى؛ زوجة مرعوبى فريد؛
المولودة فى 17 مايو سنة 1947 بتور , ولاية
الاتدروالوار (فرنسا) ‎٠‏

يمينة بنث ادريس, آرملة صالح بن محمد
المولودة سنة 1937 ببتنى شكير» اقليم الناظور
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : متنصسورى
يمينة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1183

المولودة فى 19 يونيو سنة 1941 بتبسة؛ و تدعى من

الزهراء بنت ميلود.؛ المولودة فى 6 مارس
سنة 1953 ببوخنيفيس (سيدى بلعباس) ؛ وتدعى
من الآن فضاعدا : عيونى الز هراء *

زكية بنت علىء المولودة فى 25 مايو سنة
3 بسطيف» وتدعى من الآن فصاعدا : بن على..
زكية *

زازة بنث أحمد» زوجة نقلة براك؛ المولودة
فى 13 سبتمبر سنة 1944 بمعسكر؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن اسماعيل زازة*

زاد مليكة؛ زوجة أمزار حسين؛ المولودة فى
2د مايو سنة 1943 بالجزائن العاصمة (الدائرة 3) *

زبيدة بنت محمد بن علالء المولودة ستة
5 بالشراقة (الجدائر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
سليمانى زبيدة*

بم عائشة بنت محمد؛ زوجة قوقى عبد الله,؛
المولودة فى 6 مايو سنة 8 بشعبة اللحم (سيدى.
بلعياس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : صالح عائشة٠‏

بوزيلى بيار جوزيف؛ المولود فى 23 أكتوبن
سنة 1917 بالجزائى العاصمة ؛ وتدعى من الآن
فقصاعدا : دحمانى يوسف *

الشاغ عبد المزيزء المولود سنة 1948 بدوار
أولاد عرفة بنى وليد؛ اقليم فاس (المغرب) ء
وأولاده القمس : الشاغ محمد. الولؤد فى 3:9
مايو سئة 3970 بوهران؛ء الشاغ عبد" الرزاق »
المولود فى 8د مارس سنة :197 بوهرانء الشاغ
كمالء المولود في 5 نوفمبير سنة 1972 بوهران,؛ الشاغ
سعيد المولود فى أول أبريل سنة 1978 بوهران *

جوادى سعادء زوجة مويسات رابح, المولودة

فى 25 أبريل سنة 193:7 بتونس (الجمهورية

التونسية) *

1184

قار مؤرخ فى 33 ذى القعدة مام 1399 الموافق 15
أكتوبير سنة 1979 ييتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن لولاية المدية بعنوان التورة
الزراعية ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 ذى القعذة عام وو139
الموافق 5د أكتوبن سئة 3979. يعدل تشكيل لجنسة
الطعن لولاية المدية بعنسوان الثورة الزراعية؛
كبا يلى :

يعوض السيد أحمد حمزاوى. المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكتوبي سئة 1974 كحضو في لجنة

الملعن لولاية المدية وبصيفته رئيسا مرسماء بالسيد

محمد الصالح بن ستيتى ‎٠‏

ويعوض السيد محمد آيت عيسي + المعين
بموجب القرار المؤّرخ في 19 وفمير سدسمة 1072
كعضو فى لجنة الطعن لولاية المدية وبصنفته نائب
رئيس؛, بالسيد عبد القادر موساوى ‎٠‏

و يعوض السيد عبد القادر بلحنفى؛ المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبي سنة 1972
كعضو فى لجنةٌ الطعن لولاية المدية وبصفته مقرراء
بالسيد بلقاسم طبال؟
ويعوض السيد رضا بالهادي؛ المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكتوين سنة 1974 كعضو فى
بالسيد عياش زعيتر

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤّرخ في 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق 9

أكتوبر سنة 1979 يتضمن منح الشركة المساهمة

ٍ «كونزورزيو سالكوست ايكومزا»؛ رخصة

استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الإسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلااء 16 ذو الحجة عام 1399 ي .

بمقتضي الاسس رقم 75 30 لدرخ في 77 بيع
الثانى عام 1395 الموافق وه أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحديد المدة القانوانية للعمل الاسبوعى؛ الممسدل
والمتمم. ولا سيما المادة 8 منه ؛

وبناء عسل طلب الشركة «كوالزرورزيو
سالكوست ايكومزاء؛. قمصد الحصصبول على رخصة
استثنائية ل

وبناء على موافقة منتش العمل *
وبناء على اقتراح مدير العملاء
يقرر مايل :

المادة الاولى : تنح شركة «كو نرورزيي
سالكوست ايكومزا» , رخصة استثنائية قدرها ست
عشرة ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للممل
الاسبوعي» فى ورشتها «سو نهتاكس» بتبسة لبنساء
وحدة لفزل الصوف؛ ولاية تبسة؛ء مدة خمسة (5)
أشهرٍ *

تسرى هذه الرخصية علي أصتافق المسال
الاختصاصيين والمؤملين و أصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال المتخصصين *

المادة 2 : يؤدي اجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السسارى
المقعول ‎٠‏

الماد5 و : يثتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاد» من هذه الرخصة؛ ان تقدم لمديرية الولاية
المغتصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التدفيذى لولاية
تبسة خلال خمسة عش يوما ابعداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن
عنواتها التجاري واسمام المستخدمين الذين تشملهم

هذه الرخصة ‎٠‏
الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1399 ى

الماد 4 : يكلف مدير العمل بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام 1399 الموافق
و أكتوبر سنة 0979 *
مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق و9

أكتوبر سنة 1979 يتضمن منح المجموعسة

«فماتكس مرزوتوه؛ رخصه استتنابية لمغالفة
المدة الفادونية للعمل الاسبوعى ‎+٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الامر رقم 75- 10 المؤرخ في 17 ر بيع
الثانى عام 5 الموافق و29 أبريل سنة 1975 و المتضمن
تحديد المدة القاتونية للعمل الاسبوعى.؛ الممسسدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه 0

و بناء على طلب المجموعة «فماتكس مرزوتو»؛
قصد الحصول على رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛

وبناء على اقتراح مداير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنفح مجموعة «فماتكس
مرزوتو»؛ رخصة استثنابيه قفدرها ست عشرة ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانو نية للعمل الاسبوعى؛ء فى
ورشتها «وحدة بناء مركب النسيجح و أشغال الصوف»
لحساب الشركة الوطنية لصنناعة النسيج بسوق
أهراس (ولاية قالمة) مدة ستة (6) أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمو هلي واأصحاب الكماءة العليا

المادة 2 : يؤدى أنجر الساعات الاضافية المقممة
على هدا الشكل طيما تتشريع العمن السارى
الممعمول *

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية_

1185

الماد35 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء. من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
قالمة خلال خمسة عشر يوما ابقداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عثوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام و39 الموافق
و أكتوير سنة و1979 *

مولود أومزيان .

قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1399 الموافق 9
أكتو بر سنة 1979 يتضمن منح الشركة المساهمة
«ايطاليانا دى ايديليزيا اسدوستيرياليزاتا
(ايتاليديل) »» رخصة استثنائية لمخالفقة المسدة
القادويه للعمل الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الامن رقم 75- 30 المؤرخ في 17 ربيع
الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ العدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ؛

وبناء على طلب الشركة «ايطاليانا دى
ايديليزيا اندوستر ياليزاتا زايتاليديل) ». قصسه
الحصول على رخصة استثنائية ؛

و بناء على موافقة مفتش العمل ؛

و بناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى تمنح شركة ١ايطاليانا‏ دى

ايديليزيا اندوسريا نير انا زايناليديل) ». رخصسة
1186

استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمغالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها بالة ل
وسكيكدة (ولاية سكيكدة) مدة ست 0 أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكناءة العليا
ماعدا العمال الملتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول*!

المادة35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء؛ من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
سكيكدة خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

الماد45 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الك يمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام وو3: الموافق
و أكتوين سنة 2979 - مولود أومزيان

قرار مؤّرخ فى 7 فى القعدة عام 1399 الموافق 9
أكتوير سنة 1979 يتضمن منح شركة «سايبيم»؛
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى ‎٠‏

ان وزين العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 30-75 الموؤّرج في 37 ربيع
الثانى عام 1105 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحد يد المدة الما و نية للعمل الاسبوعى؛ المعمدل
والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية"الجزائرية

وبناء على طلب شركة سايبيم». قصد
ا لحضول على رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ء
وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «سايبيم»؛ رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ فى ورشتهاء وحدة
انجاز أنبوب غاز قطره 48 بوصة يمتد من حاسى
الرمل الى وادى الصفصاف (ولاية مسكرة) مدة اثنى
عش (2) شهن| *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال المتخصصين +

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول *

المادة5 3 : يتعين على المؤبسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة؛ء أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏

المادة43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 7: ذى القعدة عام 399 الموافق
و أكتوبر سنة ورو: ‎٠‏

مولود أومزيان

المطبسة الرسمية - الجزاني
