حرر بالجزائنى فى 8 رمضان عام 400 الموافق
0 يوليو سنة ‎٠1980‏

عبد الحق رفيق برارحى

سنة 1980 يتضمن تحديد عدد المؤسسات الملحفة
بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بوهران* إ:

ان وزين التعليم والبحث العلمى ؛

بمقتضى المرسوم رقم :7 - 533 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام 0 الممسوافق 4 فبراير سنة 1971
والمتضمن احداث مركزين للخدمات الجاسية
والمدرسية بوهران وقسنطيئة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 225 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الاساسى السارى على
مركزى الخدمات الجامية والمدرسية بوصران
وقسنطيتة ء .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20
شعبان عام 1393 الموافق 18 سبتمبي سنة 1973
والمتضمن تحديد عدد المؤسسات الملحقة بمركزن
الخغدمات الجامعية والمدرسية بوهران »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تلحق المؤسسات الآتى ذكردما
يمركن الخدمات الجامعية فى وهران :

: ‏تشتمل مؤسسة السانية على‎  :

الحي الجامعى للسانية ؛
المعلعم الجامعى لهذا الحي*
2 تشتمل مؤسسة 27 يونيو الكائنة بالكمسول
يق تلمسان على :
الحي الجامعى؛ 17 يوني ء
-_- المطعم الجامعى لهذا الحي *

3 تشتمل مؤسسة التطوع الكائنة بالمدرسة
الوطنية العليا للدراسة المتمددة التقنيات.
طريق السانية على : ‎٠‏
‏> الحي الجامعى «المتطوع» »

م مملعم هذا الحي *1294 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية التلاثاء 15 شسوال عام 1400 ف

تشتمل مؤسسة حي البدر الكائنة فى بولانجى تادى الطالب ‎٠‏ ٍ
على: . المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير
الحي الجامعمى «حي البدر» » الخدمات الجامعية والمنح والتكوين فى الخارج؛ كل
مظعم هذا الحي , فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
ب الاقامة الجامعية «الغليسين«٠‏ الديمقراطية الشعبية +

5 تشتمل مؤسسة وحدة وسط المديئة على : حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 460< الموافق
الاقامة الجامعية للدار البيضاء ؛ 0 يوليو سئة 1980"

م المعلعم الجاممي لممهد العلوم الطبية ؛ عيد الحق رفيق برارحى

لفطيمة الرسمية 4 2 د 9 ب 38 شارع عيد القاهد ين مهادك - الجزائى .
