مركز للامن الحضرى بالحى الريفى لباتنة ‎٠‏
‏ويعاد وضع العقار المخصضص؛, بحكم القانون. تخت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المخدد أعلاة ‎٠‏
‏ا 57 .
قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير سنة
7 صادر عن وال سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرضء كائنة
بسعيدة لفائدة وزارة الصحة العمومية قصد بناء 8 مساكن
وظيفية تابعة امستشة يدة

بموجب قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى سعيدة تخصص لفائدة وزارة
الصحة العمومية. مجانا . قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ
مساحتها 45 آرا و 50 سنتيارا ومحددة كمايلى :

ب من الشسمال ء باكواخ ء

من الشرق ؛ بثانوية عبد المؤمن »

من الغرب + بواد +

من الجنوب ؛ بما تبقى من قطعة أرض #

وذلك قصد بناء 8 مساكن وظيفية تابعة لمستشفىي سعيدة+

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير سنة

7 صادر عن والى عنابة يتضمن منح قطعة أارض مجانا لفائدة

بلدية الحجارء لازمسسة لبناء 50 مسكنا من نوع البناء
الذاتى

بموجب' قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير
سنة 1977, صادر عن والى عنابة تمنح بلدية الحجار قطعة
أرض تبلغ مساحتها هكتارين تابعة للقطاع المسير ذاتيا
غعزيزى أحمد؛ وكاللة بالمكان المسمى «طارف» وذلك قصد بناء
6 مكنا من لوع البناء الذاتى ؟"

ويعاد وضع العقار الخصص. بحكم القانون.ء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى اسسمتعماله للغرض المحدد أعلاه .

المطبعة الرسسية 6 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر