
سنواتء ابتداء مع 2 ميو م سئة ع

قرارات مؤرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
سبتمبر سنة 1982 تتضمن تجبديد اعتماد
أعوان لمراقبة صبدوق الضمان الاجتماعى:
لناحية قسنطينة.
بموجب قرار مؤزخ فى 5 ذى الحجة عام 402

الموافق 2 سبتمبر أسنة 1982 يجدد اعتماد السيد

عاشور بن عبد الله بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماغى لناحية قسنطينة؛ مدة ثلاث

سنوات؛ ابتداء من أول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام. 2402
الموافق 22 شبثمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد.
محمد الشريف بن شري بصفته عونا لمراقبة
صندوق الضمان الاجتماعى لناحية قسنطينة, مدة.
ثلاث سنواث؛ ‎١‏ بتداء من أول يونيو سنة 3982,

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 14062
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيند
الضمان الاجتماعى لناحيسة قستملينة, مدة أربع

| سنواتء ابتداء سق 15 مارس سنة 7988.السبت 2 ر

:الاول عام 1403 ه

الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيد
| بوجمعة بوكرزازة بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطينة؛ مدة سنتينء
ايتدام مع 5: مارس سنة 3982.

ٍّ بموجب قرار مؤّرخ قى 5 ذى الحجة عام 3402
الموافق 22 سبتمير سنة 1982 يجدد اعتماد السيد
بولخراس بوزرد بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطينة؛, مدة أريع
سنوات؛ إ يتدام مغ 55 مارسش ستة 3982.. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 242
الموافق 22 مببتمبي سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
عبد اللطيف دادسى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطينة؛ مدة سنتين؛
ابتداء مغ 5: مارس سنة 7982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبر سنة 12982, يجدد اعتماد السيد
حسنى مريش بصفتعه عونا لمراقبلنة صندوق
الضمان الاجتماعي لناحية قسدطيئة؛ مدة ثلاث
سنوات؛ ايتداء مغ اول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة. عام 402 [

الموافق 22 سبتمير سنة 1982 يجدد اعتماد السيد
عبد الوهاب أمنايفى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لتاحية قسنطينة. مدة اربع
سنوات؛ ابتداء مغ أول يونيو سنة 2982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة.عام 2402

2457

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ذى الحجة عام 13402
الموافق 22 سبتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
جمال صحراوى بمفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطينة. مدة اربع

سنواتء ايتداء مغ أول يونيو سئة 1982.

قرارات مؤّرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
إسبتمبر سنة 1982 تتضمن تجديد اعتماد:
أعوان لمراقبة صندوق الضمان الاجتماعى
لناحية وهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2402
الموافق 22 سبتميل سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
موسى بن مسمود بصفته عونا لمراقبة صندؤق
الضمان الاجتماعى لناحية وهران» مدة أربع

سنوات؛ ابتداء مع أول يونيو سئة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1202

«الموافق 22 سبتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد

عبد القادر بوجلولى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لباحية وهران؛ مدة اريبسع
سنوات؛ ١بتداء‏ مع أول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبيسر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
الهوارى العربى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية وهران؛ء مدة أربسع
سنوات؛ ايتداء من أول يونيو سنة 1982.
