تقييم النتائج الاقتصادية حتى 1980,
المخطط الخماسى 1984/1980 »+

مقرر مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء مسابقة على أسساس
الاختبارات لتوظيف مستشارين مساعدين
بمجلس المحاسبة*

ان رئيس مجلس المحاسبة ؛»

بناء على القانون رقم 80 - 05 المؤّرخ فى 10

ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة ؛

- و بمقتضى الامى رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18
محرم عام 388: الموافق 6 أبريل سنة 1908 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية »

وبمقتضى الامن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ فى
28 محرم عام 8 الوافق 26 أبريل سنسة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يمائلهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة تر تيب أغضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظلمة الممدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته؛

و بمقتضى المرسوم دقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 490 الموافق 28 يناير سنة 197:1

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 3 معرم عام 1402 ف

العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 1:33
المؤؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبي سنة
6 والمتضمن تحديد بعض الإحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين.

ب و بيمقتضى المرسوم رقم :8 38د المؤرخ فى
4 شعبان عام 7 الموافق 27 يو نيو سنة :8و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة» لا سيما المواد 25 و 26 و 27 و 32 الى 6

و 458و 51 منه؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا للمادتين رقم 48و :5
(الفقرة 3) من المرسوم رقم 81 38د المؤرخ فى 27

يونيو سنة 1987 المشار اليه أعلاه تنظم مسابيقة
على آساس الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلس

ِ المحاسية (مجموعة المستشارين المساعدين) *

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائى العاصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية +

الماد8 3 : يحدده عدد المناصب المعروضة
للمسابقة بستين (60) *

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم 81 138 الموّرخ فى 27 يوليو سنة 1981 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
فى المادة الاولى آعلام» المترشحون الذين تترداوح
أعمارهم بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى آول يناير من السنة الجارية٠‏

غير أنه يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المشار
اليه أعلاهء بالمدد الاتية والتى لا يمكن جمعها :

المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة فى
الكفاح لاجل التحرير الوطنى. دون آن تتجاوز 10
ستوات؛الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1363

ب المدة المعاذدلبة للفتبرة التى مارس
المترشحون أثناءها وظائف فى مصالح الدولة أو
هبي والهيئات العمومية الوطنية؛ أو المؤسسات

شتراكية *.

المادة 5 : يجب .أن تتو
الآتية +

أن يكونوا قد مارسوا وظيفة منتش عام
فى المالية وأثبتوا خبرة مهنية مدة خمس سنوات +

أن يكونوا من حملة شهادة التعليم العسالى
ومثبتين خبرة مهنية مدتها 10 سنوات منذ
تاريخ الحصول على الشفهادة أو 5 سنة اذا تم
‎٠‏ الحصسول على الشهادة متذ سنتين على الاقل ‎٠‏

ويجب أن تشمل الشهادة المشار اليها أعلاه
ميادين العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانونية
أو أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة٠‏
ِ كما يجب أن تشمل الخبرة المهنية ميادممسن
التسييى أو المراقبة قبة المالية أو الميزانية أو المحاسبة
أو أى نشاط آحخرن يفل فى اختصاصات مجلس
المحاسية ‎٠‏ ا

الماد65 : يجب أن تتضمن ملفات الترشع
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية) الاوراق الآتية :

7 طلب خطى يوقمه المترشح؛

تتوفر فى المترشحين الشروط

شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية.

لا يزيد تاريخها عن سنة؛ ٍ

3- نسخة من صحيفة السوابق القضائية
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهرء.

4- شهادة الجنسية؛

5 - شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية) نا تزيد تاريخهما عن 3 أشهر».

6 نسخة ممسادق عليها طبق الاصل من
الشهادة المطلوبة»

7 شهادة استخدام تثبت بأن المترشسع قد
‎١‏ مارس خلال المدة المذكورة فى المادة 5

8 شهادة تثبت وضمية المترشح ازاء الخدمة

9 عند الاقتضاء نسخة مستخرجة من سجل
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى أو أيناء الشهداء*

غير أنه لا يقتضى تقديم الاوراق المعينة فى

الارقام : 3 و 4 و 5 و 8 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابيقة

المادة7 : يغلق دفتي التسجيل المفتوح لدى
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد
شهرين من تش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة 8 : تنش قائمبة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختيارات المسابقة بمقرر يصدره
رئيس مجلس المحاسية ‎٠‏

المادة و : : تتضمن المسابقة قة ثلاث اختبارات

الماد205 : تحعوى الاختبارات الكتابية
على مايلى : ٍّ
اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح من
بين 3 مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى,؛ المدة : 5 ساعات؛ المعامل 5 ؛ء
اختبار تقنى فى احدى المواد الثلاث الآتى
ذكرها حسب اختيار المتروشح :
المالية والمحاسبة العمومية »
تنظيم المؤسسات وتسييرها ؛
عناص القانون التجارى المممق *
‎٠‏ المدة : 5 ساعات»ء المعامل 4-

اختبار من مستوى السنة الثالثة ثانوى.

باللغة الوطنية أو اللغة الفرنسية تبعا للغفة التى
أدى بها المترشح امتحانه فى الاختبارين السابقين +
المدة : ساعتانء المعامل 2
المادة د : يحتوى الاختبار الشفوى على محادثة

ٍ ويتعلق بميادين التنظيم أو التسيين أو المراقبة
من جهة؛ و بالاعمال المهنية أو الجامعية التى انجزها

المترشح من جهة ألجرى٠‏ مدة التحضير : نصف
ساعة؛ المعامل 2*

المادة 2د : كل علامة تساوى ق على 20 أو تقل
عنها فى أحد اختبارات القبول المشار اليها فى المادة
10 تقصى صاحبها *
: تقدر الاختبارات الكتابية بتصحيح
مزدوج واذا كان الفرق بين العلامتين يساوى أو
يفوق 4 على 20 يتولى التصحيح من جديد فاحص
مرجح * :

المادة 34 : لا يمكن أن يشترك فى الاختبار
الشفوى الذين حصلوا على معدل عام قدره 70 على
0 فى الاختبارات الكتابية * و بعد نهاية الاختبارات
الكتابية والشفوية يرتب المترشحون حسب درجة
استحقاقهم ‎١ ٠‏

وتحدد قائمة الناجحين لجنة الامتحان المشار
اليها فى المادة 16 من هذا المقرر *

المادة 15 :
الاول (الثقافة العامة) المواد المذكورة فى الملحق 3؛
ويتضمن الب نامج المفصل للاختبار الكتابى الثانى
المواد المذكورة فى الملحق 2 *:

المادة 26 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
7 أعلاه من :

قاضيين من مجلس المحاسبة يترأس أحدهما
اللجنة؛ :ّ

قاض من المجلس الاعلى»

م أستاذين من الجاممة؛

- أربعة )4 أشخاص مختارين نظا لكفاءتهم
فى الميدان الاقتصادى أو المالى أو المحاسبى *

المادة 13

المادة275 : يعين المترشحون الناجحون في المسابقة
مستشارين مساعدين متمرنين بمجلس المحاسية,؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ الثلاثاء قد محرم عام 1402ف

يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى

وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من المرسوم رقم
38-72 الموأرخ فى #7 يو نيو سنة :298 ».

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجبسح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة أقصاما
شهران من تاريخ تبليغه؛ واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة؛ الا فى حالة القوة القاهرة *

المادة 19 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل - *
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1401 الموافق
6 يوليو سنة 1981 *:
محمد أمير

المللحق رقم 1
برنامج المسابقة فى الاختبار الكتابى الاول ‎٠‏
‏(الثقافة العامة) للالتعحاق بسلك قضاة مجلس
المحاسبة (مجموعة المستشارين المساعدين)
ا من 17830 الى 1936
من 29:7 الى 1954
من 2954 الى 1962
من 2963 الى 3981
ب - الجغرافيا الاقتصادية للجزائر *.
ج - النصوص الاساسية :
--_- الميثاق الوطتى 0
2- الدستور ْ
3 ميثاق الثورة الزراعية *
4 التسيير الاشتراكى للمؤسسات »
5 قانون الولاية والقانون البلدى »
6 القاتون الاساسى لحزب جبهة التحرين

الوطنى *:
الثلاثاء 3معرم عام 1402 ف

د قرارات المؤتمر الرابع الاستثنائى لحزب
جبهة التحرير الوطنى والقرارات التى اتغخذتهما
اللجنة المركزية آثناء اجتماعاتها الاخيرة:والمتعلقة
خاصة ب :

تقييم النتائج الاقتصادية حتى 1980

المخطط الخغماسى ا ا

المللحق رقم 2
برنامج الاختبار الكتابى الثانى فى المسابقة المعدة
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة (مجموعة
المستشارين المساعدين)
أولا ‏ المالية والمحاسية العمومية :
أ( المقدمة:
ب المبادىء العامة التى تسود تسيير المالية
الممومية ء
ب التنظيم العام للمصالح المالية والحسابية
التابعة للدولة والجماعات اللامركزية ؛»
خصائص المحاسبة العمومية بالاستتاد الى
المبادىء الاساسية للمحاسبة فى المؤسسة *
ب الاطار التشريعى والتقنى لميزانية الجماعات
العمومية ومحاسبتها :
شروط اعداد قوانين المالية والميرانية
للجماعات المحلية والتصويت عليها ؛
محتوى الميزانية العامة للدولة والميزانيات
الممحقة (لاسيما ما يتعلق منها باليريد والمواضلات
اللاسلكية) ‎١‏ .
جدول حسابات الخزينة الممومية ؛
هيكل ميزانيات الجماعات المحلية ‎٠‏
‏ج - تنفيذ عمليات الميزانية :
الاعوان المشاركون فى تنفيذ الميزانيات :
المتصرفون والآمرون بالصرف والمحاسبون »
عمليات الآأمسرين بالصرف والمحاسبين :
العمليات الرئيسية للمصاريف الناجمة عن تنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الهزائرية

165

ميزانيتى التسيين والتجهين - أنواع الايرادات .
المختلفة م عمليات الخزيئة ؛
عمليات التنفيذ : المهل والعمليات الادارية
والحسابية لتنفيذ المصاريف والايرادات التابمسة
للميزانية ْ ا
معلومات تتعلق بعمليات آخر السنة المالية :
ترابط جداول الميزانية والجداول الحسابية
الحسابات الادارية وحسابات التسيير - تجمبيع
الحسابات *
د مراقبة المالية العمومية :
‎ :<‏ المراقبات الداخلية للادارة : لا سيما فى
وتنفيذها 0
2 مراقيات وزارة المالية م
مراقبة المحاسيين العموميين التى تجرى على
تدخل المفتشية العامة للمالية وغيرها من
مصالح المراقبة أو التفتيش التابعة للخغرينة
والاستغلالات المالية المباشرة ‎٠‏
‏3- المراقبة التى يمارسها مجلس المحاسبة :
تدقيق الحسابات وتصفيتها ؛
مراقبة فمالية التسيير وتقييمه ؛
اعلام السلطات العمومية واستغلال نتاشج
تحريات المجلس ‎٠‏
‏4 المراقبة الشعبية :
التحقيقات والمراقبات التى يقوم بها المجلس .
ضبط الميزانية *
المزاقبات والتحقيقات التى تقوم بها المجالس
الشعبية البلدية والمجالس الشعبية الولائيةء
)أ التنظيم العام :

-_- المبادىء العامة للتنظيم؛
166

ب أوصاف المؤسسة : اللهام الكبرى (لاسيما
الوظيفة المتعلقة بالمالية والمحاسبة) والمصالح
ودورها ؛

0 - الهياكل التموذجية للتنظيم : التنظيم
الوظيفى أو السلمى والهياكل التموذجية الاخرى ؛,
مقاييس التنظيم المقلانى : تحديد. الهيئات
وارتباطاتهاء توزيع المسؤوليات؛ اللامركزية,
والمراقبة الداخلية »

الهياكل التنظيمية : الهياكل التنظيمية
النموذجية المختلفة تطبيق الهياكل التنظيمية
ووضعها ؛ء

الاسهامات النوعية للتسيين الاشتراكى فى
تنظيم المؤسسات الوطنية -

ب التسيير الادارى ؛

أفكار عامة تتعلق العمل الادارى *

دعائم العمل الادارى »

تحليل العمل الادارى »

ب تحليّل المحيط الادارى ومحيط الوثائق
(لا سيما بين مصالح الاستقلال ومسالسح
المحاسبة) »

م تبسيط العمل الادارى »

المطبوعات : دور المطمبوعات الادارية
ووضعها واحداثها و تحسينها ‎٠‏

ثالثا ب عناص القانون التجارى المعمق :
د الأعمال التجارية :
الاعمال التجارية بطبيعتها +

الاعمال التجارية يشكلها ء, ..

الاعمال التجازية يتبعيتها *

الاعمال المختلطة*؛

2- التاجن:

الوضع القاتوتى للتاجن »
السجل التجارى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 محرم عام 1402 ف

المحاسبة التجارية والدفاتر التجارية*

3 المتجر :
مفاهيم : عناصن المتجرء الحماية؛ الايجار
التجارى * :

4 السندات التجارية :
-_ المفهوم : السندات التجارية المختلفة ,
اصدار السنسدات التجارية تداولها ‏
تسديدها ‎٠‏ ن
5 العقود التجارية :
‎١ ٍ‏ أهم العقود التجارية :*
عقد البيع .
عقد المقاولة ,
عقد النقل ّْ
عقد الر هن *
الاشتراكية فى اطار التشريع الخاص بالصفقات
العمومية* ٍ
6 العمليات المصرفية :
فتح الاعتماد والاعتماد بالقبول »
ا لخصم ْْ
ايداعات فى المصرف والحساب الجارى »

رهن الحيازة للصفقات الممومية*

مقرر مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين أولين بمجلس
المحاسية* ©
ان رئيس مجلس المحاسبة ؛,
يناء على القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 0:
ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة فشو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس

المحاسية »
الثلاثاء 13 معرم عام 1402 ف

وبمقتضى الامن رقم 8- 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 8د الموافق © أبريل سنة 1908 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية » 0

ب وبمقتضى الامن رقم :7 المؤّرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناي سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الاسن رقم 68 - 92 المؤّرخ فى
8 محرم عام تود المسوافق 26 أبريل سنة 21968
والقاضى باجبارية معسرقة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

س و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى |

2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظلمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم :43.7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :7و
والمتعلق بتأخير حدود السن للتميين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 396 الموافق 23 أكتو بن سنة
6 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤّرخ فى
4 شعبان عام :3140 الموافق 27 يو نيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة؛ لاسيما المواد 25 و 26 و 27 و 32 و 36 و 48
و المادة 50 منه»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادتين 48 و 50 (الفقرة
2) من المرسوم رقم 83 138 المؤّرخ فى 27 يو نيو سنة
:3 ” المشار اليه أعلام» تنظم مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة
(مجموعة المحتسبين الاولين)* .

الماد8 2 : تجرى المسايقة بالجزائى العاصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نشس هذا المقرر فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

167

الرسميسة للجمهورية الجزائرية. الدينمقراطية"
الشعبية *

المادة35 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة
بشانين (30) ‎٠‏

الماد45 : تطبيقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم 81 138 المؤُرخ فى 27 يوليو سنة 1931 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه» المترشحون الذين تتراوح
أعمارهم بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة عل الاكثر
فى أول ينايى من السنة الجارية *

غين أنه يمكن تأخير الحد الاقصنى للسن المشار
اليه أعلاه, بالمدد الآتية والتى لا يمكن جمعها :

ب المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة فى
الكفاح لاجل التحرين الوطنى؛, دون أن تتجاوز 10
سنواتء

ب المدة المعادلة للفتسرة التى مارس
المترشحون أثناءها وظائف فى مصالح الدولة أو
الاجهزة والهيئات العمومية الوطنئية؛ أو المؤسسات
الاشتراكية *

المادة 5 : يجب أن يتوق فى المترشحين الشرل
الآتى : ٍ

أن يكو نوا من حملة شهادة التعليم العمسالى
ومثبتين خبرة مهنية مدتها 6 سنوات منذ تاريخ
الحصول على الشهادة السابقة الذكى أو عشي (10)
سنوات اذا تم الحصول على الشهادة منذ سنتين على
الاقل ‎٠‏

ويجب أن تشمل الشهادة المشار اليها أعلاه
ميادين العلوم الاقتصادية آو المالية آو القانونية
أو أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة ‎٠‏ ا

كما يجب أن تكون الخبرة المهنية مكتسبة .
فى ميادين التسيين أو المراقبة المالية أو الميزانية
أو المحاسبة أو فى أى نشاط آخر يدخسل فى
اختصاصات مجلس المحاسية٠‏
1566 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 3د معرم عام 1402
الماد67 : يجب يجب أن تتضمن ملقفات الدج المادة 0 : تحتسوى الاختبارات الكتابية

إ: المسالح الادارية) الاوراق الآتية م أ

1 طلب لخطى يوقعه المترشح؛,

2 شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سئةء

3 اتسخة من صحيقة السسوابق القضشائية
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهر»

4 - شهادة الجنسية؛

5 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهرء

6 تسخة مصادق عليها طبق الاعصسسل من
الشهادة المطلوبة»

7 شهادة استخدام تثبت تثبت تثبت بأن المتدرشح قد

مارس مهنته خلال المدة المذكورة فى المادة 5

8 شهادة تثبت وضعية ة المترشح إزاء الخدمة
الوطئنية؛ إ:

9 عند الاقتضاء نسخة مستخرجة من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمة

المدنية لجبهة التحرين الوطنى أو أيناء الشهدام*.

غير أنه لا يقتضى تقديم الاوراق المعنية فى
الارقام : 3 و 4 و 5 و 8 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابقة»*؛

الما750 : يغلق دفهس التسجيل المفتوح لدى
شهرين من نش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 8 : تنشى قائمسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة بمقرر يصدره
رئيس مجلس المحاسية+

المادة 9 : تتضمن المسايقة ثلاث اختبارات
كتابية للقبول ؛ واختبار شفوى للتجاح*

اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح من
بين 3 مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصسادى أو
اجتماعىء المدة : 4 ساعاتء المعامل 2*
اختبار نظرى أو تطبيقى حول احدى المواد
الثلاث الآتى ذكرها حسب اختيار المترشح :
المحاسية العامة المعمقة وعناصن التحليل
الال .
الاحصائيات واعلام التسيين +
المالية العمومية المعمقة ‎٠‏
‏المدة :5 ساعاتء المعامل ‎٠4‏
‏اختبان من مستوى السنة الثالثة ثانوى
باللغة الوطنية أو اللغة الشرنسية تبما للغة التى
أدى بها المترشح امتحانه فى الاختبارين السابقين٠‏
المادة :3 : يحتوى الاختبار الشفوى على محادثة
مع لجنة الامتحان فى موضوع يسحب بالقرعة
ويتعلق يميادين التنظيم أو التسيير أو المراقببسة
أو أى نشاط آخر يدخل فى اختصاصات مجلس
المحاسبة* مدة التحضير : نصف ساعة؛ المعامل 2 *
المادة 22 : كل علامة تساوى 5 على 20 أو تتل
عنها فى أحد اختبارات القبول المشار اليها فى المادة
0 تقصى صاحبها *
المادة 3د : تقدر الاختبارات الكتابية يتصحي
مزدوج واذا كان الفرق بين العلامتين يساوى أو
يفوق 4 على 20 يتولى التصحيح من جديد فاحص
مرجح *
المادة 174

: لا يمكن أن. يشترك فى الاختبار

‎!٠‏ الشفوى الا المتردشحون الذين حصلوا على معدل

‏عام قدره 10 على 20 فى الاختبارات الكتابية * و بعد
نهاية الاختبارات الكتابية والشفوية يرتب
المترشحو

‏وتحدد قائمة التاجحين لجنة الامتحان المشار
اليها فى المادة 76 من هذا المقرر *

‏ن حسب درجة استحقاقهم ‎٠‏
الثلاثاء 13 محرم عام 1402 ف

المادة 5د : يتضمن "بر نامج الاختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق :*

ويتضمن البى تامج المفصل للاختبار الكتابى
الثانى المواد المذكورة فى الملحق * . ٍ

المادة 26 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى
‎٠‏ المادة 35 أعلاه من :

قاضيين من مجلس المحاسبة يترأس أحدهما
اللجد للجنةء

أستاذين من الجامعة؛»

أربعة (4) اشخاص مختارين نظرا لكفاءتهم
فى الميدان الاقتتصادى أو المالى أو الحسابى *

المادة 37 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة؛ فى منصب محتسيين أولين متم نين بمجلس
المحاسبة؛, وفقا للاوضاع المحددة فى المادة 27 من
المرسوم رقم 81 138 المؤٌرخ فى 27 يوانيو سنة 1981 *

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجبسح فى
المسابقة أن يلتحق يمنصبه فى غضون مهلة أقماها
شهران من تاريخ تبليفه؛ واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة؛ .إلا فى حالة القوة القاهرة *

المادة 19 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية *
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 14017 الموافق
© يوليو سنة 1981 * ٍ

محمد أمير
الملحسق رقم 1
بر نامج المسابقة فى الاختبار الكتسابى الاول
(التقافه العامه) للالتحاق بسذت قصاه مجلس
المجاسيسة

: ‏تاريخ الجزائر‎ -١
72916 ‏ب من 12530 الى‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من 2927 الى 2954
بم من 2954 الى 1962
من 2963 الى :298
ب - الجغرافيا الاقتصادية للجزائر»
ج ‏ النصوص الاساسية :
‎ <‏ الميثاق الوطتى »
2 الدستشور»ء
3 ميثاق الثورة الزراعية *
5 قاتون الولاية والقانون البلدى »
الوطنى *
د قرارات المؤتمر الرايع الاستثناتى لحزب
جبهة التحرير الوطنى والقرارات التى اتخذتهما
اللجنة المركزية آثناء اجتماعاتها الاخيرة والمتعلقة

خاصة ب:

تقييم النتائج الاقتصادية حتى 2980
المخطط الخغماسى 184/80 *

الملحق 2
برنامج الاختبار الكتابى الثانى فى المسابقة المعدة

المحتسبين الاولين)
أولا ‏ المحاسبة العامة المعمقة وعناصر التحليل
: المالى :
أ) المحاسية العامة :
7 مبادىء المخطط الوطنى للمحاسبة
وتصوراته :
717 - المبادىء المحاسبية المقررة»
2 التجديدات الرئيسية :
م من حيث التقنية» ..
من حيث التصور».
الثلاثاء 3 محرم عام 102 اه

10 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية.
مساهمة المخطط الوطني للنحاسبة | ب) التحليل المالى::
> مبليات المراقبة :

التقنية الحسابية المممقة :
7 دزاسة معمقة لاهم الحسايات وشيرها
فيما يغص :
الاموال الخاصةء
الاستشسارات»ء
المخغزونات»
الحسابات الدائنة والديون»
التكاليف والحصائل.
ب النتائنج*
2- أعمال آخي السنة المالية
قيود الجرد (استهلاكات ‏ امتصاص ‏
مؤونات)» ٍ
ضبط التكاليف والحصائل وفروق
الجرد والعمليات المختلفة *:
تحديد النتائج * ِ
جداول التلخغيصس
اعدادهماء
استعمالها * ٍ
3 محاسبة الممليات الخاصة *
7 - اعانات الاستثمارات»
2 - فروق زيادة القيمة,
3 الزيادات فى القيمسة الناتجة عن
التتازلات الى يعاد استثمارهاء
التنازلات بين الوحدات *!
4 عناضصن المحاسية الخاصة :

1 -- تثبيت الميزانيات وجمعهاء

8 نوعية تنظيم الحسابات فى القطاع
المالى وتسييرها (المغططات المحاسبية الخغاصة |

بالمؤسسات المصرفية ومؤسسات التأمين) ‎٠‏

دراسة السوانية وحسابات النتائج,
2 دراسة التغييرات الطارئة على الحساب
الصافى والمال المتداول والخزينة؛
التدفق النقدى والتمويل الذاتى»
4- وضع واستعمسال النسب الرئيسية

للهياكل والتسيينء
اعادة الهيكلة المالية *.
الاحصاء والاعلام الآلى فى التسيير ؟
أ) الاحصاء:

1 التحليل الاحصائى :
1 - توزيع بمتغيرن واحد ‎٠‏
‏معلومات أساسية تتعلق ببعض التوزيمات
الخاصة* توزيع على شكل مخرج ذى حدء توزيع
«بواصون» توزيع عادى (آهمية هذا الاخيى فى
دراسة توزيع متوسطات العينات) *
استعمال اللوحاتء تطبيق أساسى
للقاعدة العادية : صحة 0 على عينة (التواتر :
المتوستط)؛ المقارنة بين تقييمين تقييمين (التواترات ا
المتوسطة) *

بطريقة أدنى المربعات فى حالسة تسسوية خط
مستقيم ‎٠.‏ 2
2- توزيعات بمتفيرين» |
تقييم متوسط المتغير بالنسبة للآخن /
الحالة الخَاصسّة للتقهقر الغطى *'
معلومات أساسية تتعلق. بالارتباط. الغطى ‎٠‏ حدود

السلسلة الزمنية :
الخطوط البياتية, استممالها لابراز
بعض العناصص المكونة؛
ا ا حت مس ع ع اع ع ع ته | مم م ل للخ
الثلاثاء 3 محرم عام 1402 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية : 11

ب الاتجاه المام؛ التغيرات الدورية
والفصلية والعرضية-
2 التطبيقات الاحصائية :

2 جمع المعلومات الاحصائية؛, الحالات
الخاصة بالتحقيقات والاستمارات» ا
وغيرها) أهم الارقام الاستدلالية المتشورة (الانتاج
الصتاعى, حجم التجارة الغارجية, الاسعار) *

8 - الوثائق الاحصائية الداخلية,
المعلومات الاحصائية المستنتجة من المحاسبة,
والتحقيقات : احصائيات المشترياتء احصائيات
المبيعاتء التوزيعات حسب الزمان والمكان.
تصنيف الزبائن *

_ احصائيات أخرى تتعلق بالممسالح
الرئيسية للمؤسسة +

-_- النتسب وتطورها حسب الزمنء
مقارنات بين المؤسسات (النسب الاقتصادية والمالية
وال ٍ التقنية) *

1 مبدآ تشغيل الحاسبة الالكترو نية :
- الهيكل الوظيفى للحاسية الالكترونية
واجزائهاء :
ب النظام المزدوج,
م لمحة عن الجيي «البولى»»
_ الرموز الداخلية +
2- الهياكل التنظيمية :
- الهياكل التنظيمية العامة :
تحديد المشاكل ‎٠‏ ٍ
الهياكل التنظيمية ‎١‏ ُ لمفصلة : لوحات
القرارات ‏ الهياكل التنظيمية المفصلة الاساسية *

التحليل,

3 أنظمة الاعلام الآلى :
معلومات تتعلق بالبرمجة*؛
أنظمة البرمجة والاستغلال*؛
أنظمة المعالجة وطرقهاء

ثالثا ‏ المالية العمومية :

) الاطار التشريعى والتقنى للميزانية :

1 المبادىء الاماسية : الحوازن,؛ الوحدة»

شمولية الميزانية ودرتها السنوية.

2 الميزانية العامة, الميزانيات الملحقة

والمستقلة,

3- الحسابات الخاصة بالخزينة *»

ب) وضع قوانين المالية وتنفيذها :

3 تحضير قوانين المالية والتصويت عليهاء
الآمرون بالصرف والمحاسبون»
أنواع الايرادات والمصاريف المختلفة. وعمليات

4- عمليات التنفيد : المهل والعمليات
الادارية والحسابية لتنفيد المصاريف والايرادات ‎٠‏
‏ج مراقبة المالية العمومية :

‎ :‏ المراقبات الداخلية للادارة : فى ميدان

‏2 مراقبات وزارة المالية : تدخل المحاسبين

‏3- مراقبات مجلس المحاسبة وتعرض
الاعوان للمسؤولية المالية.

‏:4 قوانين ضبط الميزانية والمراقبة التى
يمارسها المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
سس

1572

