
مداوروش ب عين المربى ب بن بوحوش
أم العظادٌ

قرار مؤؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 42د الموافق 26
سبتمبر سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الاعلى للمعاسبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى و ذى الحجة عام 402
.الموافق 6 سبتمبن سنة 2982, يعيق الاشخاص الآتى
ذكرهم أعضاء داتميغ فى المجلس الاعلى للمحاسبة
لمدة سنتين ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبهم :
ممثلو وزارة المالية : .

ب مدير المحاسبة (رئيسا فى حالة تنيب

الوزير)؛

مدير الضرائب؛

- مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة.
ممثلو المهنة :

جلول عاودية؛, خبير محاسب؛,

منصف بادسى, خبير محاسب»؛

ب أحمد بن يوسفء خبير محاسبالثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م العمرى عابيد؛ء محاسب»

ابغ واعلى زيتونى؛ محاسب.
ممثل وزارة العدل :

عبد الحميد جنادى.
ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية :
العيد عنان.

ممثل وزارة التجارة +
مالك مبارك.

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ؛
مهدى بن اسماعيل.

منثل وزارة الصناعة الثقيلة :
عاشور العمسرى.

ممثل وزارة التربية والتعليم الاساسى :
معمن توارء

مدير المدرسة للشركة الوطنية للمحاسبةء

المدير العام للشركة الوطنية للمحاسبة,

ب السيد أعمن بوخزار : معلم يممهد العلوم

الاقتصادية بمدينة الجزائر.

يمكغ للمجلس الاعلى للمحاسبة أن يستدعى

لبقا لاحكام المادة 23 من الامن رقم 2 8 المؤرخ 1

فى 29 ديسمبر اسنة 1971 المتضمغ تنظيم مهنة
المحاسب والخبير المحاسب»؛ كل شخص متخصصش
تبدو مساعدتهم ضرورية بقرار من وزير المالية؛
ويساهم مؤلاء الاشخاص فى أشغال المجلس
دون أن يشاركوا فى التصويت.
كما يمكنهم عند الاقتضاء أن يعينوا فى احدى
لجان الدراسة المتخصصة المنصوصض عليها فى المادة

#71

7 مغن الاسن رقم 77 - 88 المؤرخ فى 29 ديسمبن سنة

7 المذكور. أعلاه.

وزارة الداخلية

