"50

سلة 1077 صنادر غن والى قستطينة بعدل القرار المؤرخ فى
+ ديسمبر سنة 1970 كمايلى :

«تخصص لفائدة وزارة التعليم الابتدائى والثانوى قطعة
أرض من أملالق الدولة تبلغ مساحتها 14126 م2 تتكون. من
مجموعة قطع ريفية رقم 2 دبى» أ و8 «بى» اب وو دبى» أ1 9
«بى» ‎+21١‏ وجزء من طريق موجود والقطعة «ا» تابعة للاملاك
العموهية سابقا كما يبدو ذلك مبينا بخط أحمر عل المخطط
الملحق بأصل هذا القرارء وذلك قصد اتخاذها أساسا لبناء
معهد وطنى للتعليم التقنى للبنات بشلغوم العيد *

ديعاد وضحم العقار الخصص. بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠.‏

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 7 الموافق 9 ينابر سنة

7 صادر عن وال قستلطينة؛: يتشضمن اعادة قطعة أرض ريفية

تخمل رقم 2 «بى» ضمن أاملاك الدولةء كائئة بوادى
العثمانية

بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397-الموافق 9 ينابر
سنة 1977 صادر عن دوالى قسنطينة. تعاد ضمن أملاك الدولة
قطعة أرض ريفية تحمل رقم 9 «بى» مساحتها 546 م2 كائئة
بوادى العثمانية وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سشة
7 صادر عن والى الاصنام يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن
أملاك الدولة ؛ منحث سابقا لبلادية خميس مليائة

بموجب اقرار مؤّرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 ينار
سنة 1977 صادر عن دالى الاصنام تعاد ضمن أملاك الدولة
قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها هكتارا واحدا +
تحمل رقم 934 «بى» منحت لبلدية خميس مليانة بموجب
المرسوم الصادر فى 70 مارس اسنة 3864 ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 6 صفر عام 1397 الموافق 26 يناير سئة

7 صادر عن والى باتئنة يتضمن تخصيص قطعة أرض لفائدة

وزارة الداخلية قصد بناء مركز للامن الحضرى بالحى الريفى
لبساتنة

بموجب قرار مؤرنخ فى 6 صفر عام 1397 الموافق 26 يناير

سمنة 1977 صادر عن والى باتنسةء تخمسص لفائدة وزارة

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزادرية

الايد 23 رجحب عام 1397 ىف

الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) قطعة ارض تبلغ
مساحتها 1954 م2 تتكون من القطعة رقم 8 «بىه د لازمة لبماء
مركز للامن الحضرى بالحى الريفى لباتنة ‎٠‏
‏ويعاد وضع العقار المخصضص؛, بحكم القانون. تخت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المخدد أعلاة ‎٠‏
‏ا 57 .
