
‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 محرم عام 1402
الموافق أول نوفمبر سنة 3981 يعين اليد
أحمد رابحى نائب مدير اجراءات العفو والسوابق
«القضائية بوزارة العدل ‎٠‏

‏وزارة التربية والتعليم الأساسى

‏مرسوم رقم 81 299 مؤرخ فى 3 محرم عام 1402
الموافق 31 أكتوبر سنسة 1931 يتضص تتمين
المرسوم رقم 31 216 المؤرخ فى 22 غشت
سنة 1 والمتضمن احداث سلكت لمفتشى
التربية والتكوين * 0
ان رئيس الجمهورية؛

‏م بناء على تقرير وزير التربية والتعليم

‏_- و بناء على الدستشقورء لاسيميا المادتان

‏1- 10و 152 منه» ا

‏ؤ بمقتضى الامر رقم 66- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى الغام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم؛

‏و بمقتضى الامن رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 16 أبريل سنة 1976
المتضمن تنظيم التربية والتكوين؛

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 12 المؤرخ فى
آول ربيع الاول عام 1400 الموافق 9! يناير سنة
80 والمتضمن انشاء سلك لمفتشى التعليم الثانوى
والتكوين»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 216
امور فى 22 شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة
1 والمتضمن احداث سلك لممتشي التربية
والتكرين؛

‏الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

‎1523

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تتمم المادة 6 من المرسوم رقم
71 - 256 المؤرخ في 2 شوال عام 1403 الموافق 22
غشت سنة 1981 والمتضمن احداث سلك لمفتشى
التربية والتكوين المشار اليه أعلاه بالفقر تين
التاليتين :

‎ «‏ الاساتذة الحائرون شهادة الكثاءة الدين
قضوا عشر سنوات اقدمية منها خمس سنوات على
الاقل بمعهد تقنولوجى للتربية *

‏مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون
الذين قضوا عشر سنوات أقدمية على الاقل بهذه
الصفقة.»٠‏

‏الباقى بدون تغيير *

‏المادة 2 : ينشر هذا المرموم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجراثرية انديمقراطية
الشعة+* : 7

‏حرر بالجزائر فى 3 محرم عام 1402 الموافق
ل أكتوبر سئة 1981 *
الشاذلى بن جديد

‏وزارة التعليم والبحث العلمى

‏قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام :140 الموافق 3
أكتوبر سنة 1981 يتضمن فتح سنة تحضيرية
للماجيستير فى اللغة والأدب الفرنسى
بمعهد اللغات الحية الأجنبية بجامعة
الجزائر ‎٠‏ ٍ

‏ان وزير التعليم والبحث العلمى؛ .

‏يمقتضى المرسوم رقم 76 قد المؤرخ فى 20
صفر' عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن .
احداث الدراسات العنيا وتنطيم السنة الاولى منها 0

‏و بمقتضى القرار المؤرخ فى 23 رمضان عام
1401 موادي 43 يربير سنه ددلاد والمنصس احداث1524

'المادة الاولى : تفتح سنة تحضيرية للماجيستير
فى اللغة والأدب الفرنسيين بمعهد اللغات الحية
الاجنبية بجامعة الجزائر +

المادة 2 : يكلف مداير جامعة الجزائر» بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام :240 الموافق
و أكتوبن سنة 2981 *

عبد الحق رفيق برارحى

