
وزادة الدفاع الوطتى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
1402 الموافق 22 غشت سنة 1982 يتضمن انهاء
مهام قاض لدى المحكمة العسكرية
بالبليدة.

بموجب قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 3
ذى القعدة عام ددبة الموافق 22 غشت سنة دقو
تنهى مهام السيد صالح يكوش», بصفته نائب
رئيس المحكمة العسكرية بالبليدة.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
دوم الملوافق 3د سبتمبر سنة 1982 يتضمن
تعين قاض لدى المحكمة العسسكرية
والبليئة

ببيجب قرا وزارى مشترك مؤرخ فى و2
ذعالقمدة عام ددبد الموافق 33 سبقثمين سنة 82و29
يميق السيد (يلقاسم بوخلوف» القاضى المنتدبء
المحضان لدى المجلس القتضائى بورقلة» نائيا
التقيسى. السحكمة المسكزية بالبليدة. ابعدام من
أولمسيتمبر..سنة 82و23

الادارة الصحية. 3517
