
الأربعاء 26 رجب عام 1397 ف

ىز اي م وس و بو ببسي :ره ه-ر-7775(5(5 ااا

- قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة. يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن
أملاك الدولة كائنة بقسنطينة بسيدى مبروك, منحت سابقا
للسلدة المذكورة . 857

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة؛ يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن
أملاك الدولة؛ كائئة بسطح المنصورة منحت سايقا لبلدية
قسنطينة . 857

قرار مؤرخ فى 78 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة: يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن
أملاك الدولة, كائنة بالمكان المسمى زيادية. منحت سابقا لبلدية
قسنطينة . 837

- قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة؛, يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن
أملاك الدولةء متحت سابقا لبلدية قسنطينة, كالية بنهج
فولتير . 857

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة
7 صادر عن والى قسنطينة. يتضمن اعادة قطعة أارض ضمن
أملاك الدولة. كائنة بقسنطينة , منبحت سابقا لبلدية
قسنطيئة . 857

قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 2397 الموافق 8 فبراير سئة
27 صادر عن والى المدية. يتضمن تخصيص قطعة أرض

والبنايات المشيدة فوقها لفائدة حزب جبهة التحزير الوطنىء
كاثنة بقصر البخارى؛ قصد ايواء قسمة المدينة المذكورة . 837

قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير شئة ٍ
7 صادر عن والى سعيدة.؛ يتضمن تخصيص قطعة أرض مجانا
كائنة بسعيدة لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينية
قصد بناء مسجد ‎٠‏ 858

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1397 الموافق 24 فبراير
سئة 1977 صادر عن والى باتنةء يتضمن الغاء تحصيص قطعة
أرض كائئة بباتئة واعادتها ضمن أملاك الدولة . 8583

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26 مارس
سنة 1977 صادر عن والى تلمسان. يتضمن تخصيص قطعة أرض
كائنة بمغنية لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية قصسد
توسيع مركز التكوين المهنى ‎٠.‏ 858

- قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 13 أبريل
سنة 1977 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أرض
كائنة بقصر البخارى لفائدة وزارة الدفاع الوطئىء قصد اقامة
مكتب للموقع العسكرى . 858

