. الإادارى:
الطيب بوزيد
الامين العام
خالفة معمرى

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 محرم عام 1403
الموافق 10 نوفمبر سنة 1982 يتضمن اجراء
امبتبجحان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى الرى.
ان وزير الرى»
وكاتب الدولة للوظيفة العممومية والاصلاح

‏الادارى»

‏ب و بمقتضى الامس رقم 66 - 133 المؤرخ فى

‏عه صقي عام 1368 الموافق 2 يونيو سنة 1966

‏والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة المموميةء

‏'المعدل والمتممع»ل وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى

| عد صف عنام 1368 الموافق #2 يونيو سنة 966

المتعلق باعداد ونشر بعض القرارات دات الطايع

التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرح فى

4 ضفي عام 1368 الموافق 2 يو نيو سنة 66و

والمتعلق بالالتحاق بالوظائف واعادة ترتيبب اعضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجدية

التحرين الوطنى المعدل والمتمم بالمرسومين رقم

8 5:7 المؤرخ فى 19 غفشت سنة 1960 ورقم
69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و7996»

وبمقتضتى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموشفين المتمرنين
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المسؤرخ فى 30 مايو
سنة 969

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام م1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 2538 المؤزخ فى
6 شوال عام 392 الموافق 2 ديسمبن سنة 2972
والمتضمن احداث سلك المساعدين التقنيين فى
الرى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ.

فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
الذى يعدل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المسؤرخ فى 12 فبراير 1970 الذى يحدد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبنها
الموظفون التابعون لادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
يسلك المساعدين التقنيين فى الرى؛ وفقا للاحكام
المحددة فى هذا القرارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ف

الماد25 : يشارك فى الامتحان الاعوان التقينون
الملتخغصصون فى الرى واعوان الرى التقنيون
المرسمون الذين استوفوا فى هذا التاريخ تباعا
خمس (5) وسبع ‎)7١‏ سدوات من الخدمة الفملية
بهاتين الصفتين.

على ان الاقدمية المكتسبة بصفة عامل دائم
يمكن اعتبارها يمثاية خدمة فعلية.

الماد35 : يجب ان ترسل ملفات الترشح المتضمة
الوثائق الآتى تعدادها فى ظرف مسجل الى وزارة
الجزائن او تودع لديها ؛

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى بتوقيع

نسخة من قرار الاعتراف بصفة المامل
الدائم للاعوان القادمون من سلك العمال الدائمين
والاطارات الماهرة سابقا.

‎١:‏ نسخة من شهادة الميلاد او البطاقة القردية

‏بطاقة عائلية من الحالة المدنية لم يمض على
تاريخ صدورها عام كامل بالنسية الى المترشح
المتزوجء

‏نسخة من قرار التعيين فى سلك العمون
التقنى المتخصص او سلك "العون التقنئ ؛

‏نسخة مق قرار الترسيم فى السلكء
جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهمة

‏المادة45 : يشتمسل الامتحان المهنتى على
الاختبارات الآتية و
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هف

أولا - اختبار, القبول الكتابية المدة

المعامل.
م" اختبارات اجبارية
النرى 3 ساعات َ*
الادارة والتسيير مناعتان
اللفة الوطنتية | 0 عامة
ب اختبارات على الخيار تتناول مادة واحدة

:_ اعمال خاصة بالرى ساعتان :0
2 السقسى 0 4
3 ممارسة اشغال الرى ‎٠‏ . 4
4- الشتيسيى , 4
5 تصريف المياه , 4
6 اعمال تطهير المدنْ » 4
7 التقنولرجيا » 4
8 اليناء . 4

4

9 علم الرى ‏ جيولوجيا الرى »

ثانيا ‏ اختبارات القبول الشفوية :
محادثة مع لجنة الامتحان تتناول معلومات
المترشح العامة.

المادة 5 : عدد المناصب المطلوب شغلهامئة المادة8 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
وخمسون (150) منصبا وستجرى اختبارات الامتحان | في الامتحان المهنى لجنة تتألف على النحو الآأتى :
المهنى بعد شه على الاقل من تاريخ قفقل باب - المدير المام للتكوين والبحث فى الرى»
التسجيل. لد ء
الترشيح بعد شهرين من تاريح نشر هدا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية ٍ
الديمقراطية 41 بية. ع مداين الموظفين بوزارة الري»
: استاذان ممتحنان.

- مدير التكرين فى وزارة الرىء

المادة75 : يحدد وزير الرى قائمة الملترشحين
المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتنشي عن مساعد تقتى واحد عضو فى اللجنة المتساوية
طريق التعليق» الاعضاء الحاصة بالسنكتء

2490

المادة 9 + تمتح لكل مادة من مواد الاختبارات
علامة من © الى 20 وتضرب كل علامة فى المعامل
المذكور فى المادة 4 مغ هذا القرار وكل علامة تقل
عن 5 من 20 فى المواد الكتابية تكون مقصية على
ان العلامة المقصية فى المواد العلمية هى 8 من 20.

يشكل مجموع العلامات المتحصل عليها حسب
الشروط المذكورة أعلاه مجموع العلامات المتحصل
عليها فى اختبارات الإمتحان المهنى.

والنقطة المقصية فى مادة اللفة الوطنية هى
4 من 20. ٍ

المادة 10 : يستفيد المترشحون الحائزون شهادة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى زيادة فى السلامات
لبقا للتنظيم الجارى يه العمل وهذه الزيادة تقدر
بنسبة 17 من 20.

المادة 25 : يعين المترشحون المعلن عن تجاحهم
فى الامتحان المهنى مساعدين تقنيين فى الرى
متمرنين ويوزعون على مختلف الهياكل التابمة
لوزارة الرى .م

وكل مترشح لم يلتحق بالمتصب الذى يعين فيه
بعد اشماره به فى ظرف شهن ينقد الانتفضاع
بالامتحان *

المادة 12 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرزر: بالجزائن فى 24 محرم عام 1403 الموافق
0 نوفمبر سنة 3982.

عن وزير الرى | عن كاتب الدولة للوظيفة
الادارى
الطيب يوزيد
0 الامين العام

خالفة معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

