الثلاثاء 0 معرم هام 17
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنر

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
1 الموافق 15 اكتوبر سنة 1981 يتضمن تنظيم
دورة لتحسين المستسوى مدتها د أشهر قبل
اجبراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين +

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
وإلامهن العام ليئاسة الجمهورية؛

بماقعضى الامسن رقم 66 ب 133 المؤرح فى 32 1

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القافون الاساسى العام للوظيفة العمومية, الممدل
والمتمم 0

و بمقتضي المرسوم رقم 68 3:4 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة ق6وء ‎١1‏
‏والمتضمن القلآنون الاساسى الخاص بسلك ‎١‏

المقتصدين +

و بمققضى المرسوم رقم و6 52 المؤرخ فى
5 صفى عام 389: المرافقٍ 12 ماب سنة وود و المفضن
التدابير المخصصة لتشجيع التكوين و تحسين مستوى
الموظفين واعوان السدولة والجماعات المحلية
‎٠‏ والمؤسسات والهيئات الممومية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الشانوى والتقنى دورة لتحسين المستوى تخصص
لنواب الملقتصدين والموظفين الذين لهم المستوى
نفسه؛ العاملين فى ساح المقتصدين *

المادة

المحاس ة 4
المالية العامة 3

يضاف الى هذه الدقعط معدل النقط المحصل
عليها خلال الدراسة مع ادحال المماسسمل 4 عليها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

المادة : تدوم الدورة َ أشهر رتجرى ضلال
الفصل الثلاثى الرابع من سنة دقو +

المادة 3 : تفتح الدورة لنواب المقتصدين

المرسمين والموظفين المرسمين الذين لهم المسترى

نفسه العاملين فى مصالح المقتصدية +
المادة 4 : على الموظفين الذين يهمهم الامر ان
المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتحديد التكوين
المهنى فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ‎٠‏
‏المادة 5 : عدد المناصب المعروضنة خمسة
وستون (65) و اذا تعدى عدد المترشحين عدد المناصب

:الممعروضة تحدد رتبة القبول باختيارء غير ا نه يمنح

للموظفين الاعضاء فى جيشن التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني اولوبة
فى القبول»

المادة 6 : يشتمل الاختبار المشار اليه فى المادة
5 أعلاه على المادتين التاليتين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة والمهنية. .

اختبار كتابي في اللغة الوطنهة للممتحنسين
باللغة الفر نسية*

المادة 7 تشتمل دورة تحسين المستوى على
تدريس اله نامج الملحق بهذا القرارء

المادة 8 : يجرى فى تهاية الدورة امتحان

التخرج اهتمادا على الب نامج المدروس و تخصص
معاملاث للمواد المقررة حسب الآتى :

وتسلم كتابة الدولة ل للعليم الثائوى والتقنى. شهادة
نجاح للاعوان الناجحين فى امتحان التخرج1596

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 معرم عام داجر ف

المادة 9 : يستفيد الموظقون الناجحون فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى
' الاقدمية قدرها سنة قصد الترقية فى الدرجة أو

التسجيل فى قائمة الاهلية للالتحاق بسلك"

المقتصدين بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة ‎٠‏
‏المادة205 : تتكون لجنة القبول من :
م مدير التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى آو ممثله؛. رئيسا »
ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية »
تائب مدين الموظفين الاداريين فى كتابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى 0
-_- مفتش عام للتسيين *:
المادة :: : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عبية *:
حرر بالجزائن فى 7: ذى الحجسة عام :140
الموافق 35 أكتويي سنة :798 ‎٠‏
‏كاتب الدولة للتعليم عن الامين العام لرئاسة
الشانوى والتقنى الجمهورية
وبتفويض منه
الشريف الحاج سليمان 1
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الملطمسسق
برنامج دورة تحسان المستوى للالتحاق بسلك
المقتصدين
المسالية العامة :
م قاتون الماليةء موضوعه ومحتواه ؛
الميزانية تعريفهاء واعدادها »

ميزانية السسدولة وميزاتية المؤسسات
العمومية ء
تنفيذ الميزانية ‏ اجراءات الالتزام بالامس
. بالصرف والتصفية والدفع .
مبدآ الفصل بين الآمر يالصرف والمحاسب ء
ب الصفقات العمومية +
التشريع المالى والمحاسية الخاصة بالمؤسات
العمومية :
مقهوم المؤسسة العمسومية ونتائجه على
الصعيد المالى ‏ الاستقلال المالى فى
المؤسسات .
المحاسب العممسسومى : مهمته وصلاحياته ‏
تعيين أعوان المحاسية واعتمادهم ء
مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم ؛
(المدرسوم رقم 65 259 الموّرخ فى 14 أكتوير
ستة 65[ .

ضمان المحاسبين ‏ تسجيل باقى الحساب ؛ء
النظام الجبائى للمؤسسات العمومية ء
.ب تسيين الصناديق وعملها ؛
الكتايات والوثائق الحسابية +
الايرادات والمصاريف ء
محاسبة الالتزامات »
الحالات المالية »
مر تبات وأجور الموظثين ‏ اجراءات-
وضعها ‏ والوثائق المطابقة . .
ب حساب التسيين ‏ موضوعه ب هيكله
واعداده »
‎١:‏ حسابات اختتام السنة المالية + .
_الجبرود؛ء
الموازنة.ء
المراقبة المالية والوصاية المالية .
تسيين الخدمات الجامعية ؛,

با تنص لاصلاح التعليم العالى ‎٠*‏
الثلاثاء 20 محرم عام 1402 هف

