22

قرارن وذاردى مشترك مؤرخ فى 27 شوال عام 1402
الموافق 7د غشت سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق

فى الرى.
ان وزين الرى ة

وكاتب الدولة للوظيفة العنونية والاصلاح
الادارى ؛

بمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 32
صفى. عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتشمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممندل

والمصم ؛

وبمقتضى الام رقم 8و المؤرخ فى 28
مجرم عام 1388 المؤافق 26 أبريل سنة 3968 الذى
يلزم الموظفين وأمثالهم بمعرفة اللغفة الوطنية؛
المتمم بالمرسوم رقم :2-7 المؤرخ في 2 يناين سنة
27 ومجموع التصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
8 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرين ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
ا صش عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالالصحاق بالمناصب العمومية واعادة تي ترتيب تيب أعضام
جيشى التحرين الوطنى والمنظمة المددنية لجبهمة
التحرين الوطتى» المعدل والمتقسم بالمرسوم رقم
8 تو المؤرخ فى 19 غشت سنة 2968 والمرسوم
رقم 69 .222 المؤراخ فى 218 قشت سنة و1296 »

ويمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
عد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 الذى
يعدم الاحكام الممطبقة عل الموظفين المتمرنين؛ المعدل
إبللهسيحرقم 8- 209 'المؤرخ فى 30 مايو سنة 3968

جنيمقتضى المرشوم رقم 68 ع2 المؤدخ فى
تتوميع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 2968
التطييق «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام مده

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى .
أول ذى النحجة عام 1389 الموافق 28 يناي سنة 2971
والمتعلق بتاخير حدود السك للالتحاق بالوظاشف
الممومية *: |

وبمقتضى المرسوم رقم 2956-2 المؤرخ فى

| 26 شوال عام :39د الموافق 2 ديسمبن مئئة 2972

والمتضمغج احداث سلك مهندسى التطبيق فى الرى »
و بمقتضشى المرسوم رقم 76 - 33د المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين. سئة 176
الذى يحدد بعض الاحكام المطيقة على أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحسرير

| الوطنى للالتحاق. بأسلاك الموظفين »

ويمقتضى :المرسوم. رقم 255.87 المؤرخ فى
3 شمبان عام 2402 المسسوافق.6 يوانيو سنة :2938
والمتضم تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفيع والاعوان المموميين»

وبقتضى القرار الوزارى-المشعرك المؤرخ
فى 27 شوال عام :39د الموافق 27 نتوفمبن سنة 2972,
المعدل للمادتين 3 و 4 مم القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 22 قبراين سنة 70وت؛ الذدى يحدد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفضو
الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية »؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجزى امتحان مهنى للالتحاق
يسلك مهندسى التطبيق فى الرى وفقا للاحكام
المحددة فى هذا القرار بعد ثلاثة أشهن معن نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يشارك فى الامتحان التقنيوث فى
الرئ المرسمون الذين استكملوا في أول ينايز سنة
42 سبع (7) سنوات خدمة قعلية بهذه الصفة على
انه يمكن اعتبار الاقدمية المكتسبة بصفة عامل دائم

| مثل الخدمة الفملية,الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3»م32
ال اس ءا ا لاد اس ا ات _االلاااات

المادة3 : ترسل ملفات الترشح في ظرف مضمون نسخة مغ قرار الترسيم فى سلك التقنييخ
الوصولء أو تودع فى وزارة الرى ‏ المديرية العامة فى الرى » ٍ
للتكوين والبحث, القبة ‏ الجزائن؛ خلال شهريع بطاقة عائلية للحالة المدنية للمترشحين
ابتداء مغ تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة المتروجين +
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية نسخة مغ سجل أعضاء جيش التحريه الوطنى
الشعبية؛ وتتكون الملفات مخ الوثائق الآتية : أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
طلب المشاركة فى الامتحان المهنى » إن اقتضى الامن ؛
شهادة الميلاد أو بطاقة قردية للحالة المدنية نسخة مع قرار التثبييت بالنسبة للاموان
لم يمض عام على تاريخ صدورها + السابقين الذيعن ينعسون الى أسلاك العمال
م نسخة مخ قرار التعيين فى سلك التقنيين فى المهنيين والاطارات الماهرة.
الرى » المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى على الاختبارات
نسخة مخ محضى التنصيب ء الآتية :
أولا م اختبارات القبول الكتابية : المدة المعامل

: ‏الاختبارات الاجبارية‎ ١

الرى العام 3 (ساعات) 2
2 الادارة والتسيير 2 (ساعتان) 2
اعداد مشروع وتقديمه 5 (ساعات) 6
4 اللغة الوطنية التى يختار فيها المتعرشحون]
بين مختلف مجموعات التماريغ التى حددها |
القرار الوزارى المشترك ارخ فى 27
توفمب سنة 2972. : (ساعة) <
ب الاختبارات المبينة على اختيار احدى المواد
الآتية :
7 منشات الرى الكبرى 2 (ساعثان) 4
2 جلب المياه الصالحة للشرب والتطهير 2 (ساعتان) 4
3 السقى وتصريف المياه 2 (ساعتان) 4
4+-الرى 2 (ساعتان) 4
5 جيولوجيا الرى 2 (ساعتان) 4
6 علم التربسة 2 (ساعتان) 4
7 كيمياء الاتربة 2 (ساعتان) 4
8 كيمياء الياء 2 (ساعتان) 4
و9 مكائن الرى 2 (ساعتان) 4
0 - الطو بوغرافيا 2 (ساعتان) 4
72 - البناء 2 (ساعتان) 4
2 التنقيب عق الماء وجلبه 2 (ساعتان) 4

ثانيا ‏ اختبارات القبول الشفوية : :
| اختيار اجباردى .

الاختبار بار الكحابي) «

يبا اختبار فى الثقافة العامة.

المادة 5 :؛ عدد المناصب المطلوب شفلها ستون
(6) منصباء

المادة 6 : : يجب على المترشحين أن يحضروا فى
التاريخ والمكان المحدديغ فى ورقة الاستدبعاء لاجراء
الاختبارات الكتابية.

المادة 7 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى |.

الامتحان المهنى لجنة تتكون مخ :

المدين العام للتكويغ والبحث »

ب المدين العام للوظيفة العمومية »

مدين التكويغ بوزارة الرى ء

م مدير الموظفين بوزارة الرى **

م مهندسين (2) تطبيقييع عضوين فى اللجنة

المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك.

م أستاذيق (2) ممتحنيق؛

المادة88 : ينقط كل اختبار مه الى 20, وتضشضرب
كل علامة فى المعامل المدكور فى المادة 4 مع هذا
القرار.

وكل علامة تقل عن 20/5 فى الاختبارات
الكتابية تقصى صاحبها على أن نقعلة الرسوب فى
الاختبارات العلمية هى 8 مغ 20.

تمثل حصيلة النقط المتحصل عليها حب
الشروط المذكورة أعلاه مجموع النقط المطلوب
الحصول عليها فى جميع اختبارات الامتحان المهنى.

ونقملة الرسوب فى مادة اللفة الوطئية هى
20/4

المادة و : يستقيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هي

الوطنى زيادة فى النقط وفقا فقا للتنظيم ‎١!‏ الجارى به
العمل.

المادة 30 : يمين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى مهندسى تطبيق فى الرى متمرنين
ديد ذعدع على مخف الهياكل التايمة لوزارة الرى.
فى لجل مده شهر مع تاريخ اشماره بهذا التمببين

.يفقد حق النجاح فى الامتحان.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة

ّ الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 402 الموافق 7«
غشت سنة 1982.
عن وزير الرى عن كاتب الدولة للوظيفة
" الادارى
الطيب بوزيد
الامين العام
خالفة معمرى
