8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى ياجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم +

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 4 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المبمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع التصوص

‏وتممته,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1609

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :1397

‏والمتعلق بتاخين حدود السن للتعيين فى الوظائف

‏العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 233
الموؤؤرخ فى 29 شوال عام 2396 الموافق 23 أكتوير سنة
6 والمتضمن تحديد بعض الاحتكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظنين؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 238 المؤرخ فى
4 شعبان عام :240 الملوافق 27 يو نيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس المحاسية
لا سيما. المواد 25 و 26 و 27 ومت 32 الى 36 و 48 و 53

‏منه »

‏يقرر مايلى *

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادتين رقم 48 و 53
(الفقرة #) من المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 27
يو نيو سنة :98- المشار اليه أعلاه تنظم مسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك قضاة مجلس
المحاسية (مجموعة المستشارين الاولين) *

‏المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائر الماصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية 'الديمقراطية
الشعيية*٠.‏

‏الماد5 3 : يحدد عدد المناصب الممروضة
للمسابقة بخمسة عشي (19) *.

‏المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 81 138 المؤّرخ فى 27 يو نيو سنة 1981 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المشار
اليها فى المادة الاولى المذكورة أعلاه للمترشحين
الذين تتراوح أعمارهم بين .25 سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى أول يناي من السنة الجارية

‏غير أنه يمكن تاخين الحد الاقصى للسن.

‏التى عدلته | المشار اليه اعلاه حب المدد الآتية التى لايمكن

‏جمعهاى1»!

المدة المساوية لعدد نوات المشاركة فى
الكناح لاجل التحرير الوظنىء دون أن تتجاوز 10
: سنبوات؛

ب المدة المعادلة للفترة ة التى مارس المتدرشحون
أثناءها وظائف فى ممابح الدولة أو الاجهزة
ب العمومية الوطنية. أو المؤسسات

شتراكية ‎٠‏ ٍ
المادة 5 : يجب أيضا أن
أحد الشروط الآتية :
ان يكونوا من حملة شهادة التعليم العالى
ومثبتين خبرة مهنية.مدتها أريعة عش سنة مئذ
الجمبول على الشهادة المذكورة أو ثمانية عشي
سنة اذا تم الحصول على الشهادة السابقة التذكي
منذ ثمانى سنوات على الاقل -
أو أن يكونوا مفتشين عامين للماليئة ومن
حملة شهادة تلم العمالى وذوى خبرة مهنية
و يجب أن كن الشهادتان المشار اليهما أعلاه
شاملتين ميادين الملوم الاقتصادية أو المالية او
القانونية أو أى فرع آخر يمكن أن يهم مجلس
المحاسبة *
كما يجب أن تكون الخغبرة المهنية المشار اليها
فى الفقرتين السايقتين شاملة ميادين التسيينى او
المراقبة المالية أو الميزائية أو المحاسبية أو أئى نشاط
آخر يدخل فى اختصاصات مجلس المحاسبة ‎٠‏
‏المادة 6 : يجب آن تتضمن ملفات التورشضسع
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية) على الاوراق الآتية :
طلب خطى يوقعه المترشحء
شهادة فردية أو عاثلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سنة؛
3 نسخة من صحيفة السوابق القضائية
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهرء
4- شهادة الجنسية؛

تتوفس فى المترشحين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 20 محرم عام 2 قفي

‏5- شهادتان طبيتان (احدإهما فى العلبٍ العام
والاخرى فى الامراض الصدرية) ‏
تسخة مصادق عليها طبق الاصل للشهادة
الممللوسة.

‏7 شهادة استخدام تنيت بأن المترشح قد مارس

‏مهنته خلال المدة المذكورة فى المادة 5 أعلاه.

‏8 شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية
أو الفرنسية حسبما تكون الشهادتان المشار اليهما
فى المادة 5 أعلاه؛ محصبلا عليهما باللفة الوطنيسة
أو اللغة الفر نسية؛, ويجب آن يوقع تلك الشهادة

‏قانونا اما آخر هيئة مستخدمة واما مدرس فى

‏التعليم الثانوى ‎٠‏

‏9 شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية ل

‏0- عند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء
التحرين الوطنى آو ولد شهيد *

‏غير أنه لا يقتضى تقديم الاوراق المعينة فى
الارقام 3 و 4 و 5 و 9 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابقة»

‏المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لدى
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بمد
شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجبسريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعيية ‎٠‏

‏المادة85 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة بقة وكذلك قائمة الناجحين فيهاء
لجنة تتكون من :

‏نائب رئيس مجلس المحاسبة؛ رئيسا للجنة
الامتحان» يتمتع بصوت مرجح +

‏سا رئيس غرفة؛ء

‏ب اطار من قسم تقنى بمجلس المحاسبة ؛,

‏ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ؛

‏ممثل السلطة المكلفة بالوظينة الممومية »

‏م ممثل وزارة المالية *
الثلاثاء 20 محرم عام 1402 ه

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
مستشارين أولين متم نين» يمقرر من رئيس مجلس

المادة 30 : يتمين على كل مترشح ناجح فى
‎٠‏ المسايقة أن يلتحق بمنصيه فى غضون مهلة أقصاها
شهران من تاريخ تبليفه؛ واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة» الا فى حالة القوة القاهرة *

المادة 13 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر قى 4 رمضان عام 1407 الموافق
6 يوليو سئة 1951 +

‎٠‏ محمد أمير

‏مقرر مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف مستشارين بمجلس
المحاسية*.

‏ان رئيس مجلس المحاسبة ؛

‏بناء على القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 120
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المجاسبة »

‏و بمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18
سن الخدمة الوطنية قن

‏وبمقتضى الام رقم :7 المؤرخ فى 24
ذى. القعدة عام 1390 الموافق 20 يتاير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 - 2و المؤرخ فى
28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية ممرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صل عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء

‏جيش التحرير الوطنى والمنظلمة المدنية لجبهة

‏التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وثممته؛»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :2397
والمتعلق بتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 233
المؤرخ فى 29 شوال عام 396 الموافق 23 أكتوبر سنة
2276 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطيقة على
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 138 المؤرخ فى
4 شعبان عام :140 الملسوافق 27 يو نيو سنة دقو
والمتضمن القاتون الاساسى لقضاة مجلس المحاسبة
لا سيما المواد 25 و 26 و 27 ومن 32 الى 36 و 48 و 52
منه »

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادتين رقم 48 و 52 .
(الفقرة 1) من المرسوم رقم 138-72 المؤرخ فى 27
يو نيو سنة :198 تجرى مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة (مجموعة
المستشارين) ‎٠‏

‏المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائى العاصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

‏المادة35 : يحدد عدد المناضصب المعروضة
للمسابقة بخمسة عشرة (15) *

‏المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم 81 138 المؤّرخ فى 27 يونيو سنة 1981 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المشار .
اليها فى المادة الاولى المذكورة أعلاه المترشحون
الذين تتراوح أعمارهم بين 25 سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى آول يناير من السنة الجارية
1612

غير أنه يمكن تأخيى الحد الاقصى للسن
المشار اليه أعلاه حسب المدد الآتية التى لا يمكن
اجمعها: ٍ

'. ب المدة المساوية.لعدد سنوات المشاركة فى

الكفاح لاجل التحرير الوطنى؛ دون أن تتجاوز 10

سنوات؛ء

المدة المعادلة للفترة التى مارس المتدرشحون
أثتاءها وظائف فى مصالح الدولة أو الاجهزة
والهيشات العمنومية الوطنية؛ أو المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏

المادة 5 : يجب أيضا أن يكون المترشحون من
.حملة شهادة الدرجة الثالثة للتعليم العالى وأن
يثبتوا خبرة مهنية مدتها سبع سنوات*

وينبغى أن تكون الشهادة المشار اليها أعلاه
شاملة ميادين العلوم الاقتصادية أو المالية أو
. القانونية أو أى فرع آخر يمكن أن يهم مجلس
المحاسبة *

كما يجب أن تكون الخبرة المهنيّة المشار اليها
«فى الفقرة الاولى شاملة ميادين التسيير أو المراقبة
المالية أو الميزانية أو المحاسبة أو أى نشاط آخر
يدخل فى اختصاصات مجلس المحاسية *

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشسح
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية) على الاوراق الآتية :

7 طلب خطى يوقعه المترشحء

2 شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية |

لا يزيد تاريغها عن سنة؛

3 نسخة من صحيفة السوابق القضائية
( بعطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن 3 أشهرء

4 شهادة الجنسية؛

5 شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب المام
والاخرى فى الامراض الصدرية) ْْ

6 نسخة مصادق عليها طبق الاصل للشهادة
المطلوبة؛, :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 محرم عام 1402 ف

7 شهادة استخدام تثبت بأن المترشح مارس
مهنته خلال المدة المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛

8 شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية
أو اللغة الفرنسية حسيما تكون الشهادة المشار
اليها فى المادة 5 محصلا عليها باللفة الوطنية او
اللغة الفر نسية * ‎١‏

ويجب أن يوقع تلك الشهادة قانوتا اما آخرن
هيئة مستخدمة واما مدرس. فى التعليم الثانوى٠‏

غير أنه لا يقتضى تقديم الاوراق المعنية فى :
الارقام 3 و 4 و 5 و 9 الا بعد الاعسلان عن نتائج
المسابقة٠‏

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لدى.
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة يعمد
شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

الماد85 : تحده قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وكذلك قاتمة الناجحين فيهاء
لجنة تتكون من :

نائب رئيس مجلس المحاسبة؛ رئيسا للجنة

الامتحانء يتمتع بصوت مرجح »

بارئيس غرفةء

اطار من قسم تقنى يمجلس المحاسبة »

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ؛,

ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ء

ممثل وزارة المالية *

المادة 9 : يعين المتدرشحون التاجحون فى
المسابقة مستشارين متمرنين بمقرر من رئيس

مجلس المحاسبة*

المادة 20 : يتعين على كل متدشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة أقصاها
شهران من تاريخ تبليغه؛ واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة؛ الا فى حالة القوة القاهرة *.
الثلاثاء 0 محرم عام 1102 هه

المادة 21 : ينشس هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *“
حرر بالجذائنى فى 4 رمضان عام ؟ 7 الموافق
6 يوليو سئة 19581 +
محمد أمير

مقرر مؤٌرحخ فى 4 رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو
سنة 1981 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف مستشارين مساعدين
يمجلس المحاسبة*
ان رئيس مجلس المحاسية ل
يناء على القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 21400 الموافق أول مارس سنة 280
والمتعلق بممارسة” وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية » ا

ويمقتضى الامن رقم 68 828 المؤرخ فى 78
محرم عام 1988 الموافق 6 أيرديل سنة 2968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية »

ب وبمقتضى الاسن رقم :7 ب » المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 0 يناي سنة :297
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 2 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 المواقق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صش عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 21664 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظلمة الدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته؛»
وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتملق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوع رقم 26 - 1333

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1613

المؤرخ فى 29 شوال عام 996: الموافق 23 أكتوين سئة
276 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحريى الوطنى والمنظمة المد نية لجبهة
التحرين الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛
وبمقتضى المرسوم رقم :8 8< المؤرخ فى.

شعباه عام :340 الموافق 27 يو نيو سنة :198

والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس المحاسبة
لاسيما المواد ود و 46 ي 7د ومنا32 الى 36 و 48 و85
مله + ا
ا يقرر مايلى 3

المادة الاولى : تطبيقا للمادتين 48 و :5
(الفقرة 2) من المرسوم رقم 82 333 المؤرخ فى
7 يونيو سنة 1981 المشار اليه أعلاه تنظم مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلس
المحاسبة (مجموعة المستشارين المساعدين) *

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائن العاصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية :

الشعبية*. :
المادة3 : يحدد عدد المناصب الممروضة للمسابقة
بثلاثين (مع) * ض

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم :8 338 المؤرخ فى #7 يونيو سنة :198 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المشار
اليها فى المادة الاولى المذكورة أعلاه المترشحون
الذين تتراوح أعمارهم بين 5د سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى أول يتايي من السنة الجارية

غير أنه يمكن تاخيس الحد الاقضى للمسن
المشار اليه أعلاه بالمدد الآتية التى لا يمكن
جستهما: : :

ب المدة المساوية لمدد سنوات المشاركة فى
الكفاح لاجل التحرير الوطنى؛ دون أن تتجاوز 30.
سنوات؛ء

المدة الممعادلة للفترة التى مارس المترشحون
أثناءها وظائف فى ممالح الدولة او الاجهزة
1614

والهيئنات المسومية الوطئية, أو المؤسسات
الاشتراكية٠‏

المادة55 : يجب أيضا أن يتوف فى المترشحين
الشرطان الآتيان : '

أن يكونوا من حملة شهادة الدكتوراة من

الدرجة الثالثة فى العلوم الاقتصادية أو المالية أو

القانونية أو كل فرع يهم مجلس المحاسبة وان
يثبتوا خبرة مهنية مدتها خمس سنوات منذ حصولهم
على الشهادة فى ميادين التسيين أو المراقبة المالية
أو الميزانية آو المحاسبة أو أى نشاط يدخل فى
اختصاصات مجلس المحاسية *

ب أن تكون معرفتهم فى اللغة الوطنية أو اللغة
الف نسية من مستوى السنة الثالثة الثانوية؛
تبعا لتكوينهم فى احدى اللنتين *

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترورشع
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبسة (مديرية
المصالح الادارية) على الاوراق الآتية :

1 - طلب اخطى يوقعه المترشح؛

2 شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سنةء |

3 نسخة من صحيفة السوابق القضائية
( بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريغها عن 3 أشهر»ء

4م شهادة الجنسية,
‎١‏ 5 شهادثان طبيتان (احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية) ؛

6 نسخة مصادق عليها طبق الاصل للشهادة
المطلوبة؛ء

7ب شهسادة عمل تثبت ت بأن المترشح قد
مارس مهنته خلال المدة المذكورة فى المادة 5 أعلام؛ء

8 شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية:

أو الف نسية حسيما تكون الشهادة المشار اليها فى
المادة ق أعلاه أو محصلا. عليها باللغة الوطنئية 7
الفرنسية و يجب أن توقع هذه الشهادة الهيئة
الاخيرة التى اشتغل فيها المتشسرشح أو مدرس فى
التعليم الثانوى . :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 معرم عام 2 3ق

و شهادة تثبت وضمية المترشع ازاء العلمة
الوطنية .

0 - عند الاقتضاء تسخغة من سجل أعضاءً
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهمة.
التحريي الوطنى أو ولد شهيد *'

غير آنه لا يقتضى 7 تقديم الاوراق المعينة فى
الارقام 3 و 4 و 5 و 9 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابقة٠‏ :

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المتشوح لدى
مديرية لالج الادارية بمجلس المحاسبة يمد
شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة838 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وكذلك قائمة الناجحين فيهاء
لجنة تتكون من :
نائب رئيس مجلس المحاسبة؛ رئيسا للجنة
الامتحان؛ء يتمتع بصوت مرجح »

سا رئيس غرفةء ٍ

اطار من وزارة التعليم والبحث العلمى »

ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ء

ممثل وزارة المالية +

اطار من قسم تقنى بمجلس المحاسبة *

المادة و : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
مستشارين. مساعدين مثمر نين بمقرر من رئيس
مجلس المحاسبة* ٍ
المادة 20 : يتعين على كل متدرشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة ألضاها
شهران من تاريخ تبليفه, واذا لم يلتحق يفقه حق
النجاح فى المسابقة؛ الا فى خالة القوة القاهرة *

المادة 11 : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديبمقراطية
حرر بالجزائر فى 4 رمضان غام 1401 الموافق.

يوليو سئة 1981 * . محمد أمير
الثلاثاء 0 محرم عام 1402 ف

الجريدة الرسعية للجمهتورية الجزائرية

1'5

