اسماعيل عيدودى رابح بن عقيلة

وزارة الاشغال العمومية

مرسوم رقم 212-79 مورخ فى 20 ذى الحجة عام
9 الموافق 10 نوفمبر سنة 1979 يتضمن
انشاء الشركة الوطنية للمنشات السية٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين الاشفال العمومية ؛,

وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان
12 - 10 و 152 منه,

م وبمقتضى الامر رقم 1- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الموافق 10 نوفمين سنة :19071
والمتعلبق بالتسيير الاشتراتى للمؤسسات.
والتصوص المتخذة لتطبيقه 0

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنه 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشترادية ذات الطايع الافتصادى ,

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1305 الموافق 21 توقمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
امتابعة للدولة ؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 -259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 14 أكتوبر سنة *
15 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسزولياتهم ؛الثلاثاء 23 ذو الحجة عام 1399 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق.25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ,

يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقّر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية وطنية
ذات طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات.ء وأحكام الام رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 توقميبس
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.
والنمسوص المتخغذة لتطبيقه. وتحمل اسم :
«الشركة الوطنية للمنشات الفئية» و يشار اليها فى
صلب هذا النص باسم : «الشركة» ‎٠‏

تعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف الشركة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. بوضع
الدراسات واتجاز المنشآت الفنية المختلفة وأشفال
الهندسة المدانية -

ويمكن للشركة. فى نطاق مهمتهاء أن تقوم
بالعمليات التجارية والصناعية, والعمليات الغاصة
بالاموال المنقولة وغير المنقولة والمالية. التى
تتصل بأنشطتها, والتى من شأنها أن تسهل تعلورها
فى حدود صلاحياتها وضمن التنظيم الجارى به
العمل *

كما يمكنهاء فضلا على ذلك. ابرام العقود
والاتفاقيات المتصلة بهدفهاء والتنازل للمتاولات
الاخرى والشركات المتعاقدة من الباطنء عن انجاز
جزء من الصفقات التى تلتزم بها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

المادة و3 : تمارس الشركة نشاطها المتمصسل
بهدفها. فى كامل التراب الوطنى *

الماد45 : يكون مقر الشركة الر ئيسى في مديسة
قسنطينة» ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى, بمرسوم يصدر بناء على تقرير
من وزير الاشفال العمومية +

الباب الثانى
الهيكل والتسيير وسير العمل

المادة 5 : يخضع هيكل الشركة وتسييرها وسير
العمل بها و بوحداتها. لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات. والاحكام المتصوص عليها
فى الامى رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:3د الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛ والنصسسوص المتخذة
لتطبيقه ‎٠‏

المادة 6 : تتمتع
والاستتلال المالى *

المادة 7 : تتألف هيئات الشركة ووحداتها من :

اللجان الدائمة ؛

مجلس المديرية؛

المدين العام للشركة ومديرى الوحدات ‎٠‏

المادة85 : تنسق هيئات الشركة مجموع أآنشطة
الوحدات التى تتكون منها الشركة *

الباب الثالث
الوصاية زالدراقبة والتنسيق

الشركة بالشخصية المدنية

المادة 9 : توضع الشركة تحت وصاية وزارة
الاشغال العمومية ومراقبتها. وتمارس هذه سلطاتها
لبقا للامر رقم 70-75 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمسن سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخر التابعة
للدولة *
1214

المادة 10 : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات فى العلاقات المنصسسوص عليها
بال