الجريدة الرسعية للجمهتورية الجزائرية

1'5

مقرر مؤرخ فى 4.رمضان عام 1401 الموافق 6 يوليو | لا سيما المراد و د 6د و 7د ومن عو الى 3 و 48 و 80

سنة 1981 يتضمن اجراء مسابقة على اساس
الشهادات لتوظيف معتسبين اولين بمجلس
المعاسبة*
. ان رئيس مجلس المحاسبة ؛
يناء على القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية »
وبمقتضى الامن رقم 68 82 المؤرخ فى 18
مبحرم عام 1388 الموافق 6 أبريل سنة 1968 والمتضمن
وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
'ذى القعدة عام 1390 الموافق 20-يناير سنة :97
والمتضمن تمديد أحكام الامنٌ رقم 68 دو المؤرخ فى
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرقفة اللغفة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم +
و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المانية لجبهة
التحرين الوظنى ومجموع النصوص التى غدلشته
وتممته؛: ا
و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى
‎٠‏ أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم. 76 - 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛
و بمقتضى المرسبوم رقم :8 - 138 المؤرخ فى
4 شعبان عام :140 الموافق 27 يونيو سنة :198
والمتضمن القانون الأساسى لقضاة مجلس المحاسبة

منة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادتي 8 و 0و
(الفقرة 3) من المرسوم رقم 81 38 المؤرع فى 27
يونيو سنة 1981 المشار اليه أعلاه تنظم مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلسى
المحاسبة (مجموعة المحتسبين الاولين) ‎٠‏ ٍ

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائن العاصمة
بعد 3 أشهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطيسة

المادة 3 : يحدد عدد المنساصب المعروضة
للمسابقة بأربعين (40) *

المادة 4 :. تطبيقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 81 - 133 المؤرخ فى 27 يؤنيو سئة 1,81 المشار
اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسابقة المشار
اليها في المادة الاولى المذكورة أعلاه المترشحون
الذين تتراوح أعمازضم بين 5 سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى اول ينار من السنة الجارية

غير أثه يمكن تأخين الحد الاقصى للسن
المشار اليه أعلاه بالمدذ الآتية التى لا يكن
جمعها: ا

ت المدة المساوية لعدد سنوات المشتاركة فى
الكفاح لاجل التحرين الوطنى؛ دون أن تتجساوز 10
سنؤات؛ء

ب المدة المعادلة للفترة التى مارس المتوشعون
أثناءها وظائف فى ممالح الدولسة أو الاجهزة
والهيشات العمموميسة الوطنية, أو المؤسسات .

شتراكية +

المادة 5 : يجب أن < تتوقي في المترشحين أحد

,الشووط الآتية :

أن يكوتوا من حملة الدككوراه للدرجة ‎٠.‏
‏الثالثة أو شهادة معادلة لها ومكتسبين خبرة مهنيسة
مدتها مسمتخان؛ء116

أن يكوتوآ من حملة شهادة التعليم العالى أو
شهادة معادلة لها ومكتسبين خبرة مهنية مدتها أربع
: 0 سنواتء :
أن تبلغ معرفتهم باللفةٌ الوطئية أو
تبعا ما لتكوينهم فى (حدى اللفعي ‎٠١‏
‏ويجب أن تكون الشهادتان المشار اليهما
أعلاه, شاملتين ميادين العلوم الاقتصادية أو المالية
أو القانونية أو أى فرع آخ يهم مجلس المحاسبة*
كما يجب آن تكون الخبرة المهنية المشار
اليها فى الفقرتين السابقتين مكتسبة فى ميادين
التسيين أو المراقبة المالية أو الميزنانية أو
المحاسبة أو فى أى نشاط آش يدخل فى اختصاصات
مجلس المحاسية*!
المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشح
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبسة (مديرية
المصالح الادارية) على الاوراق الآتية *
طلب اخطى يوقعه المترشح»
2 شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سنة؛
3 نسخة من صحيشة السوابق القضائية
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها من 3 أشهن؛
4 شهادة الجنسية.
5 شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية) * ..
6 نسخة مصادق عليها طبق الاصل للشهادة
المطلوبة؛
7 شهادة استخدام تثبت بأن المترشح
مارس مهنته خلال المدة المذكورة فى المادة 5 اله
8 شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية
أو الشر نسية حسيما تكون الشهادات المشار اليها
فى المادة 5 أعلاه محصلا عليها فى احدى اللفنتين؛ء
ويجب أن توقع هذه الشهادة آخر هيئة استخغدت
المترشحء أو مدرس فى التعليم الثانوى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 محرم عام 1402 ف

و شهادة تثبت وضعية ة المترشح ازاء الخدمة
الوطنية »

0 ...عند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء
جيش التحرين الوطنى أ المنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى أو ولد شهيد *

غين آنه لا يتتضى تقديم الاوراق المعينة فى
الارقام 3 و 4 د 5 و 9 الا بعد الاعلان عن نقسائج
المسابقة ‎٠٠‏

الماد78 : يغلق دفتن التسجيل المفتوح لدى
مديرية المصالح الادازية يمجلس المحاسبة مسد
شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية :
الشعبية * : :

المادة 8 : تحسسده قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وكذلك قائمة التناجحمين.
فيهاء” لجنة تتكون من : 0

ب نائب رئيس مجلس المحاسبة؛ رئيسا للجنة

الامتحانء يتمتع بصوت مرجح؛

رئيس غرفة ؛

اطار من وزارة التعليم والبحث العلمى .

ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ,

ممثل وزارة المالية,

اطار من قسم تقنى بمجلس المحاسبة+

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
مستشارين أولين متم نين» بمقرر من رئيس مجلس
المحاسبة **

المادة 20 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمتصبه فى غضون مهلة أقصاما
شهران من تاريخ تبليفه؛ واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة؛ الا فى حالة القوة القاهرة *

المادة 17 : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * :
حرر بالجزائى فى 4 رمضان عام 3401 الموافق

6 يوليو سئة 3985" محمد امير

ااانا اناد ضْآ_ ا«الاللتمت__تتتت__سل__س_سس_سسشس___س__ال تت

هم والاعلام بمطاليهم» يؤدي عن تغيي العنوان 1650 تنءج د لمن النشسن على
