1586

مرسوم رقم 81 - 305 مؤرحخ فى 17 محرم عام 1402
الموافق 14 توفمبر سنة 1981 يتضمن قل اعتماد
الى ميزانية وزارة الداخلية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان

1 - 10و 152 منهةه+»

وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 صف عام :140 المسوافق :3 ديسمبين سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :198, المعدلء لا سيما

المادة 17 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوع رقم 80 - 291
المؤرخح فى 23 صف عام :140 الموافق :3 ديسمبن سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرن
الداخلية من ميزانية التسيير. بموجب قانون المالية
السنة :1908 »

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤُرخ في 23 صف

32 الموافق 31 ديسمير سنة 1950 المت ن توز
يسم توزيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 محرم عام 2 ه

الاعتمادات المغصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة :8و3
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة :193 اعتماد
قدره أحد عش مليو نا وخمسمائة وواحد وستون
ألف دينار (562*000* 22 دج) مقيد فى ميزانية
الدولة» فى الابواب المبيئة فى الجدول «آ» المللحق

بهذا المرسوم*

المادة 2 :
قدره أحد عش مليو نا وخمسمائة وواحد وستقون
ألف ديتار (13*56:05000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية؛ فى الابواب المبيتة فى الجدول »ب»
الملحق بهذا المرسوم *

المادة33 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلية؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

يخصص ليزانية سنة :198 اعتماد

حرر بالجزائرل فى 37 محرم عام 402< الموافق 74
توفمير سنة 1981 *. ٍ
الشادى بن جديد

الجسدول «أ»

90-5325

العناوين

الإاعتماداب الملعاة (دج)

التكاليف المشتركحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

اعتماد احتياطى لتحسين حالة موظفى الدولة

*60*000

مجموع القسم الاول .

0*0اج سس لل
الثلاثاء 0 محرم عام 1402 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1587
لجر يه للج يه ال ِْ ٍ

الجسدول «أ» (تابع)

العناوين

القسم السابع

المصاريف المغتلفة

الاعتمادات الملغاة (دج)

9-7 مصاريف محتملة ‎2٠000٠000‏
‏مجموع القسم السابع 0000*000 ‎2٠‏
‏ل
‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف
المشتيلاة 3*60*000
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القّسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
35 - 33 الامن الوطنى ‏ الاجور الرئيسية 0ه + وو
مجموع القسم الاول ا
القسم السابع
المصاريف المخعتلمة
37,7 الامن الوطنى ‏ مصاريف مختلفة ممه ‎4800٠‏
‏مجموغ الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة
الداخدية ‎7٠8*000‏

المجموع العام للاعتمادات الملفاة
1588

31 -- 3

36-4
لد - 36

©2 -86

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاثرية الثلاثاء 20 محرم عام 1402 ف

الإعتمادات المخصصه ردج ٍ

وزارة الداخلية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتيات العمل
الادازة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها 370*000
الامن الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها 259*000
مجموع القسم الاول 2*0
القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون ‏ التكاليف
الاجتماعية
الامن الوطنى ‏ المنح العاثلية ‎3٠800٠00‏
‏مجموع القسم الثالث موم مو 0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
مديريات الولايات ‏ الاطعام ‎2٠000٠000‏
‏الامن الوطتى ‏ الاطعام ٍّ موه + 2-900
مجموع القسم الرابع. 5500*000
القسم السادس
اعانات التسيير
إعانة لتسيين المدرسة الوطنية للادارة 000 ‎٠100٠‏
‏مجموع القسم السادس 000 +300 ‎٠‏ :

11*50 * 0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة لوزارة الداخلية

الثلاثاء 0 محرم عام 402ر في

