الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 82 - 489 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمسن
انشاء الديوان الوطنى للاحصائيات.

ان رئيس الجمهورية +*

ب بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيثفة
العمرانية ,

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 212 20
منه »

م و بمقتضى المرسوم رقم 64.- 220 المؤرخ فى
أبريل سنة 964د3, المعدل بالمرسوم رقم 71 - 135
المؤؤرخ فى 78 ر بيع الاول عام :39د الموافق 13 مايو
سنة 1971 والمتضمع اختصاصات المحافظ السوطنى
للاحصاء والتحقيقات الوطئية 0

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 34 المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 1397 الموافق 13 مايو سنة 12977
والمتضمع ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء
الاحضصاء ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 82 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 00مد الموافق 23 فبراين مننة م1980
والمتعلق بتطبيق النصسصوص الخاصة بالتخطيط
والتهيئة العمرانية وبممارسة الصلاحيات والمهام
وتسيير الهياكل والوساثل والموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 261 المؤؤرخ فى
7 فى القعدة عام 7 الموافق 26 سيتمين سنة 198:7
الذى يحدد صلاحيات وزيسسى التخطيط والتهيشة
العمرانية »

و بمقتضى المرسوم رقم 83 262 المؤدخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبن سنة 3981 *
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية »الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرم مايل ؛*
الباب الاول
التسمية . الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى» تتمتع بالشخصبية المدنية و بالاستقلال المالى؛
تسمى «الديوان الوطنى للاحصائيات» وتقسوم
بأعمسال علمية وتقئية فى مجال الاحصائيات
والاحصاء.

المادة 2 : يوضع الديوان الوطنى للاحصائيات.

تحت وصاية وزارة التخطيط والتهيئة العمرا نية.

الماد35 : يكون مقر الديوان الوطنى
للاحصائيات فى مدينة الجزائر. ويمكغ نقله الى أى
مكان آخن مغ التراب الوطنى يمرسوم يصدر بتاء
على تقرير من وزير التخطيط والتهيئة العمرا نية.

المادة 4 : يمكن احداث ملحقات جهوية للديوان
الوطنى للاحصائيات حسب التنظيم الجبارى به
العملء فى أى مكان من التراب الوطنى. وقد أرفقت
بهذا المرسوم قائمة الملحقات الموجودة.

المادة 5 : يتولى الديوان الوطتى للاحصائيات
مهمة انجاز جميع الاشغال الاحصائية لاسيما ما كان
متها ضروريا لاعداد التخطيط الوطنى وأى تحقيق
واحصاء يسسسح بمعرقة الواقع الاقتصادى
والاجتماعى.

و بهذه الصفة؛ فهو يتولى» فيما يخصه »+ انجاز.

برامج تتفيذ الاشفال المسندة اليه تطبيقا للسياسة
الوطنية في هذا الميدانء ووفقا للقواتين والتتنظيمات

يدرس ويعد ويقترح أى' اجراء مغ شأنه أن
يحسن شروط تنفيذ البرامج سالفة الذكر.

وفى هذا الاطارء يكلف الديوان بما يأتى :

- يقدم وينهض بتقديم المعطيات الاحصائية
التى تسمح بوصف المسار العام للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى البلاد »

يتصور أو يساهم على الصميد التقنى فى
تصور الاحصاءات الوطنية بالاتصال مع وزارة
التخغطيط والتهيئة المعمرانية أو أى مصلحة ممنية
أخرى وينجن ذلك وفقا للتوجيهات المحددة فى هذا
الميدانء وللاحكام القانونية الجارى بها العمل«

- يجرى دراسات وتحقيقات احصائية وطنية
وجهوية أو قطاعية ذات طابع ديمغرافى أو اقتصادئى
أو اجتماعى »

ينتظم ويطور نشي الاعلام الاحصائى.
وهو مكلف زيادة غُلى ذلك وفى حدود مهمشه

بما يأتى :
يشاهم فى معرفة دوائر الاعلام الاحصائى
وفى تحسينها »

يتناول الاعمال المرتبطة بهدفه ويمالجها عن
طري قالاعلام الآلى. كما تقوم بتحليلها ‏

- يجمع ويستغل ويحلل المعطيات الاحصاثية
المتعلقة بالوقائع الديمغرافية المسجلة فى مصسالح
الحالة المدنية ؛

يتثاول تطور الاسعار ويحلله؛ وينجسز
الاشغال الخاصة بحساب المؤشرات المتعلقة بها مع
مراعاة المعطيات ذات الدلالة. وفقا للتوجيهات
وللاجراءات والاحكام القانونية الجارى بها العمل»

- ينشىء ويسير الشهارس الاحصائية اللازمة
لتادية مهمته.
طلب من المصالح الاحصائية التابمة للوزارات أو
للولايات؛, أن يقوم فى حدود وسائله واختصاصاته
بما يأتى :

يقدم المساعدة التقنية اللازمة؛ فيمد وينشر
لفائدة المصالح الاحصائية طرائق تنظيم العمليات
المتعلقة بالتقنيات الحديثة فى مجال التحقيقتات
والاحصاء وانجازها »
يساهم فى تجسسديد معلومات المستخدمين
المكلفين بجمع معطيات هذه التقنيات الجبسديدة
واستغلالهاء وفى تحسين مستواهم.

وبهذه الصفة.؛ يمكن الديوان الوطنى
للاحصائيات أن يقدم لفائدة الهيئات العموميسة
والجماعات المحلية وحدها خدمات لتنغليم التحقيقات
الاحصائية النوعية ومعالجتها على أساس عقود تيرم
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل.

المادة 6 : يقوم الديوان الوطتى للاحمصائيات
يمهامه وينجز أشفاله فى اطار التنظيم الذى يخضع
له التنسيق والزامية الاحصاء وتاشيرته.

الباب الشانى
التنظيم - العمل
المادة75 : يدير الديوان الوطنى للاحصائيات؛ء
مدير عام يعين يمرسوم بناء على اقتراح من وزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية.
وتنهى مهامه على الشكل نفسه.

المادة 8 : يساعد المدين العام للديوان الوطنى
للاحصائيات فى اداء مهامه امين عام. ومسديرون
ورؤّساء أقسام يعينهم وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية يناء على اقتراح من المدين العام للديوان.
ويحدد التنظيم الداخلى؛ فى شكل امانة عامة
ومديريات وأقسام؛ بقرار وزارى مشترك بيعم
الوزير الوصى والوزير المكلف بالوظيفة العمومية.

المادة و : يتقذ المدير العام قرارات مجلس
الادارة وهو مسؤول عن السيرم العام للديوان
الوطنى للاحصائيات و يتصرف باسمه ويمثله امام
العدالة وفى جميع أعمال الحياة. المدنية. ويقوم
يجميع العمليات فى اطار اختصاصات الديوان
الوطنى للاحصائيات المحددة آعلاه. ويمارس سلطة
الاشراف السلمى على جميع مستخدمى السديوان
الوطنى للاحصاتيات. كما يعين مستخدمين لشفل
جميع المناصب التى لم تتقي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د ربيع الاول عام 2403ه

للتعيرة فيها. ويمد تقريرا سنويها مغ النشاط
يعرضه على مجلس الادارة وعلى وزيى' . التخطيط

المادة 20 : المدين العام هو الآمر. بصرف الليزانية
التى تحددها القوائية والتنظيمات الجازى يما
العمل.

وبهذه الصفة فهو يقوم بما يأتى :

يعد مشرو عالميزانية ويلتزم بنفقات تسيير
الديوان الوطنى للاحصائيات وتجهيزه ديامر
بصرفها + :

يعقد جميع الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات التى لها علاقة بير نامج الاعمال مع
مراعاة تطبييق الاحكام القانونية المطبقة فى مجال

: الموافقة ولاسيما من جانب السلملة الوصية ء

يمكنه أن يضفوض امضاءه فى حندود
اختصاصاته وتحت مسؤوليته» لمسامديه الرئيسين.
المادة5 :ع : يشرقف على الديوان الوطنى
للاحمانيات؛ مجلس ادارة يتالف مغ : ©
ثلاثة ممثلين لوزارة التخطيط والتهيشة
العمرانية يما فى ذلك على وجة الخصوضص
ممثل المديرية العامة للاحضائيات
ممثل لوزارة الدفاع الوطنى »
ممثل لوزارة المالية ؛
ممثل لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية + .
ممثل لوزارة الصناعات الخفيمة ء
- ممثل لوزارة الداخلية »
ممثل لوزارة الصحة؛
ممثل لوزارة التجارة »
ممثل لوزارة العمل ء
- ممثل لوزارة التعليم وا والبحث الملمى.

يعن وزير التخطيط والتهيئة الممرانية رئيس

تتقرر بشانها طريقة اخرى | مجلس الادارة.
الاول عام 1403 هف

يشارك المدين القفعام للديوان الوطنى
للاحصائيات فى أشثشال مجلس الادارة مشاركة
استشارية ويتولي أمانة مجلس الادارة.
للاحمبائيات لمجلس الادارة الوثائق المحاسبية وفق
الاشكال القانونية المطلوبة.

المادة 2د : يطلب مجلس ادارة الديوان الوطنى
للاحصائيات مشاركة مثل كل وزارة معنية فى
اشغاله. بناء على استدعاء يوجهه رئيسبه, وذل سك
عندما يكون للموضوع المدرج بجبسدول اعمال
الاجتماع علاقة مباشرة بميدان اختصاص الوزارة
المذكورة.

المادة 3 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة
ثلاث سنوات بقرار من وزير التخطيطك والتهيثة
الممرانية بناء على اقتراح من السلطات التى ينتمون
اليها.

وتنتهى مدة تفويض الاعضاء المعنيين بالنظر
الى وظائفهم بانتهاء وظائفهم هذه..ويعمد فى حالة
انقطاع عضوية أى من أعضائه الى تمويضه بنفس
الطريقة. ويخلفه العضو الممين الجديد حتى انتهاء
مدة العضوية.

المادة 4د : يتداول مجلس الادارة ء لىالخصوص
فيما يأتى :8 .. |

التظام الداخلى للبديوان الوطتى
للاحصائيات ًْ

ب مشروع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالنشاط والدراسات الواجب القيام بهاء
ومشاريع بر نامج تنظيم عمليات الاحضصاء والاعمال
الاحصائية وتنسديقها ,

- بر نامج النشاط السنوى ؛

مشروع ميزانية التسيير والتجهيز الخاصة
بالديوان الوطنى للاحصائيات +

د-سايات السنة المالية المنصرمة وموازنتها
المالية +

برامج توظيف المستخدمين وتكوينهم ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 .

ِ_ِ مشاريع اقتناء المقارات أو استئجارها أو
التصرف فيها ؛

قبو لالهبات والوصايا.

ويمكنه أن يتداول فى شأن أى مسألة لها علاقة
السلعلة الوصية.

المادة 35 : يجتمع مجلس الادارة مرتين (2) على
الاقل فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمقد دورة غير عادية بطلب مق المدير المام
للديوان الوطنى للاحصائيات أو مع السلطة الوصية.

المادة 36 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل
النصابء اجتمع مجلس الادارة بمد ثمانية أيام
وصحت مداولاته حينئذ كيفما كان عدد اأعضاثه
الحاضريع.

المادة 27 : يصادق على مداولات مجلس الادارة
بالاغلبية البسيعلة لاعضائه الحاضريع. وفى حالة
تساوى الاصوات يكون .صوت الرئيس مرجحا.

تسجل نتائج المداولات فى محاضر يشترك
فى توقيعها رئيس المجلس والمدين العام للديوان
الوطنى للاحصائيات. وتعتبر الموافقة حاضّلة, مع
مراعاة الاحكام المالية, عندما لا تقوم السلطلة
الوصية بتبليغ معارضتها لنتائج المداولات فى مدة
شهر واحد ١بتداء‏ من تاريخ ارسال المحضر.

تكون مداولات مجلس الادارة؛ غير المداولات
ذات الطابع المالى نافذة بعد موافقة وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية عليها.

يتولى المدير العام للديوان الوطنى للاحصائيات
أمانة مجلس الادارة.

المادة 18 : يحدد تسيير مجلس الادارة والنظام
الداخلى للديوان الوطنى للاحصائيات بقرار من
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية. ويحدد النظام
الداخلى المذكور القواعد والشروط الخاصة
باستخدام الممطيات الاحصائية المتحصسل عليها

بسو

ونشرهاء وذلك عملا بالمادتين عد و 3د مغ المرسوم
رقم :7 34< المؤرخ فى 3د مايو سنة :197 المشار
اليه أعلاه,
ا الباب الشالث
أحكام مالية

المادة و3 : تتكون ايرادات الديوان الوطنى
للاحصائنيات مما يأتى : ٍ

الاعانات المسجلة فى ميزانية الدولة ,

الاعانات التى تقدمها الجماعات المحلية

والمؤسسات العمومية 0

عائد الدراسات والخدمات والمنشورات »

الهبات والوصايا.

المادة 20 : تتوزع مصاريف الديوان الوظنى
للاحصائيات وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل الى +

مصاريف التسيير *»

مصاريف التجهيز.

المادة :2 : يرسل مشروع ميزانية الديوان
الوطنى للاحصائيات؛ الذى يعده المدين المام» الى
الوزير الوصى ووزين المالية قبل 30 مارس مع
السنة السنابقة للستة المالية من أجل الموافقة عليه.

تعتبر الموافقة على ميزانية الديوان الوطنى
للاحصائيات حاصلة عتد انتهاء مدة 45 يوما ١ابتداء‏
من تاريخ ارسالهاء الا اذا عارض أحد الوزيريغ
الموافقة على بعض الايرادات والمصاريف أو أيدى
تحفظا بشأنها.

وحيتئذ يرسل المدين العام فى ظرف 35 يوما
ابتداء من تاريخ تبليغ التحفظ؛ء مشروعا جديدا
للموافقة عليه حسب الاجراء المحذد أعلاه.

وتعتبر المواققة حاصلة خلال الثلاثين يوما

التالية لتازيخ ارسال المشروع الجديد.

وفى حالة ما اذا لم تحصل الموافقة على مشروع
الميزانية بحلول بداية السنة الماليةء يمكق المدير
الماح أن يلتزم بالتفقات الضرورية لتسيير الديوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ف

الوطنى للاحصائيات فى حدود الاعتمادات المخصصة
فى ميزانية السنة المالية السابقة.

المادة 22 : ترسل الموازنة والحسايات الادارية
والتقرين السنوى عغ النشاط الخاص بالسنة
وبتقرير المؤسسة المكلفة بالمراقبة؛ الى وزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 23 : يستد مسك الحسابات وتداول
الاموال الى عون محاسب يعينه وزير المالية؛ ويمارس
مهامه وفقا للتنظيم الجارى بها العمل.

المادة 24 : تمسك حسابات الديوان الوطنى
للاحصائيات على الشكل الادارى وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 25 : يمارس مراقب مالى يعيته وزريي
المالية, المراقبة المسبقة لنفقات الديوان الوطنى

| الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل

فى مجال المراقبة المالية التى تخضع لها الدواويع
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والتى تتمتشع
بالاستقلال المالى.
المادة 26 : يسخر الديوان الوطنى للاحصائيات
فى حدود اختصاضاته ووفقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية جميع الوسائل المادية والمالية لتحقيق
الاهمداف المرسومة له فى قانوته الاساسى وفى
مخططات التنمية و برامجها.
الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة5 27 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى تمت يها المصادقة عليه.
المادة 28 : لا يمك اعلان حل الديوان وتصفية
آملاكه وآيلولتها الا بنص من نفس النوع الذى
اتخذ لانشائه.
المادة و2 : تلفى أحكام المرسوم رقم 64 220
المؤرخ فى 17 أبريل سنة 1964 والمرسوم رقم 135-73
المؤؤرخ فى 13 مايو سنة 2971
الثلاثاء 5 ربيع الأول عام 1403 ف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع

إٍ الاول عام 3م34
النوافة, 18 ديسمير سنة 1982. ّ

الشاذلى بن جديد

قائمة الممحقات الجهوية للديوان الوطنى للاحصائيات
الملحق الجهوى بالجزائر »

الملحق الجهوى بوهران »
الملحق الجهوى بقستطينة.

