
الموظفين الخاضعين لهذا الباب بقرار وزارى مشعرك | المؤرخة فى اول أكتو بن سنة 1974 المشار اليها أعلام.

من وزير التعليم والبحث العلمى ووزين الصحة »+
الفصل الرابع
المسرتب
المادة 0: يحدد مرتب المتخصمصين
المادة 7 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطنلة
بالوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة 48 من
هذا الباب كما يأتى + ِ
6 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة اسشاذ
مساعد رئيس وحدة استشنائية جامعية»
90 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة استاذ
220 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة استاذ
رئيس. مصحة استشفائية جامعية.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 72 : يرتب بصفة انتقالية المتخصمسون
المرسوم رقم 1- 95د المؤرخ فى 15 غشت سنة 1987
المشار اليه أعلاه *
الماد735 : يدرج الاساتذة المسباعدون والاساتذة
المحاضرون والاساتذة فى معاهد العلوم الطيية
الخاضمون للمراسيم رقم 203-74 و 202-74
و 74 :20 المؤرخة فى أول أكتوين سنة 1974 المشار
اليها أعلاه.ء الممارسون مهامهم عند نشي هذا
وفى اظار التنذ لتنظيم الجارى به العمل *
المادة 74 : يلغى ما يأتى :
المراسيم رقم 68 327 و 68ب 322 و 323-68
المؤرخة فى 0 مايو سنة 968ت»؛ المشار اليها أعلاه.

ب المرسوم زقم 79 - 112 المؤرخ فى 30 يونيو
سنة 2979 المشار اليه أعلاه.

المادة 75 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية *

ءءء .
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام وم4:
الموافق 18 د يسمير سنة 2 *
الشاذلى بن جديد

