
الاول عام 1403 هه

قرار وذادى مشترك مؤرخ فى 1 رمضان عام 1402
الموافق 13 يوليو سنة 1982 يحدد قائمة الاسلاك
التقنية التابعة لوزارة الرى قصد التوظيف
على أساس الشهادات.
ان وزير الرى *

٠ ‏الادارى‎

12 ‏م بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى‎ ٠
‏صف عام 1386 المؤافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغغ‎
‏القانون الاسامنى العام للوظيغة العمومية. الممذل‎
1: ‏والمتمم نْْ‎

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤرخ فى
صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهمم وضعية الموظفين»
المعدل بالمرسوم رقم :8 134 المؤرخ فى 6 يونييو
سئة :198 »

‏او يمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
جح صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
بالالتحاق بالمناضب العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرين النوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ومجمسوع التصوص المعدلة

‏والمتممة له »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 6- :ود المؤرخ فى

‏3# ضفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذى

‏يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين. المعدل

‏بالمرسوم رقم 68 205 المؤرخ فى 20 مسايو سنة

‏8 +
ب و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 25 المؤرخ فى

‏6 شوال عام 1339# الموافق 2 ديسمبر سنة 1972

‏والمتضمن احداث سلك مهندسى الدولة فى الرى ء

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 72 256 المؤرخ فى-

‏6 شوال عام 08 الموافق 2 ديسمبن سئة 2972
والمتضمن احداث سلك مهندسى التطبيق فى الرى ,

‎1

‏و بمنتضى المرسوم رقم 73 287 المسؤّرخ فى
6 شوال عام 1392 الموافق 2 ديسمبي سنة 3972
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالتقنيين فى
الرى »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 258 المؤرخ فى
6 شواع عام 392: الموافق 2 ديسمبن سنة 1972
والمتضمن القسانون الاساسئ الخاص بالمساعديغ
التقنيين فى الرى »

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 1 115 المؤرخ فى
2 رجب عام 1407 الموافق 6 يو نيو سنة 2987 والمتضمقن
تنديل بعض القواعد المتملقة يتميين الموظفيع
والاعوان العمومييغ»

‏يقرران ما يلى ؛:-

‏المادة الاولى : عملا بأحكام المواد 2و 3و ي
مع المرسوم رقم :8 - 1:5 المؤرخ فى 6 ينيو سئة
7, المذكور اعلاه وحتى :3 ديسمبن سنة 54و2»
توظف وزارة السرى. على أسساس الشهادات
الاشخاص الذيغ ينتمون الى الاسلاك الآتية +

‏مهندسو التطبيقء

‏- التقنيون»ء

‏المادة 2 : شروعط الشهسادات الملسيسة أو
ما يعادلها هى الشروط المحسددة فى القوا نيع
الاساسية للاسلاك المعئية.

‏المادة35 : ينشر هذا القزار فى الجريدة
الرسمية: للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية. ٍ

‏حرر بالجزائر في :2 رمضان عام 2668 الموافق
3 يوليو سنة 1982.

‏وذير الرى كاتب الدولة للوظيفة
ابراهيم برا العمومية والاصلاج
براهيم بر ب الادادى

‏جلول الخطيب22

