
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 77 539 المؤرخ فى 26 مايو سنة 3971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 23 ذى الحجة مام
2 الموافق 10 أكتوبر سبة دود يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة فى 20 مايو سنة
1 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
مستغائم والمتعلفقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال المرافق العامة بولاية مستغائم.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى
الحجة عام 2402 الموافق 20 أكتوبر سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 20 مايو

سنة :198, الممادرة عن المجلس الشعبى لولاية:

مستناتم والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشفال
المرافق العامة بولاية مستغائم.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 135 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971.

