وزارة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 82 499 مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام

3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يعمدل

الفقرتين الاولى والثانية من المادة 3 من المرسوم

رقم 2 138 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 1972

المتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة على

موظفى التعليم القائمين بالعمل فى المدارس

التابعة لوزارة الدفاع الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛
الدقاع الوطنى ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى»

ب وبتاء على الدستشورء؛ لاسيسسا المادتان
32 - 20 و 152 منه»

س وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 138
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27
يوليو سنة 1972 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة
المطبقة على موظفى التعليم القائمين بالممل فى
المدارس التابعة لوزارة الدفارع الوطنىء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تعدل الفقرتان الاولى والثانية
مغ المادة 3 مع المرسوم رقم 72 - 138 المؤرخ فى 27
يوليو سنة 1972 المشار اليه أعلاه, كما يأتى :

«يستطيع الموظفون الذين يخغضمون لاحكام
هذا المرسوم؛ أن يطالبوا بالاستفادة من تعويض
يحدد شهريا بمبلغ 320 دينارا.

يسدد هذا التعويض كل ثلاثة أفبي».

(الباقى بدون تغيير).

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 9 ربيسع الاول عام 1403
الموافق 25 ديسمير سنة 3982.
الشاذلى بن جديد

