مرسوم رقم 495-82 مؤرخ في, 2 بيع الاول مام

1403 الموافق 8 ديسمير سنة 1982 يتعلق

بتنسيق اعمال العلاج وأعمسال التكوين فى
الغلوم العلبية. .

ان رئيس الجمهورية *.
بناء على فقرير وزين الصخة *
' ووزين التعليم والبحث العلمى *
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإدارى.
وبناء على الدسعور؛ لاسيما المادتان

12 -- 10و 152 منه »

ب وبمقتضى الامر رقم 76 2د المؤّرخ فى 20
ضفر عام 6و3: الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتضمن احداث مراكز استشفائية جامعية ‏

ب و بمقتضى الامل رقم 76 - ود المؤرخ فى 29
شوال عام 3396 الموافق 23 اكتوبن سنة 2976
والمتضمع قانون الصحة الممومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 439 المؤرخ فى
3 رجب عام :139 الموافق 3 سبتمبس سنة 1971
والمتضمن حل كليات الطب والصيدلة واتشاء
معهد للعلوم العلبية فى حظيرة كل جاممة ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 200 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 13 مايو سنة 1974
والمتضمنئ ا نشاء لجنة وطنية استشفائية جامعية 0

وبمقتضى المرسوم رقم :8 388 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام :240 الموافق 34 مارس سنة :198
والمتضمعئ صلاحيات وزير التعليم والبحث العلمسى؛
الممدل بالمرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 16 يناير
سنة 1982

65 المؤرخ فى

وبمقتضى المرسوم رقم :8
3 جمادى الثانية عام :140 الموافق 28 (بريل سنة
7 والمتضمن صلاحيات وزير الصحة؛ الممسسدل
1 بالمرسوم. رقم 20-82 المؤرخ فى 16 يناي سنة 2982 »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 14062 الموافق 23 يناين سنة 1982
والمتضمئ تحديد٠صلاحيات‏ كاتب الدولة للوظينة
العمومية والاصلاح الادارى ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 497

المؤرخ فى 2 ر بيع الاول عام 1403 الموافغ 18 ديسمين
سنة 1982 والمتضمقن القانون الاساسى الخاص

واللتخصصين الاستشفائيين الجامعيين ,
يرسم ما يلى :
الفصل الاول
لجان التنسيق الاستشفاتى الجاممى
المادة الاولى : تنشاً هياكل التنسيق المحددة

العلاج وأعمال التكوين في العلوم الطبية والتنسيق

المادة 2 : تنشاً لجان للتنسيق الاستشفائى
الجامعى. وتتولى كل لجنة بتنسيق عمال العلاج

والتكوين بين معهد العلوم الطبية وبين الهياكل
الاستشفائية الجامعية الواقعة في دائرة اختصاصها.

المادة 3 : تنشأ لجنة التنسيق الاستشفائى
الجاممى بقرار مشترك بين وزير التعليم والبحث
العلمى ووزير الصحة؛ يحدد دائرة اختصاصها.

المادة 4 : تستشار لجنة التنسيق الاستشفائى
الجاممى فى داثرة اختصاصها, وتقد تقدم اقتراحات
حول ما يأتى :‎١‏ ؤ اليد بدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
س0 تطبين البرامج الوطنية الخاصة بالتكرين 1

‏الطبي وشبه الطبى؛ .

‏ب) تخطيط التكرزين فى الملوم الطبية داحل

‏دائرة لجنة التنسيق الاستشنائى الجاممى ؛,

‏.0 تحديد مده المتخضصين الاستشفائيين

‏الجامغيين فى المنشآت الاستشفائية الجامعية وتنظيم
التداريب التطبيقية للطلية وآلمقيمين »

‏0 انشاء وحمسدات. للخدمات والعيادات

‏الاستشفائية الجامعية »ء
«) تحويل المصالح الاستشفائية الى ممسسالح

‏وبصنشة عامة تقوم بالتشنيق العلمى والادارى
بين الهياكل الاستشفائية الجامعية ومعهد الملسوم
الطبية.

‏تحاط لجنة التنسيق الاستشفائى الجاسى
علما يعملية التكوين فى العلوم الطبية وتنفيسذ
الاجراءات المقررة فى هذا الميدان.

‏المادة 5 : تتالف لجنبة التنسيق الاستشفائى
الجاممى كما يأتى :
ب مدين الصحة الممنى فى الولاية»
م مدين معهد العلوم الطبية الممنى*
ب مدير معهد جراحة الاسنان الممنى»
٠ب‏ مديرو القطاعات الصحية الممنييغ,
مديرو المؤسسات الاستشفائية المتخصصة

‏الممنييغ» :
ب رمام المجالس الطبية للقطاعات الصحية
الممنييخ»

‏الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 11403

‏م أستاذ وأستاذ محاضن وأستاذة مساعد فى
العلوم الطبية يمينهم تباعا زملائهم لمدة
سنتين قايلة للتجديد؛ حسب كيفيات تحدد بقرار
وزارى مثبترك بين وزين التعليم والبحث الملمى

‏“ووزير الصحة.

‏المادة 6 : تنتخب لجنة التنسيق إلا تشفائى

‏| الاستشفائيين الجاممييعغ؛, رئيسا ونائبا له لمدة
«سنتيغ قايلة للتجديد.

‏المادة 7 : يتولى كتابة اللجنة, بالتناوب كل
الممنى فى الولاية.

‏المادة 8 : تجتمع اللجنة فى جلسة عادية» مرة
كل ثلاثة اشهر» وفى جلسة غير عادية بناء على
استدمام مغ رئيسها.

‏المادة و: : يمك اللجنة أن تتداول بصفة

‏وتتداول عتدئد بصفة مقبولة مهما كان . عدد
الحاضرين.

‏المادة 30 : تعد اللجنسة نظامها الداخلى
وتصادق عليه وتحدد فيه على الخصوص ايام
وساعات الاجتماعات العادية.

‏وتيدى آراءها فى محاض تسلم نسخا منها
الى :

‏- اللجنة الوطنية الاستشفائية الجامعمية

‏المنصوص عليها فى الففمسسل الثانى م مغ هذا
المرسوم؛

‏وزين الصحة؛

‏م وزين التعليم والبحث العلمىمى
القلاثاء 5 ربيع الاول عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 -

المادة < : تكلف كتابة اللجنة بما يأتى :

تحضينر اجتماعات اللجنة.
مسك محاضن الجلسات فى سجل يعد
ابلاغ محاضس الجلسات»
.م مسك الوثائق والمحفوظات.
الفصل الثانى
اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشفاتئى الجامعى ‎٠‏
‏المادة 2د : تنشا لدى وزير الصحة ووزير
التعليم والبحث الملمى؛ لجنة وطنية للتتسيق
الماد8 3: : يستشيى اللجنة الوطنية للتنسيق
العلمى أو وزير الصحة أو كلاهما معا وتقدم هذه
اللجنة اقتراحات تخص المسائل المتعلقة بما يأتى :

ب) برامج التكوين الوطنية في العلوم الطبية؛

ج) تخطيط التكويع فى العلوم الطبية فى
اطار الخريطة الصحية الوطنية والعريططة
الجامعية الوطئية؛

د) ضبط المقاييس الغاصة بتحديد عدد
الموظفيغ الاستشقائيين الجامعييق؛

ه انشاء هياكل استشفائية جامعية جديدة
وتغيير تخصيص الهياكل الاستشفائية الجامعية
حيث تتم مهام التكوين فى العلوم الطبية؛

و تنظيم فترات دراسية لتجبديد معلومات

المتختصصيغ الاستشنثشائيين الجامعييغ» وايداء
الاقتراحات الخاصة بهذا الميدان»

3511

تستغل وتتايع الافثكار الثى تقدبها لجان
عليها فى الفصصل الاول مغ هذا المرسوم.

المادة 4د : تتالف اللجنة الوطثنية للتنسيق
الاستشفائى الجامعى مغ :

وزين الصحة.؛

وزير التعليم والبحث العلمى»

ثلاثة ممثليقغ لكل وزارة لهم رتبة مدير
مركزى على الاقل؛

مديرى معاهد العلوم الطبية ومعاهد
جراحة الاسنان المقامة فى المدن التي توجد بها
جامعات» ٍ

مديرى الصحة فى الولايات التى توجد بها
جامعمات»

رؤساء لجان التنسيق الاستشفائي الجاممى »

مدير الصحة العسكرية *

الامين العام لاتحاد الاطباء الجزائزيين »

ستة أمياتذة فى العلوم الطبية؛ يعينهم
زملاؤهم؛ لمدة 3 سنوات قايلة للتجديد حسب كيفيات
تحدد بقرار وزارى مشتنك بين وزين التعليم
والبحث العلمى ووزير الصحة.

آلمادة 15 : يراس اللجنة الوطئية للتنسيسق
الاستشفاثى الجامعى بالاشتراك بين وزين التعليم
والبحث العلمى ووزير الصحة.

المادة 26 : تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق
الجامعى فى جلسة عادية ثلاث مرات فى السنة فى
سبتمبر ومارس ويونيو.

وتجتمع فى جلسة غير عادية بمبادرة مع وزين
الصحة [ ووزين التعليم والبحث العلمى.
تظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 38 : يتولى كتابة اللجئة الوطنية للتنسيق

الجامعى, بالتناوب كل سنة الامينان المامان لكل أ1.

مغ الوزارتين المعنيتين.

المادة 9د : تتكلف كتابة اللجنة الوطنية للتتشيق
الاستث ستشفائى الجاممى بما يأ :

تحضير اجتماعات اللجئة »

لذلك ‏
ايلاغ المتخاضن *

المادة 20 : يلغى ال