205*270 دج *

وزارة المجاهدين

مرسوم رقم 208-79 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1399
الموافق 10 نوفمبير سنة 1979 يتضمن صلاحيات
وزير المجاهدين *
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الميثاق. ولا سيما الباب السابع -

سادسا - 3 منه » ٍْ
وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان 85 و

<<< الفقرتان 6 و 7 منه »
وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 79 - 57

المؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 399 الموافق 8 مارس

سنة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يقوم وزير المجاهدين , فى

اطار تجسيم أهداف الميثاق الوطنى وأحكام الدستور

فى اطار التشاورء بتطبيق السياشة الوطنية في

مجالات : ‎١‏
‏حماية المجاهدين وذوى حقوقهم وترقيتهم

الاجتماعية ذات الاولوية ؛
تحسين ظروفهم المعيشية والمعنوية

والمادية؛
المساهمة الفعالة للمجاهدين فى حياة الامة

السياسية والاقتصادية والثقافية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1205

المحافظة على القيم الدائمة لثورة أول
توفمير و تخليد ها *

المادة 2 : ولتادية المهمة المنصوص عليها فى
المادة السابقة. يكلف وزير المجاهدين باعداد
التنظيم الخاص بالمجاهدين وذوى الحقوق من
أهلهم؛ و تنفيذه ومراقبة ذلك فى الميادين التالية :

مراقبة صفة العضو فى جيش التحرين
الوطنى , أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنئء

معاشات العجز ومعاشات ذوى الحقوقء

دمجهم فى الحياة العملية وترقيتهم ؛

الاولوية فى العمل

الاولوية فى التداريب التى تمكن المجاهدين
من اتمام تكوينهم الثقافى والسياسى؛

اعادة الترتيب والاولوية فى الترقية؛

التسهيلات الممتوحة فى ميادين السكن
والبناء والتقل” والصحة والاستقبالء

التكوين والتاهيل الاوليان لابناء الشهداء*

المادة و : يكلف وزير المجاهدين بالاشتراك
مع الوزير أو الوزراء المعنيين بالمهام المذكورة
أدناه. مساهمة فى المحافظة على ذكريات كفناح
التحرير الوطنى» حتى-تصل الاجيال القادمة سليمة
وتعطى ثمارها الدروس الوطنية والثورية لهذه
الفترة المجيدة. وفى كل ما يتصل يكتاح التحرير
الوطنى : :

تكوين المحفوظات وجمع الوثائق والاشياء
التاريخغية؛ ا

احصاء الاماكن والمواقع التى لها علاقة
بكفاح التحرير.وصيانتهاء

الاشراف على متاحف المجاهدء

المساهمة, ضمن التنظيم» فى مراقبة ما
ينتج للتعريف بكفاح التحرير الوطنى ‎٠‏

وكذا كل عمل يرمى الى الهدف نفسه*

المادة 4 : يكلف وزين المجاهد بالاشتراك مع
الوزير أو الوزراء المعنيين» فى اطار الاعمال1206

اتخذت لصالح المجاهدين وذوى حقوقهم ‎٠‏
‏المادة 5 : يتولى وزير المجاهدين الوصاية على
الهيئات والمؤسسات التابعة له -

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"

الشعبية *
حرر بالجزائل فى 20 ذى الحجة عام وو
الموافق 10 نوفمبر سنة 979: »

الشاذلى بن جديد

