الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية
حور بالجرزائي فى 2 ربيع الاول عام 1403
الموافق 18 ديسميرن سنة 2.
. الشاذلى بن جديد

3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمسن
احداث سلك للتقنيين المساعدين فى الاعلام
الآى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرينر وزير التعليم والبحث
العلمى». ْ

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 ل 10 و 152 منه,

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتمم؛

ب وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمع القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 226 منه» ا

و بمقتضى المرسوم رقم 840 25 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 24060 الموافق 2 فبراير سنة 1980
والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التعليم والبحث
العلمى» سلك للتقنيين المساعدين في الاعلام الآلى.
يخضع لاحكام المرسسوع رقم 80 - 25 المؤرخ فى 2

79

فبراير سنة مقو المشار اليه أعلام» ولاحكام هذا

يمارس التقنيون المساعدون فى الاعلام الآلى
وظائقهم ف المصالح المركزية والمصالح الخارجية
التابعة لوزارة التعليم والبحث العلمى المزودة ‎٠‏
‏بمصلحة الاعلام الآلى.

المادة 2 : يتولى وزين التعليم والبحث-الملمى
تسيير السلك المحدث بهذا المرسوم.

المادة 3: يدمح المبرمجون العاملون فى وزارة
عليها فى الفصضل الخامس مغ المرسوم رقم 80 - 25
المؤرخ فى 2 فبراين سنة م8ود, المشار اليه أعلاه

المادة 4 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم 25-80
المؤرخ فى 2 فبراين سنة م8وت, المشار اليه أعلاه.
تحدد التشكيلة التنظيمية للجنة الترسيم الغاصة

ما مداين الموظنيق أو ممثله؛, رئيساء

-_- المدير العام تت للتخطيط والاحصائيات أو

. ِ

تقنى فى الاعلام الآلى يعينه وزير التعليم
والبحث العلمى؛,

تقنى مساعد فى الاعلام الآلى تمينه اللجنئة

المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك.

التاسيس الاولى لهذه اللجنة, أن يعيعثغ التقنى فى
الاعلام المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينش هذا المرسوع فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ر بيع الاول عام ووم
الموافق 18 ديسمير سنة 1982.
الشاذلى بن جديدقرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تحديد يومية العطل الجامعية

للسنة الدراسية 1982 ب 1983.

ان وزيرن التعليم والبحث الحلمئى»

بمقتضى المرسوم رقم 63 120 المؤرخ فى
8 أبريل سنة 1963, والمتضمع وضع يومية العطل
المدرسية والجامعية؛ الممدل بالمرسوم رقم 4 قو
المرؤرخ فى 8 مارس سنة 64ود»

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام
1305 الموافق 5 غشت سئة 12 والمتضمق تنظيم
التعليم للحصول على الشهادات الجامعية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى :. تحدد يومية العطل الجامعيية
للسنة الدراسية 1982 1983 كالآتى 6

: ‏عطل الشتاء‎ ١1١

من يوم الخميس 27 يناير ستة 1983 مساء الى
يوم السبت 19 فبراير سنة 1983 صباحاء
ب - عطل الصيف :

من يوم الخميس 30 يونيو سنة 3983 مساء الى
يوم السيت 10 سبتمبن سنة :1983 صباحاء

المادة 2 : يحدد دخول الاساتذة بيوم الاربعاء
7 سبتمبر سنة 1983 صياحا.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 5403 الموافق 2
اتوفمبر اسنة 2982

عيد الحق رفيق برارحى

* * | مرسوم رقم 82 - 488 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام

3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
الغاء أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 82 244
المؤٌرخ فى 24 يوليو سنة 1932 والمعدل للمادتين
2 و 4 من المرسوم رقم 78 - 75 المؤٌّرخ فى أول
(بريل سنة 1978 والمتضمن احداث شركسة
دراسات الرى لمدينة الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 113 50
مه .

وبمقتضى الاس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 25
ذى الحجة عام 4و3د الموافق و يناير سنة ودود
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسبة المموميةء 0"

وبمقتضى المرسوم رقم 73-78 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2398 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمقن احداث شركة دراسات الرى لمدينة
الجزائري؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 هه المؤرخ
فى 3 شوال عام 1402 الموافق 24 يوليو سنة 82و
والمتضمغ تعديل المادتين 2 و 4 مغ المرسوم رقم
8- ود المؤرخ فى أول أبريل سنة 1978 والمتضمغن
احداث شركة دراسات الرى لمدينة الجزائر»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلغى أحكام المادة 2 مغ المرسوم .
رقم 82 244 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1982, والمعدل
للمادتين 2 و 4 من المرسوم رقم 78 73 المؤرخ فى
أول أبريل سنة 2978, والمتضمق احداث شركة.
دراسات الرى لمدينة الجزائر.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام ووم
الموافق 18 ديسمير سنة 88 الشاذلى بن جديد
لآثاء در

الاول عام 1403 هه

