
حرر بالجزائرى فى 9 ربيسع الاول عام 1403
الموافق 25 ديسمير سنة 3982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 500 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتعلق بتنفيذ
الاشغال الجيوديزية ومسح الاراضى وحماية
الاشارات والنصب والمعالم. :

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقسرير المشترك بين وزيي
الدفاع الوطنى ووزير المالية؛ء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 20
منة»

و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 6 الموافق 8 يونيو سنة ؤت

م و بمقتضى الامن رقم 75 58 الموؤٌرخ فى 20
رمشان عام 5 الموافق 26 سبتمير سنة 75ت
والمتضمن القانون المدنى؛ء

وبمقتضى الامر رقم 76 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 12976
والمتعلق بقواعد تزع الملكية من أجل المنفععسة
العامة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى :لا يستطيع أحد أن يمارض
تنفيت آشغال التثليث والمسح أو التسوية فى358

أرضه»ء واقامة النصب والمالم والاشارات؛, وكذلك
اقامة هياكل أساسية واشارات عالية لفائدة الدولة
والولايات أو البلديات حسب الشروط التى
تقررها القوانيق الجارى بها العمل.

المادة 2 : لا يمك أعوان الادارة أو العمسال
الذين تؤهلهم السلطة الادارية المختصة أن يدخلوا

الواردة تعدادها فى المادة الاولى أعلاه؛ الا ذا
رخص لهم ذلك صراحة بقرار مغ الوالى يعدد
البلديات التى يجب أن تنفذ الاشغال فى ترا بهاء
ويحدد الاماكن والمواقع المعينة لهذا الفرض.

يجب أن يتم اختيار؛ «الاماكعغ والمواقع بصورة

تحدد الى أقصى ما يمكنغ يل وتمنع وقوع الاضرار
و / أو الارتفاق التى يمكن أن تنجم عن تنفئيذ
الاشغال المذكورة فى المادة الاولى. أعلاه»:

المادة5 3 : يترتب على الاضرار التى تلحسق
الغير- وحقوق الارتفاق الناجسة عن العمليات
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه؛. دفع تعويضات
حسب الشروط التى يحددها التنظيم الجارى به
العمل.

الماد4 : كل ضرر تلحقه الاشغال المقررة فى
المادة الاولى أعلاه» بالاملاك والحقول والمحاصيل
يموضن حن طريق القضاء مالم يحصل اتفاق ودى
بين المعتى والادارة»

يجب على الملاك أو غيرهم من ذوى الحقوق
أنه يقيمى1 طلبهم فى الآجال التى يقررها قانون
الغبرشماك: المدنية ابتداء من تاريخ وقوع الضرن

فالا سقط حقهم فى التعويض*:
تناو عندما تريد الادارة اعطاء طابع دائم
لبستللاشارات أو النصب أو المعالم المقامة أثناء

#لاقنالالمفشان اليها فئ المادة الاولى أعلام؛ فانها
تبلغ قرارها للملاك المعنييغ» وايتداء مغ تاريخ
حتظةلعيليخ» لا يسكى أن يزول حق الارتفاق العام
التاعج ممع لقامة هذة الاإشارات أو النصب أو
بالممالم. إلا يموجب قرار مغ الادارةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرا مريعا واحدا فى الممتلكات

السبث 9 ربيع الإول عام 3 في

يمكغ أن يترتب على نشوم هذا الحق فى
الارتفاق دفع تعويض خارج عن التعويض الذى
يدفع لتعويض الاضرار التى تتسبب فيها الاشغال
المقررة فى المادة 3 أعلاه. واذا لم يحصل اتفاق
ودى خلال الشهور الستة الموالية لتاريخ تبليغ
قرار الادارة؛, جاز للممنى أن يخغطس السلطلة
الادارية المختصة حسب الاشكال والمهل التى
يحددها قانون الاجراءات المدنية.

المادة 6 : لا يمكغ ١بقاء‏ المنشآت التى تنوى
الادارة اعطاءها دائما والتى تشغل خيرا يتجاوز
المبنتية وفى
الساحات والحدائق التابعة لها الا بموجب اتفاق
مع المالك.

ويمكق الادارة فى المبانى الاخرى أن تطلب
اكتساب ملكية الارض اما بالتراضى أو عق طريق

انزع الملكية..

وفى الحالة المقررة فى نهاية الفقرة السابقة
يملع طابع المنفعة العامة بقرار الوالى الممنى
اقليميا لكع يشرط أن تتجاوز المساحة المنروعة

المادة 7 : اذا رأت الادارة أن مبتى ما أو جزءا
مع مبنى مثل منارة أو قبة أو خزان ماء أو مدخنة
يشكل نقطة ثثليث دائمة فانها تبلغ يذلك مالك
المبنى أو السلطة المكلفة به اللذيغ لا يمكنهما
تغيين هتدسته المعمارية الا بعد اخطار الممهمد
الوطتى لرسم الخرائط ومصالج مسج الارض
ذلك وآلا تعرضا للعقوبات المقررة فى المادة 8
أدناه»؛ كما ينطبق نفس الحكم على المعالم الملصقة
فى جدران الممتلكات المبنية.

على أنه يمكق؛ فى حالة خط وشيك؛ اجراء
التعديلات الضرورية فور ارسال الاشعار المقرر
فى الفقرة السابقّة

الماد85 : يترتب على هدم الاشارات أو النصب
أو المعالم أو اتلافها أو تقلها من أماكنها» تطبيق
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 ف

العقوبات المقررة فى القانون واصلاح الضرر
وفقا للاحكام التشريعية الجارى بها العمل.

يجب أن تجمل الشكوى الواجب تقديمها فى
اطار أحكام الفقرة الاولى أعلاه. بعنوان السعى
الى الترميم مبلغ التعويضات المستحقة ان اقتضى
الام للدولة وللجماعات المحلية تابعا لمبلغ
المصاريف التى تتطليها اعادة نام عناص الاشارة
بما فى ذلك ما يتعلق منها بسليات الجيوديزيا
والمسح والتسوية المتجرة عن اعادة البناء هذه

المادة 9 : يكلف أعوان المصالح العمومية
المحلفين؛ وضباط الشرطة القضائية بالبحث عن
المخالنات المقررة فى المادة 8 أعلاه؛ و بتحرير
محاضر فى ذلك.

المادة 10 : يتولى رؤساء المجالس الشعبية
البلدية فى التراب التابع لاختصاصاتهم مراقبة
النصب والمعالم والاشارات ونقط التثليث التى
تخبرهم الادارات المعنية بقائمتها و بمواقعها.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ر بيع الاول عام 403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 24 ذى القعدة
عام 1402 الموافق 12 سبتمبر سنة 1982 يتضمنان
تجديد انتداب قاضيين فى المجالس القضائية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 2402 الموافق 12 سبتمبر سنة 1982
ينتدب السيد عبد القادر بن أشنهو بصفته رئيسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3529

للمحكمة العمسكرية بوهران؛ للمرة الثانية, مدة
سنة؛ ابتداء من أول يونيو سنة 1982,

تقتطع مخ المصدر إلاث شتراكات والمساهمات
المستحقة الى الصسندوق الجزائرى التماضدى
للاحتياط الاجتماعى لموظفى الجزائرء والصمتدوق
العام الجزائرى للتقاعد؛ء وتدقع مباشرة الى ماتيغ
المؤسستين من قبل وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقوم بها الممنى

طيلة انتدايه الدى وزارة الدفاع الوطنى.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 2402 الموافق 12 سبتمبر سنة 23982
ينتدب السيد عبد الحميد المروسى بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بقستنطينة للمرة الثالثة. مدة
سنة ابتداء من أول يونيو سنة 2982.

تقتطع من المصدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة الى المسندوق الجزائرى التعاضدى
للاحتياط الاجتماعى لموظفى الجزائرء وتدقع
مباشرة الى هاته المؤؤسسة من قبل وزارة الدناع

الوطنى.
وزارة المالية
