"فى نفس الاختبارات خلال السنوات الموالية معدل

دورة كل سنة.
وفي حالة فشل نهائى يرجع المعنيون الى سلكهم
الاصلى.

المادة 20 : يسرى مفعول الترسيمات ‎١‏ بتداء مع
"اول يناير مغن السنة الموالية للسنة التى توفي فيهم
أول يناير مغ السنة الموالية للسنة التى تتوفر
‎٠‏ فيها شروط الترسيم للممنييغن.
المادق :: : تحدد كينفيات تنظيم شهادة الكفاءة
التربوية بقرار مشترك من وزير التربية والتعليم
الاساسى؛, وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. 0
المادة عد : يمكن أن يميى فى الوظيفة النوعية
لمدير ملحقة معلمو المدرسة الاساسية المرسمون
البالغون أكثى مق 25 سنة مغ العم فى تاريخ
تعيينهم والذين سبقت لهم خمس سنوأت من التعليم
الفملى على الاقل.
الباب الثالث
المرتب
المادة 33 : يرتب سلك معلمى المدرسة
الاساسية فى السلم عد المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤٌرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المؤسسة
بموجبه سلالم: المرتبات الخاصة بأسلاك الموظفيق
وتنظيم مهنهم.
المادة 34 : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى
. المخصصة للوظيفة النوعية لمدين ملحقة بآربعين
نقطة (و4):
الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 35 : لا يجوز أن يزيد عدد المعلمين
الذين ينتدبون أو يحالون على الاستيسداع على
خمسة فى الماثة (5 /) مغ العدد العقيقى للسلك.

الجريدة الرسمية للجممهوريسة الغزا

المادة 26 : خلافا لاحكام المادة َه من المرسوم

| رقم 66 147 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 2966 لا يعرم

مديرو الملحقات مع وظينتهيم الا بعد تقر
موضخ الاسباب يقدمه مسؤولوهع السلعيون.

واذا سبقث لهم سنتان ممارسة بهذه المصثة
فلا يجوز انهاء نهامهم الا بعد امتشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء.

المادة 37 : يستفيد مديرو الملخحقات ومعلمو
المدرسة الاساسية بالعطل المدرسية الى تمنج
لتلاميذ التعليم الاساسى.
غير أنه يجب عليهم خلال هذه العطل أن
يشاركوا فى اعمال لجان الامتحانات والمسابتات
التى تنظمها وزارة التربية والتعليم الاساسى أو
فى بعض التدريبات المهنية الثى تنظمهاً هذه
الوزارة. ٍ
المادة 8 : فضتلا عم العقو بات المتسوس عليها
فى المادة 55 من الامي رقم 66 33 المسؤزرخ فى 2
يونيو سنة 1966, المشار اليه أعلاه. يمكن أن يصدر
فى حق فعلمى المدرسة الاساسية قرار ينتعهم مع
التعليم موؤقتا او بصفة نهائية لخطء مهنى فظير او
لفعل ينافى حسيع السلوك والاعبلاق وتعقيشى هذه
العقوبة من عقوبات الدرجة الثانية.
الباب الغامس
إحكام انتقالية

المادة ود : مع أجل التكسويغ الاولى لسلك
معلمى المدرسة الاساسية, يدمع الملفسسسون
المرسمون أو المتمرنون الخاطمون للموسوم رقم
68 308 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 العاملون
عثد تاريخ نشر هذا الترسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطية
الدمبية. :

المادة وه : يمكمق للمتطفيق المتسساعديغ
المرسنين ومعلمى التربية البدنيحة والرياهمية:
الذيئ يثبتون 10 سنوات أقدمية فعلية فى التعليم8

عند تاريخ نش هذا المرسوم؛ أن يلتحقوا بسلك
معلمى المدرسة الاساسية؛ ان هم نجحوا فى مسابقة
للالتحاق, تحدد كيفيات تنظيمها بقرار مشترك من
وزير التربية والتمليم الاساسئ؛ وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة :2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيمًا آحكام ال