(

بيع الاول عام 1402

مرسوم رقم 82 ل 496 مؤرخ فى 2 ربيع الأول عام
23 الموافق 159 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
القانون الاساسى الخساص بسلك مديرى
الإدارة الصحية.
ان رئيس الجمهورية ؛
.ب بناء على الدسقسورء؛ لاسيما المادتان

1177 - 10و 152 منه ,

ى وبنقتضى القانون رقم 78 1# المؤدخ فى
رمطسان عام 8 الموافق 5 غشت سنسة 1978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
ا 'المادة 6 منه,
وبمقتضى الامر رقم 66 133 الموّرخ في 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتصمع
القانون الاساسى العام للويفة. العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النضوص المتخذة لتطبيقه ؛,
ٍ وبمقتشى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
‎٠‏ 32 صبفر عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمق سق سلالم أجور الموظفين وتنظيم مهنهم؛
' المعدك بالمرسوم رهم :8 5< المؤرخ فى :3 يناير سنة

71 +
ا و بمقتضى المرسوم رقم 68 324 المؤرخ فى
3 زبيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بمديرى الادارة
الاستشفائية ؛,
و بمقتضى المرسوم رقم 68 325 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 188 الموافق 30 مأيو سنة 1968
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بمقتصدى
المؤسسات الاستشفائية +
و بمقتضى المرأسوم رقم 73 - :8 المؤرخ فى
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسي لمدارس التكوين الشبه

الطبي ء

الجريدة الرس

و بماقنتطضنى المرسوم ارقم 7 242 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :40د الموافق 5 سبتمبن سنة 2981
والمتضشمق إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمها 0

وبمقتضى المرسوم رقم :8 243 المؤرخ في
6 ذى القعدة عام 340:7 الموافق 5 سبتمبر سنة :1798
والمتضمق انشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها ؛

يرسم ما يلى :

الباب الاول

المادة الاولى : ينتظم مديرو الادارة الصحية

الخاضمين لهذا المرسوم فى ثلاثة اسلاك :

سلك مديرى الادارة الصحية مع الفئة

الثالثة ؛

سلك مديرى الادارة الصحية مغ الفشة
الثائية ؛

سلك مديرى الادارة الصحية مخ الشسة
الاولى.

المادة 2 : يَقوم مديرو الادارة الصحية تبما
لرتبتهم وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
بادارة القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة ومؤسسات الحسكوين التابعة لوزارة
لصحة.

ويمكغ وضعهم فى حالة عمل يقرار وزارى
مشترك من وزير الصحة وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى والوزين الممنى .فى
مؤسسات لها نشاط مماثل للمؤسسات "المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه وغير تابعة لوزارة الصحة.

ويقابل الاسلاك الثلاثة المذكورة فى المادة
الاولى من هذا المرسوم الترتيب حسب ثلاثة
أصناف من القطاعات الصحيسة والمؤسسات
المنصوص عليها أعلاة.قدوة

المادة3: يمكن تكليف مديرى الادارة الصحية
بمهام مساعدين لمديرى المؤسسات.

وتحدث وظائف المساعدين تبعا لنوع المؤسسة

وتسنيفها.
يمارس المساعدون احدى المهام الآتية أو
عددا منها :

- الادارة العامة والمالية»
الانشطة الصحية,

تسيين الموظفيغ وتكوينهم»
المنشآت الاساسية والتجهين»
المقتصدية. ‎١‏

المادة 4 : تحدد ضوابط ترتيب الاضصناف
المنصوص عليها فى المادة 2 والضو ايع . المتعلقة
ياحداث وظائف المساعدين المنصوص عليها فى
المادة 3 أعلاه. يقرار وزارى مشترك من وزير
الصحة ووزير المالية وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاداري,

المادة 5 يسير الاسلاك المحدثة بموجب هذا
المرسوم؛ وزين الصحة.

الياب الثانى
التوظيف

المادة 6 : يوغلف مدي,رو الادارة الصحية
التابمون للصنف الثالث من بين :

7 المترشحيق المقبوليق فى المسابقة على
أساس الاختبارات للتكريغ الملتخغصص,؛ و نجحوا فى
هذا التكويق الذى يدوم سنتين فى مؤسسة للتكوين
الصحى ويتوقر فيهم عند الدخسول لهذه المؤسسة

أحد الشرطيق الآتييغ :
أ) شهادة مدرسية للسنة الثالثة ثانوية أو
شهادة معادلة لهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هف

الصحة متب على الاقل فى السلم 17 وأقدمية
فعلية قدرها سنتان على, الاقل فى هذا السلك.

عن طريق الامتحان المهنى المخصص ل :

0 مقتصدى المؤسسات الاستشفائية من
المؤؤرخ فى 30 مايو سنسة 968ت, المشار اليه أعلاه,
المثبتين لاربع سنوات مق الاقدمية فى السلك ,

ب) مديرى الادارة الاستشفائية مغ الصنسف
الرابع ومقتصدى المؤسسات الاستشفائية مغن الصنف
وللمرسوم رقم 68 325 المؤٌرخين فى 30 مايو سنة
8 المشار اليهما أعلاه؛ المثبتين لخغمس سنوات مغ
الاقدمية فى سلكهم.

المادة7 : يوظف مديرو الادارة الصحية التا بمين
للصنف الثانى مغ بين :

الطلبة المتخرجين مق المدرسة الوطنية
للادارة؛ قرع «الادارة الصحية»»

2 عن طريق, الامتحان المهنى من بين مديرى
الادارة الصحية المرتبين فى الصنف الثالث,؛ المشبتين
لخمس سنوات من الاقدمية على الاقل فى سلكهم.

تحدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى ونسب
المناصب المعمروضة يموجبه؛, بقرار وزارى مشترك
بين وزير الصحة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى.

المادة 8 : يوظف مديرو الادارة الصحية منغ
الصنف الاول عئى طريق المسسابقة على أساس
الاختبارات» مغ بين المترشحين الناجحين فى دورة
تكويغ متخصص مدتها سنة؛ فى احدى مؤمسات
التكرويقغ الصحى.

تتم المشاركة فى هذا التكوين عن طريق
المسابقة بناء على اختبارات تجرى على مديردى
الادارة الصحية من الصتف الثانى الذين لهم أريع
سنوات أقدمية فى السلك.
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هف

المادة و : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات
والمسابقات المنصوصن عليها فى المادتين 6 و 8 أعلاه
وكذا برامج التكويغء بقرار وزارى مشترك من
وزين'الصحة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والأصلاح الادارى.

المادة 30 : يمينخ وزين الصحة مديرى الادارة
الصحية الموظفون حسب الشروط المنصوص عليها
فى المواد 6 و 7 د 8 أعلاه» كمتم نين

ويقومون بتمريغ مدة سنة.

المادة جد : يمسسسكق ترسيمهم بعت بثرة مق
التمريغ؛ اذا وجدت أسماؤهم فى قائمة التأهميسل
للمنصب» المشضبوطة حسب الشروط المحددة فى المادة
ود مع الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاهء مق قبل لجنة الترسيم
المتكونة كما يأتى :

م الامين العام لوزارة الصحة أو ممثله؛ رئيساء

المدين العام المكلف بالموظفين والتكويغ أو

ممثله ؛
مدير الصحة بالولاية يعينه وزير الصحة.

يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛
فى الدرجة الاولى من السلم الخاص بسلكهم مثلما
هو محدد فى المادة 33 أعلاه, وذلك مع مراعاة أحكام
المادة 5 مغ المرسوم رقم 66 237المؤرخ فى 2 يوانيو
سنة 2966 المشار أليه أعلاه.

وفى حالة عدم اقرار الترسيمء يمك لوزي
الصحةء بعد أخن رأى اللجنة المتساوية الاعضاءء
اما أن يسمح للمعنى بتمديد التمريق لمدة عام؛
واما تسريحه مع مراعاة أحكام المادة 7 مق المرسوم
رقم 25-66 المؤّرخ فى 2 يو نيو سنة 12966؛ المعسدل
والمتضمغ الاحكام المليقة على الموظفين المتمرنين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2519

المادة 2د : ينشس وزير الصحة مقررات
التعييقث والترسيم الخاصة بمديردى الادارة
الصحية.

الباب الثالث
المرتب

المادة 3د : يرتب سلك مديرى الادارة الصحية
طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 137 المؤّرخ فى 2
يونيو سنة 966د؛ كما يأتى :

فى السلم 32 بالنسبة لمديرى الادارة
الصحية مخ الصنف الثالث؛ء

فى السلم 33 بالنسبة لتمديرى الادارة
الصحية مج الصانف الثانى؛ء

فى السلم 4 بالنسبة لبديرى الادارة
الصحية من الصنف الاول.

الباب الرابع
أحكام خاصة

المادة 4: : يحدد العدد الاقصى مع مديرى
الادارة الصحيةء الذين يمكن .وضعهم فى حالة
الالتحاق أو الاستيداع ب 30 // مغ العدد الحقيقى
لكل سلك.

المادة 5د : يمكق للموظفيق التابعيغ للاسلاك
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. أن يكونوا فى
الصحية التابمة للقطاع العمومى الذى لا يغضع
موظفوه للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية.

ويعلن عى هذه الالتحاقات خارج النسبة
المحددة فى المادة السابقة.

المادة 36 : ان مدير الادارة الصحية القائم
بادارة مؤسسة صحية؛ ملزم بالسكن فى المؤسسة
التى يعين فيهاء
2520

الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 37 : يدرج مديرو الادارة الاستشفائية

مغ الصنف الثانى الخاضعيق للمرسوم رقم 68 - 324

المؤؤرخ فى 30 مايو سنة 1968, المشار اليه أعلاه؛.

والمتصرفون الخاضعمون للمرسوم رقم 67 - 134
المؤرخ فى :3 يوليو سنة 1967, المعدلء فى سلك
مديرى الادارة الصحية مغ الصنف الاولء اذا
توفرت فيهم الشروط الآتية :

:- الحصول على شهادة من التعليم العالى أو
على شهادة معادلة والممارسة الفعلية كمدير
للادارة الاستشفائية من الصنف الثانى طوال
ثمانى ستوات على الاقل؛

2 اثبات أقدمية قدرها 132 سنة على الاقل
كمدير للادارة الاستشفائية مق الصنف الثانى
والنجاح فى اختبارات الامتتحان المهنى يحدد
كيفياتها وتنظيمها وكذا البرامج بقرار وزارى
مشترك من وزير الصحة وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 138 : يدرج مديزو الادارة الاستشفائية
مغ الصنف الثانى الذين لا تتوفر فيهم الشروط
المحددة فى المادة 27 أعلاه؛ء طبقا للتنظيم المممول
به, فى سلك مديرى الادارة الصحية من الصنف
«الثاتى المحدث يموجب هذا المرسوم..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 11403 ه

المادة و3 : يدرج مديرو الادارة الاستشفائية
من الصنف الثالث. طبقا للتنظيم الممسول به؛ فى
سلك مديرى الادارة الصحية. .المحدث بموجب
هذا المرسوم.

المادة 20 : يقبل مديرو الادارة الاستشفائية
من الصنف الثانى الذين لهم أقدمية فعلية قدرها
ثلاث سنوات على الاقل فى هذا السلك ونجحوا فى
اختبارات المسابقة المنصوص عليها فى المادة 8
أعلاه. فى التكوين المنصوص عليه فى المادة 8 من
هذا المرسوم وذلك للدخول فى سلك مديرى
الادارة الصحية من الصنف الاول.

المادة 2 : يجمع سلكا مديرى الادارة
الاستشفائيّة والمقتصسدين فى المؤسسات
الاستشفائية الغاضعة للمرسومين رقم 68 - 324
ورقم 68 - 325 المشار اليهما أعلاه. فى سلك فى
طريق الاضمحلال.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 2403
الموافق 15 ديسمير سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

المطلبعة الرسمية» 2 فى 9 بي 23 شارع عيد القادي ين ميارك - الجزائن
