الام للدولة وللجماعات المحلية تابعا لمبلغ
المصاريف التى تتطليها اعادة نام عناص الاشارة
بما فى ذلك ما يتعلق منها بسليات الجيوديزيا
والمسح والتسوية المتجرة عن اعادة البناء هذه

المادة 9 : يكلف أعوان المصالح العمومية
المحلفين؛ وضباط الشرطة القضائية بالبحث عن
المخالنات المقررة فى المادة 8 أعلاه؛ و بتحرير
محاضر فى ذلك.

المادة 10 : يتولى رؤساء المجالس الشعبية
البلدية فى التراب التابع لاختصاصاتهم مراقبة
النصب والمعالم والاشارات ونقط التثليث التى
تخبرهم الادارات المعنية بقائمتها و بمواقعها.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ر بيع الاول عام 403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

