حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام ووو
الموافق 10 نوفمير اسنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79- 213 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عسام
9 اموافق 10 دوشمير اسنه 1979 يتصمن '
انشاء شركة الدراسات التقنية بمدينة
عنابة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية.
_ بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية قن
-_- و بناء على الدستورء ولاسيما المادتان

1 10 و 152 منه,الثلاثاء 23 ذو الحجنة عام و1399 ف

وبمقتضى الامر رقم 74-77 المؤرخ فى 28
رمضسان عام 71 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.ء
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 238-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 المرافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 73-75 المؤرخ فى 17

ٍ ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة 0

و بمقتضى المرسوم رقم 259-653 المؤرخ فى
+1 جمادى الثانية عام 1355 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم 0

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1355 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
رمضان عام 1303 الموافق 23 أكتوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

يرسم مايل :

التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية
ذات طابع اقتصادى وفتا لمبادئء ميثاق ‎١‏ لتنظيم
المؤرخ فى 38 رمضان عام 1301 الموافق 10 توقمير
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.ء
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ وتحمل اسم :
«شركة الدراسات التقنية بعنابة» ويشار اليها فى
صلب هذا النص باسم : «الشركةة*

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

5ض12

تعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخغضع للتشريع الجارى به العسل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسؤم*

المادة ‏ : تكلف الشركة, فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. ووفقا
للتنظيم الجارى به العمل فى مجال الطرق والمنشآت
الفنية وبالتنسيق مع الوزارات ومؤسسات الدولة
المعنيةء بتقديم الخدمات لجميع أصحاب المنشآت
المتعلقة بحركة الطرق والتى تتناول مايلى :

الدراسات المتعلقة بالنقل, والتحقيق
الغاص بالمرور وحركة المرور ودراسات التصميم
الهندسى والهيكلى الغاص بالطرقء. وبصفة عامة
الدراسات المتعلقة بتهيئة الطرق والسكك
الحديدية والموانىء ْْ

- وضع الملشاريع المينائية للمنشآت
البحرية الخاصة بحماية الشواطىء»

الدراسات المتعلقة بتصميم المنشاآت
الفنية وحسابها كالجسور وجدران الدعسم
والانفاق , وبصفة عامة جميع منشآت الهندسسة
المدنية من معدن أو أسمنت مسلح أو أسمنتت مسلح
جاهز أو طين مسلح؛ء

الدراسات الجيولوجية والجيوتقنية.

منجزات الاشغال الطو بوغرافية ء

الدراسات الهيدرولية التى تهم منشآت
الاشغال العمومية وتصريف المياه وحساب منسوب
الاودية ؛,

الدراسات المتعلقة بشبكات الطرق
والشبكات المختلفة والمناطق الجديدة التى يجب
تحضيرها لجعلها صالحة للسكن والصناعة.

الدراسات المتعلقة بالتنظيم والمراقبة
ومتابعة آشغال الورش التى عهد بدراستها
للشركة -

المادة 3 : يمكن للشركة, أن تقوم بجميع
العمليات التجارية والصناعية؛ والعمليات الخاصة
126

تتصل بأنشطتهاء والتى من شانها أن تسهل تطورها.

فى حدود صلاحياتها وضمن التنظيم الجارى به
الممل *

المادة 4 : تمارس الشركة الانشطة المتصلة
نهدفهاء فى مجموع ولايات عنابة وتبسة وباتنسة
وسكيكدة ة أوم البواقق * ويمكنهاء بصفة استثنائية
و بناء على قرار من وزينر الاشغال الممومية؛ أن تتئفذ
اشفالا تتصل يهدفها فى تراب ولايات أخرى غين

لمادة 5 : يكون مقن الشركة الرائيسى فى
مدينة عنابة+* ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
القراب الوطنى؛ بمرسوم يصدر بناء على تقرير مَن
دوزي الاشغال العممومية٠‏

الباب الثانى
الهيكل والتسيير وسير العمل

ٍّ المادة6 : يخضع هيكل الشركة وتسييرها وس
العمل بها و بوحداتها أن وجنبة. لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ؛ والاحكسام ‎١|‏

المنصوص عليها فى الامر رقم 34-71 الّرخ فى |

8 رمضان عام 7 الموافق 1:6 نوفمبر سنة :197
والمتعلق لس الاشتراكى للمؤسسات

المادة 7 : تجمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستقلال الما ٍ

المادة 8 : تتالف هيوات الشركة ووحداتها ان
و جدثتء من :

مجلس العمال»ء

اللجان الدائمة ؛

مجلس المديرية. |

المدير العام للشركة ومديرى الوحدات .

ان وجدت

الماد8 9 : تتولى هيئات الشركة تنسيق | مجسوع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ذو الحجة عام 1399 ه

وتؤسس وحدات الشركة و يحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤّرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 23 أكتوبن سنة 1973 والمتعلسق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالية له ‎٠٠‏

البساب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 20 : توطع الشركة تحث تحث وصاية وزير
الاشغال العمومية ومراقبته؛. ويمارس هذا
سلطاته طبقا للاسسر رقم 75 76 المؤرخ فى 17 ذى
القعدة عام 5 الموافق 2 نوفمبر سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطلة الوصايهة والادارات الاخرئام.
التابعة للدولة +

المادة :1 : تسناهم الشركة فى مجالس التنسيق
الخاصة بعدة مؤسساتء وذلك ضمسسن الشس وعد
المتصوص عليها بالمرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7د ربيع الثانى عام 5و3 الموافق وه أبريل سئة
5د والمتعلق يمجالس التنسيق القاصة بامؤسسات

شتزاكية ‎٠‏
‏الياب الرابع
المادة : تخضع أموال الشركة للاعحكسام

التنظيمية المتعلقة بأموال المؤسسات الاشتراكية,
ويحدد زأسمال الشركة الاساسى بقراز مشترك
يصدره وزير الاشغفال العمومية ووزين المالية *

المادة ود : يكل تعديل لرأسسال
الشركة الاساسى؛ يتم بقرار مشترك يصدره وزين
الاشغال العمومية ووزين المالية؛ بناء على اقتراح :
من المدير المام للشركة يدلى به فى اجتمسساعغ
المديريةء بعد استشارة مجلس العمال ‎٠‏

الباب الغامس
هيكل الشركة المالى

المادة 4د : يخضع هيكل الشركسة المالى ,
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏
الثلاثاء 23 ذو الحجة عام 1399 ف

المادة 5 : ترشع الحسابات التقديرية للشركة
ووحداتها مرفقة بآراء مجلس الحمال وتوصياته
فى الآجال التى يحددها التنظيم؛ الى وزير الاشفال

العمومية ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة.

العمرانية للمصادقة عليها *

المادة 26 : ترسل الميزانية وخساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج؛ وكذلك التقرين الستنجوى عن النشاط
الغاص بالسنة المالية المنصرمسة, مرفقة بآراء
مجلس العمال وتوصياته وتقرين متدوب الحسابات
الى وزير الاشفال العمومية ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية *

الماد75: : تمنسك حسابات الشركة على الشكل

التجارى» وفقا لاحكام الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى '

7 ر بيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية*
الباب السادس
اجراءات التعديل
وأحكام ختاميسة
المادة185: كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
يكون حسب الاشكال نفسها إلتى اتبعث
فى صدوره*
ويقدم التعديل فى شكسل اقتراح يدلى به
المدير العام للمؤسة فى اجتساع مجلس
المديرية» بعد استشارة مجلس العمال* ثم يرفع
الى وزير الاشغال العمومية للمصادقة*
المادة ود : لا يمكن حل الشركة وتمفيتها
وأيلولة أموالها الا بنص من النوع نفسه تحدد فيه
شروط تصفيتها وتخصيص أصولها ‎٠‏

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * :
حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام و30
الموافق 20 انوفمبر سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1217

