البوافق 25 ديسمبر سنة 2982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 498 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
انضمام الجزائر الى الاتفاقية الخاصة بالتعارة
الدولية فى أنواع الحيوانات والنباتات البرية
المهددة بالانقراض؛ الموقعة بواشنطن فى 3

مارس سنة 1973.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة
32 - 27 منة»

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية فى أنواع الحيوانات والنباتات
البرية المهددة بالانقراض الموقعة بواشنطن فى 3
مارس سنة 2973

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية فى أنواع الحيوانات والنباتات
البرية, المهددة بالانقراضء الموقعة بواشنطن
فى 3 مارس سنة 1973.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و9 ربيع الاول عام 2403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديدالسبت 9 ربيع الال عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2227

مراسيمء قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

