يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 72 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971م

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى اول ذى الحجة عام
2 الموافق 18 سبتمير سنة 1982 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 1 المؤرضة فى 14 مارس
سنة 1982, والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى لمدينة الجزائر والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لاستصلاح الاراضى
الغابية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول
ذى الحجة عام 2042 الموافق 18 سيتمين سنة 7982»*
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم :68 المؤرخة فى 234
مارس سنة 1982 المسادرة عق المجلس الشمبى
الولائى لمدينة الجزائى, والمتعلقة بانشام مؤسسة
عمومية لاستصلاح الاراضى الغابية.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير هاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 72 - 539 المؤرخ فى 26 مايو سنة 12972قرار وزارى مشترك مؤرخٌ فى أول ذى الحجة عام
102 الموافق 18 سبتمبر سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1982
والصادرة عن المجلبس الاب لولاية بسكرة
الاراضى الغابية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى آول
ذى الحجة عام 042د الموافق 38 سبتمين سنة 3982
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 9 المؤرخة فى 10
يو نيو سنة 2982, الصادرة عع المجلس الشعبى لولاية

بسكرة؛ والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية لاستصلاح»

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
ال