اتفاقات دولية

مرسوم رقم 82 497 مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 المسوافق 25 ديسمير سنة 1982 يتضمن
الموافقة على توصيات مجلس التعاون الجمركى
الصادرة فى 11 يونيو سنة 1974 و 8 يونيو سنة
7 والخاصة بتعديل بعض أحكام الاتفاقية
حول قيمة البضائع فى الجمارك؛ المبرمة فى
5 ديسمبر سنة 1950 يبروكسل.

سببسست

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الشؤون الخغارجية,
_ وبناء على الدستورء لاسيما المادة

. 17-117 منه»

وبمقتضى الام رقم 76- 14 المؤؤرخ فى 20
والمتضمن الانضمام الى الاتفاقية حول قيسة
البضائع فى الجمارك المعدة فى 15 ديسمبن سنة
0 بيبروكسل»

وبعد الاطلاع على توصيات مجلس التعاون
الجمركى الصادرة فى 17 يونيو سنة 1974 والخاصة
بتعديل الاتفاقية حول قيمة البضائع فى الجمارك؛ء

وبعد الاطلاع على توصيات مجلس التعاون
الجمركى الصادرة فى 8 يونيو سنة 1977, الخاصة
بتعديل المادة 18 من الاتفاقية حول قيمة البضائع
فى الجمارك؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يوافق على توصيات مجلس
التعاون الجمركى الصادرة فى 17 يونيو سنة 2974
و 8 يونيو سنة 3977 والخاصة بتعديل بعض أحكام
الاتفاقية حول قيمة البضائع فى الجمارك المعدة
في 15 ديسمبر سنة 1950 يبر و كسيل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى و9 ر بيع الاول عام ه14
البوافق 25 ديسمبر سنة 2982.
الشاذلى بن جديد

