الشعبية.
حرر بالجزائي فئ 2 ربيع الاول عام 2403
الموافق 18 د يسمبسن سنة 2--
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 .495 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك المفتشسين
الرئيسيين فى الصعة.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستيورء لاسيما المادثان

2 - - 10( 152 منه و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

32315

ب وبمقتضى القانون رقم 78 - بد المؤرخ فى .
رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 13978
المادة 226 منه»

و بمنقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى .العام للوظيقة العمومية. الممدل
والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
مد صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 3966

: والمتضمن سع سلالم (جور الموظفين وتنظيم مهنهم»

المعدل بالمرسوم رقم :8 25 المؤرخ فى :3 يناين ستة
57 »ا

و بمقتضى المرسوم رقم 68 337 المأدخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 268
والمتضمق القاتون الاساسى الخاص لمفتشى السكان
والنشاط الاجتماعى ؛,

يرسم م يل :
المادة الاولى : ينشاً سلك للمفتشين الرئيسيين

البساب الاول
أحكام عامة

المادة25 : يقوم المنتشون الرئيسيون فى الصمحة.
تحت سلطة وزير الصحة أو مدير الصحة فى الولاية
تبعا لتعيينهم؛ بمراقبة التسيين الادارى والمالى
للمؤسسات التابعة لوزارة الصحة؛ فى عين المكان
أو مع خلال الوثائق.

ويسهرون بهذا الصدد على مطابقة تنظيم
المؤسسات المنصوص عليها أعلاهء وسيرها للقوانين
والتنظيمات المعمول يها.

يقدم المفتشون الرئيسيون فى الصحة؛ تنفيذا
للمهام المجحددة فى الفقرتين السابقتين؛ تقارييادبقترحون على المسلعلة الآن ينتمون اليهياء

‎٠‏ ينك تكليد التنضين الر ليسيين
بالتحقيقات ت والدراسات والمهمات فى ميدان الصحة.

‏ديشار كون فيما يأتى *

‏ب اعداد التنظيمات الخاسة يادارة المؤسسات |

‏التايمة لوزارة الصبحة +
تكوين موظفى الصحة وتحسين مستواهع.
المادة 3 : يكون المفتشون الر كيسيون فى الصحة

‏فى وضمية عمل فعلى فى مديريات الصحة بالولاية

‏وفى المصالح المركزية بوزارة الصحة.

‏يسير وزير الصحة المنتشين الرئيسيين فى

‏الصحة.
‏الباب الثاني
التوظيف
المادة 4: يوظف المنتشسون الرليسيوت فى
الصحه من بين .نطلبة المتحرجين من المدرسة
الوطنية للادارة. «قرع «الادارة الصحية».

‏المادة5.: يمين وأزير الصحة المفتشين الرئيسيين |

‏ويمكن ترسيمهم بعد اتمامهم سنة مغ التمرين؛
اذا سجلت آسماؤهم فى أقائمسة التأهيل للوظيفة
التى تضيعلها لجنة الترسيم حببب الشروط المحددة

‏فى المادة و2 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 |

‏يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. وتتكون هذه
اللجنة مق :
الامين المام لوزارة الصحة أو ممثله؛ رئيساء
المدين العام المكلف بالموظفين أو ممثله ,
المدين العام المكلف بالتكويغ أو ممثله ؛.
ب المدين العام المكلف بمصالح الصحة أو ممثله,
موظف ينتمى لنفس السلك الذى ينتمى اليه
المتمر نون »
م مدير للصحة في الولاية؛ يمينه وزيي الصحة.

‏وحم السلملة التى لها صلاحية تعيي لممدفمين.
الذيع اختارتهم لجنة الترسيم؛ في الدرجة «الاولى
مغ السلم 13 المنصوصن"' عليه فى المادة 7 أدناء» ايع
مراهاة أحكام المادة 5 من المرسسوم رقم 66 137
المؤرخ في ل يدانيو سئة 66 المشار اليه أعلاء.

‏ودفى جالة عد م اقرار الترسيم؛ يمك للسلعلسة
التى لها صلاحية التعيين أن تتح للممنى يفيسية
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء» اما بتمدينر

‏.التمريعق مدة سنة أخرى واما تسريحة مع مراعماءة:

‏احكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 مم 352 المؤرخ فى 2
إيوانيو سنة 1966 المعدل والمتضمغع تحديد الاحكام
المعلبقة على الموظفين المتمرنين.
المادة 6 : ينشس وزير الصحة مقرزرات القميين
والترسيم الخاضصة بالمفقشين الرئيسيين فى الضحة.
الباب الشالث
المسرتب :
الماد75 : يصيف سلك المفتشين الر تيسبين فى
الصحة؛ فى الْسْلم 3 المنصسوص غليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى # يونيو سنة 66و المشار

‏اليه أعهلاه. ‎٠‏
‏الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة85 : يحدد المسيدد الاقصي بع المفتشين.
الرئيسيين الذيق يمكنغ وضعهم فى حالة انتداب
او الاحالة على الاستيداع به 30 // من العدد الحقيقى
للسلك ٍ

‏المادة و : : يوقضسسع سلك المفتشين للسكان
والنشاط الاجتماعى الذى يخضع للمرسوم رقم

‏8 337 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المشاز اليه
أعلاه. فى وضعية ميلك فى طريق الانقراض.

‏المادة 10 : ينشر هبذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام وم4د
الموافق 18 ديسمين سنة فقود.
الشاذي بن جديد
(

بيع الاول عام 1402

