حر بالجراش فى 2 ربييع الاول عام ووم

الموافق 18 ديسميي سنة 7982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 494 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
تحديد مرتبات الاطباء والصيادلة وجراحى
الاستشفاتيين الجامعيين.

«أن رئيس الجمهورية *
بناء على تقزيي وزير الصصعة ‏

ا
المادة 7د : تعد اللجنة الوطنية للتنسيق الجاممى |.

الثلاثاء 5 ربيع الاو ل عام 3 قا

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح .
الادارى 0
32 ب 20 و 252 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 8و2

ا والمتعلق بإلقانون الاساسى العام للمامل ,

و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتشمغ

والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى -
2 ضفن عام 1386 المسوافق. 2 يونيو سنة 966
والمتضمق تأسيس سلالم أجور. الموظفين وتنظيسم
مهثهم؛ المعدل بالمرسوم رقم 81 ت 35 المؤرخ فى :3

يناي سنة 1981 ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77ت 254 المؤرخ فى"
0 شمبان غام 1397 المسوافق 6 غشت سئة 977
والمتضمغ تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام
التعليم وكذا المهام الادارية للاساتذة والاساتذة
المحاضريغ فى المماهد الطبية والاساتذة المحاضرين
والاساتذة المساعديغن فى : الجامعات والمؤمسات
الاخرى للتعليم الالى ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - :55 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1397 الموافق 135 أكتوير سئة 1977
والمتعلق برقع مرتبات بمض أسلاك موظفى وزارة
الصحة العمومية »

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 123 المؤرخ فى
4 رجب عام 5399 الموافق 30 مايو سنة 1979 والمتضمق
تحديد معدل التعويض الجزافى الوحيد عع الالرام:الثلاثاء 9 ربغ الاول عام 1403 ف
والتبميات الخاصة الممنوخة للمستخدمين القلبيبي
للصحة »+ ميم

وبمقتضى المرسوم رقم 79 0ه المؤّرج فى
0 ذى الحجة. عام 399 الموافق 30 نوفمبن سنة 1979
والمتضمع رفع معدل التعويض الجزافى الوحيد
مغ الالزام والتبعيات الخاصضة المتصوص عليها فى
‎٠‏ المادة3 مع المرسوم رقم 55:77 المؤرخ في 5 أكتوبن
سئة 297 والمتغلق برفع مرتبات بعض اسلاك موظفى
وزارة الصحة العمومية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 109 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى غام 400 الموافق 22 أبريل سنة 1980
المتمم بالمرسوم رقم 80 35د المؤرخ فى 26 ايديل
سئة 2980 والمتضمع كيفيات الالتزام يدقع الاجور
للاطباء والصصيادلة وجراحى الاسنان الذيق تقتمصس
مهامهم على العمل بصفة دائمة فى المراكز الطبية
والاجتماعية واللجان العلبية وفى الهياكل الاخري
للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان الاجتشمساعى
والتعاضدية والمؤسسات والهيثفسات العمومية
والادارات التابعة للدولة ‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 105 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 المسوافق 15 غشت سنة :198
والمتضمغ تاسيس الحدؤد الدتيا للاجى الاجمسالى
لفائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين »

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 205 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 المسسوافق 15 غشت سنة :198
والمتضمع تاسيس الحدود الدنيا للاجر الاجمنعالى
للعمال الذي يشغلون مناصب تقنئيين وتقئيين
سامين واطارات التطبيق والتصمم *

وبمقتضى المرسوم رقم 82 4# المؤرخ
فى 2 ر بيع الاول غام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة
42 والمتضمق القسائون الاساسى الخاص

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ بالاتبّاء والصيادلة وجراحى الاسنان والمتخصضين

‏والمتعقتقين الاستشفاتيين الجامميين ‎٠‏

‏فى 2 رجيع الاول مام ودب الموافق 18 يست سنة
42 والمحدد شروط الالتحاق بدورة الدراسات
الطبية الغاصة للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان

‏المقيمين وتنظيمها »

‏يرسم ما يلى :.
المادة الاولى : يحدث تعويض استشنائى
المتتصضيغ غير المتغصصين.

‏يشمل هذا التعويض التبعيات والواجبات
المرتبعلة.بالعمل الصحى ويجازى مكونات التعويضش
عع المنطقة؛ المتعلقة بالقطاع والتأهيل الاولويين.
ويحل هذا التمويض محل ما يأتى :
ب التعويض الجزافى الوحيت عع التقضسوغ
والتبعيات الخاصنة المنصسوص عليها فى المادة 3
مغ المدرسسوم رقم 77 - :5د المؤزخ فى 25 أكتوين
سنة 2977 المشار اليه أعلاه. والتعويض الشهرى
الاجمالى المنصوص عليه فى المادة 37 مغ المرسوم
رقم 77 134 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1977 المشار
اليه أعلاء.

‏ويقشاف التمويض الاستشفائى الى مبلغ الحد
الادنى للاجى الاجمالى والتمويض النؤعى الاجمالى
مثلما هو متصوضن عليه فى المادة 30 مق المرسوم
رقم 77 114 المؤرخ فى 6 غشت سنة 2077 المشتار
اليه أعلاه, الممنوح للاطباء الاستشفائييق
الجامعييغ.

‏المادة 2 : يحدد المبلعغ الشهرى للتعويش .
الاستشفائى الممنوخ للمتخصصين الأستشمانيين
الجامميين والى المتخصصين ملبقا للجدول الآثى ؛
354 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الثلاثاء 5 ربيع الاول. عام 1403 ف

الجدول دثم 1

المتخصصون الاستضفائيون

الجدول رقم 2
الاقدمية المطلوبة ومبلغ التعويض الاستشفائى بالدينار
"0 ِ أكثر من 5. | أكثر من مد
الاصتاف والاطادات | إلى غاية 5 | سنوات نوات وآقل |اكثر من 15 سنة|اكثر من 20 سنة
سنوات َ ة أو
المتخصصون
الاستشفائيون الجامعيون
الاساتذة المحاضرون فى
المماهد الطبية 5.500 8.00
الاساتذة المساهدون 4.000 6,500
المتخصصون
مع الدرجة 3 60.0 8.0
مغ الدرجة 2 5.00 8.00
مغ الدرجة ج< : 59.000 7.090
المادة 3 : يصئف التخصصون ضنسحغ اطار > الطبيب المام : 0 دج

الاحكام الواردة فى المرسوم رقم :8 - 295 المؤرخ فى ب الصيدلى وجراح الاسنان : 0 3.000 دج
5 شوال عام 2465 الموافق 15 غشت سنة ج298 المشار الطبيب الرئيسى والصيدلى
اليه أعلاه. الرئيسى وجراح الاسنان الرئيسى : 4.250 دج
المادة 4 : يحدد المبلسغ الشهرى للتعويضش الطبيب المفتش والصيدلى المفتش
الاستشفائى الممنوح للاطلباء العامين وللاطباء وجراح الاسنان المفتش : 0 دج
والصيادلة وجراحى الاسنان الرئيسيين وكذا الى المادة 5 : يتقاضى الالباء القائمون بالخدمة
الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان المفتشينء | المدنية المرتب الشهرى الاجمالى الخالى م كل
ما يأتى * تعويض آخر والمحدد كما يأد
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ف

ب ال"متخصمن 00 يج
الطبيب المام 0 دج
الصيدلى وجراح الاسنان 0 دج. |.

المادة 6 : يتقاضى الاطباء والصيادلة وجراحو
الاسنان المقيمون مرتبا شهريا اجماليا خاليا مق كل
تعويض آخرء يحدد كما يأتى * ّ

السنة الاولى 800 دج
السنة الثانية 0 دج
السنة الثالثة

700 دج.

المادة 7 :. يدقع الاجن الاساسى والتعويضات
للاطباء التابعين للاسلاك المنتصوص عليهما في المادتين
دو 4 أعلاه وكذا مرتب الاطباء القائمين بالغدمسة
المدنية والمقيمين فى المؤسسة التى يمارسون فيهما
مهامهم.
المزسوم:
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فئ 2 ربيع الاول عام 2403
الموافق 18 د يسمبسن سنة 2--
الشاذلى بن جديد

