قرار وزارى مشترك مؤرخٌ فى أول ذى الحجة عام
102 الموافق 18 سبتمبر سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1982
والصادرة عن المجلبس الاب لولاية بسكرة
الاراضى الغابية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى آول
ذى الحجة عام 042د الموافق 38 سبتمين سنة 3982
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 9 المؤرخة فى 10
يو نيو سنة 2982, الصادرة عع المجلس الشعبى لولاية

بسكرة؛ والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية لاستصلاح»

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 77 539 المؤرخ فى 26 مايو سنة 3971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 23 ذى الحجة مام
2 الموافق 10 أكتوبر سبة دود يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة فى 20 مايو سنة
1 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
مستغائم والمتعلفقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال المرافق العامة بولاية مستغائم.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى
الحجة عام 2402 الموافق 20 أكتوبر سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 20 مايو

سنة :198, الممادرة عن المجلس الشعبى لولاية:

مستناتم والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشفال
المرافق العامة بولاية مستغائم.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 135 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971.

