هوارى بومدين

وزارة الشسؤون الخارجية

مرسوم رقم 7- 103 مورخ فى 11 رجب عام 1397 الموافق
8 يونيو سنة 7 يتعلق بالتسيير الادارى والمالى للبعثات
الدبلوماسية والمراكز القنصلية

ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية »
وبناء عل الدستور ولا سيما المادة 111 10 منه +

وبمقتفى الامر رقم 77 10 المؤرخ فى 1 بيع الال عام
7 الموافق أول مارس سنة 1977, والمتضمن القانون الاساسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين +

ل وبمقتضى المرسوم رقم 77 34 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد
اختصاصات وزير الشؤون الحارجية .+

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 539 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 13907 الموافق أول مارس اسنئة 1977 والمتضمن تحديد
اختصاصات سفراء الجرائر ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 60 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموامفق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد
اختصاصات قناصل الجرائر »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853

وبمقتشى المرسوم رقم 65 - 25 المؤرخ فى 17 رمضان عام
4 الموافق 14 يناير سنة 1965 والمتعلق بتنفيذ ميزانيسات
التسيير للبعثات الجزائرية فى الخارج ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحديد
والتزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ء

يرسم ما يل :
الباب الاول
ميزائية التسيير

المادة الاولى : تخصص للبعثشات الدبلوماسية والمراكن
القتصلية ميزانية تسيير سنوية يحددها وزير الشسؤون
الخارجية لكل سفارة أو قنصلية ويجرى تحويلها بأقساط ربع
سئوية فى أول كل ربع سنة .

المادة 2 : يتعيل على المراكز الدبلوماسية والقنصلية؛ أن تقدم
سنويا الى المصالح المالية المحتصة بوزارة الشؤون الخارجية
تقديراتها الخاصة. بالميزانية للسنة المالية القادمة ضمن الآجال
والاشكال التى تضعها هذه المصالح .

المادة 3 : نوزع الاعتمادات السئوية المقيدة فى ميزانية
التسيير لوزارة الشؤون الحارجية لاجل مصالخها فى الحارج
فى أول السنة عل المراكز الدبلوماسية والقنصلية .

وتخطر المصالح المختصة بوزارة المالية. بهذا التوزيم كما
يحطر كل مركز فى الحارج بالاعتمادات السنوية التى خصصت
له .

المادة 4 : تدفع مصالح الخزينة بانتظام وبشكل مباشر الى
كل مركز من المراكز الدبلوماسية والقنصلية قسط الاعتمادات
الحصصة له فى أول كل ربع سنة. وذلك بناء على طلب وزير
الشؤون الحارجية .

المادة 5 : يمكن اعادة ضبط الاعتمادات بين المراكز
الدبلوماسية والقنصلية أنناء السئة. من طرف وزير الشسؤون
الحارجية؛ وذلك مراعاة للتقلبات الاقتصادية والمالية ومستلزمات
الآثار اللاحقة من جراء ذلك على مبلغ الميزانية المقرر أصلا .

وتخطر المصالح المختصة بوزارة المالية بهذه التعديلات وكذلك
المراكز الدبلوماسية والقتصلية المعنية.ء وتنفذ هذه التعديلات
ببناسبة الدفعات ربع السنوية التالية .

المادة 6 : تحول الاعتمادات الربع السئوية المخصصة لكل
مركر دبلوماسى أو قتصل مباشرة الى الحساب المصرفى الخاص
المفتوح لهذا الغرض من طرف السفارة أو القنصلية المعئية .

المادة 7 : يتعين عل المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديسم
الباتات عن مصروفاتها بانتظام ومباشرة الى المصالح المركزية854

المختصة لوزارة الشؤون الخارجية التى 7 تتولى دراستها من حيث
لملامة قبل احالتها الى الامين الرئيسى للخزينة بمدينة الجزائر
المحاسب القائم بالتخصيص من أجل النظر فى طابعها النظامى ‎٠‏

المادة 8 : :توق قع الزاميا كل مستندات اللصروفاتء وكذلبك
صكوك التحويل لالب المصرفيين من طرف الملحق الادارى
والمالى» ويصادق عل توقيعه رئيس المركز المرسسم أو بالنياإبة
المعين قانونا لهذا الغرخضر من طرف الادارة المركزية..

المادة 9 : يقوم الملحق الادارى والمالىل بضبط المحررات
الحسابية للمركز ..

المادة 10 : يكون رؤساء المراكز الدبلوماسية أو القنصلية أو
نوابهم المفوضون قانونا آمرين ثانويين بالصرف, فيما يخص
قنفيذ ميزانية التسيير المخصصة لمركزهم .

كما يكو نون بهذه الصفة مؤهلين لوحدهم بالصسرف تحت
سلطة الآمر الاول ولا يجب الامر بالصرف الا فى حدود
الاعتمادات المتوفرة .

اذا تحتم الالتزام بنفقات ذات طابع ضرورى يتجاوز اعتمادات
الميزانية المخضصة لهذا الفرض فيتعيل عل الملحق الادارى والمالى
أن يطلب من رئيس المركز طلبا مكتوبا. وعلى كل حال يجب أن
. تتم التسوية قبل قفل السنة المالية للميزائية السئوية .

البساب الثانى

صلاحية ومسؤولية رئيس المركز والملحق الادارى والمالى

المادة 11 : يكون رئيس المركز الدبلوماسى أو القنصسل
مسؤولا أمام وزير الشؤون الحارجية فى المساثل المالية للسفارة
أو القنصلية. من دون المساس بالمسؤوليات الخاصة للملحق
الادارى والمالى وينبغى عليه؛ أن يتابع ويراقب بانتظام أعمسال
الملحق الادارى والمانئى

المادة 12 : يجب على رئيس المركز الدبلوماسى أو القفصل
أن يسهر دوما على ال لتسيير السليم للاعتمادات التى توض_سسع
فحت تصرفه .

المنقولة والعقارية التي وضعت تحت تصرف مصالحة .

ولا تلغى هذه المسؤوليات اطلاقا المسؤوليات التى يتحملها
شخصيا الملحق الادارى والمال

المادة 13 : يتولى المنحق الادارى والمالى في المراكز الد بلوماسية
والقنصلية. التسيير المالى وكذلك تسيير أموال الدوله المنفولة
والعقارية. وذلك تحت سلطة رئيس المركز

المادة 14 : تكون مسؤوليات الملحقين الاداريين والماليسسين
للمراكز الدبلوماسية والقنصلية؛ فيما يخص التسيير المالى
هى نفس المسؤوليات المحددة بموجب المرسوم رقم 65 - 2539
المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1963, والمتضمن تحديد واجيبسات
المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 رجب عام 1397 ىف

الباب الثالث
الاثباتات المتعلقة بتنفيذ الميزانية

المادة 15 : ترسل تقارير دورية شهرية. وربع سلوية
وسدوية مباشرة الى الادارة المركزية لوزارة الشؤون الحارجية
فى الآجال والاشكال التى تقررها لكل نوع من التقارير ‎٠‏

المادة 16 : ينبغى ارسال التقرير الشهرى فى النصف الاول
من الشهر التالى للقفل الشهرى لفيود الدفاتري الحسابية والذى
يقم يوم 25 من كل شهر ‎٠‏

ويتألف من جزلين متميزين ‏

- الوضع المالى +

وضع العتاد .

المادة 17 : يجب ارسال التقرير ربع الستوى المخصص لتنفيذ
الميزانية خلال الاسبوعين التاليين لآخر ربع سبة المعني .

ويعكس هذا التقرير وضعية الاعتمادات المستهلكة. فصسلا
بعد فصل أثناء الاشهر الثلاثة المنصرمة؛ ويبرز الرصيد بالمقارنة
مع الاعتمادات المخصصة .

المادة 18 : يتم قفل السنة المالية للميزانية السئوية يوم 37
ديسمبر , ويمكن دفع المححروفات التى تقرر تسديدها قبل
هذا التاريخ لغاية يوم 5 يناير من السئة التالية وهو آخر
أجل . :

وينبغى ارسال التقرير السنوى خلال الشهر الذى يل قفل
السئة المالية للميزانية يوم :3 ينار على أبعد تقدير ‎٠‏

ويلخص فصلا بعد فصل الاعتمادات المخصصة والتى
استهلكت حلال السنة كلها .

الباب الرابع
تسيير الاملاك المنقولة والعقارية

المادة 19 : يكلف الملحقون الاداريون والماليون فى المراكئ
الدبلوماسية والقئصلية بضبط «دفتر جرد» للعتاد والمنفولات
الخاصة بالدولة والموضوعة تحت تصرف المركزء أد التى
أشتراها المركز .+

وهم مسؤولون دون سواهم عن القيد اليومى فى الدفتر عن
صحة المحررات المدرجة فيه .

المادة 20 : يجب أن تكون كل الاموال المنقولة غير القابمة
للاستهلاك وعير المثلية موضوع قيد فى الجرد طبقا للتضريم
المعمول_ به

وتدير المراكز الدبلوماسية والقنصلية. الاملاك الخصصة
لها وتخصم من اعتمادات ميزانيتها مصاريف الصيانة والتصليح
ويملنع منعا بانا تبادل الاثات والعتاد .

المادة 21 : يخضم امتلاك أو بيع أملاك الدولة التى توجد تحت
تصرف السفارات والقتصليات الى أذن صريج من الادارة
الأربعاء 26 رجب عام 1397اف

المركزية» مع الاخذ بعبٌ الاعتبار فى.آن واحد التشريع المعمول
به والظروف المحلية. مما ايسمح بتطبيق الاشكال والاعراف
المعمول بها فى البلد الذى توجد فيه هذه ‎١‏ اللمتلكات .

المادة 22 : يخضع تكرين وتصفية ملفات شبراء العقسارات

الملخصصة لايواء مصالح أو موظفى المراكنزن الدبلوماسية أو
القنصلية؛ لاحكام المادتين 23 بو 24 أدثام ‎٠‏

المادة 23 :؛ كل مشروع شراء العقارات يجب أن يرفع الزاميا
الى الادارة. المركزية لوزارة الشؤون الخارجية لدراسته والبت
فيهء وآن يكون مرفقا بالمستندات التالية :

‎-١‏ اتقرير من رئيس المركز ء

‏ب - كشف تقديرى ووصفى 0

‏ج - التصميمات وكل وثيقة مفيدة أخرى *

‏المادة 24 : تختص الادارة الملركزية دون سواها بمباشرة
الاجراءات النظامية لدى المصالح المؤملة للوزارات المختصة من

‏أجل صرف وتحويل الاعتمادات الضرورية لانجناز : مشروع
الامتلاك.ء
الباب الخامس
المادة 25 : تسلم الطوابع المالية على سبيل التزويد :

‏الى الادازة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية بواسطة ]

‏الملحصل فى مصلحة التسنجيل بمديئة الجزائر .

‏الى المراكز القنصلية فى الخارج بواسطة المصلحة المختضة أ

‏لوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏المادة 26 :

‏الخارجية رفقة التقرير المالى الشهرى ‎٠‏

‏المادة 27 : يقوم المحاسب بمجرد استلام الطوابع الماليةا

‏بمراجعتها من حيث الكمية ومن حيث مقدار كل حصة؛ء ويسجل
استلامه لها فى «دفتر الرسوم والطوابع القنصلية» .

‏المادة 28 : يجوز تزويد مركز بالطوابع المالية من مركز مجاور "

‏له فى حالة الاستعجال وبصلقة استثنائية. ويقدر ما يلائم ذلك
السير السليم المصلحة هذا الاخير" وبعد موافقة الادارة المركزية ‎٠‏

‏المادة 29 + يتم استيفاء الرسوم القنصنية بُلصق الطوابع
المالية, التى تطمس الزاميا بواسظة الخاتم الرسمى للمزكزء
ويوضع طرف منه عل الطابع المالى أو الطوابع المالية الملصقة»
والطرف الآخر على الوثيقة نفستها .

‏وتستوفى الرسوم بالعملة المحلية على أساس القيمة الاسمية '

‎٠‏ بالدنانير الجزائرية. محولة حسب آخر سعر . رسمى معروف
مجبورا الى السنقيم الاعلى +

‏الجمهورية الجزائرية: الديمقراظية الشعبية .

‏الثانية التى يسلمها له البنك”* .

‏تزود المراكز بانتظام, .بالطوابع الماليةء أثر طلب
برسله رئيس المركز الى المصلحة الختصة لوزارة الشؤون :

‏زا

‏أما فى البلدان الى لا تسعر عملتهاء , يحق لرئيس المركز
أن يطالب باتخاذ قرار يسعر اتغاقى .

‏لمادة 30 : يدع الملحق الأدارى والثالى فى حاب مسر فى
للتركن الذى هو تابع له عيلغ تحصنيلاته الشهرية؛ بالسلة
المحلية والمطابقة للمبلغ المقيد فى جداول الايرادات الشهرية ‎٠‏
‏ويرفق جدول الايرادات بنسخة عن الايصال او النسخة

‎.

‏المادة 31 : يقوم الملحق. الادارى والمالى بضبط للعرين

‏للحسابات هنما ل ب ب ب مرا 2

‏- «الدفتر العام للطوابع ‎١‏ المالية» 1 ٍ
« الدفتر اليومى لاستعمال الموايع الماليةء ©

‎٠‏ اماد 2 : : يقوم .رئيس المركز بالتاشير على الحجساب
الشيرى للطوابع والرسوم. القنصلية والحسباب الشهرى
للعمليات النقدية م . ا ا

‏المادة 33 : يتم استيفاء يسوم التصاة من طرف بلحل
الادارى والمالي:,» :

‏فهو المؤتمن والمحاسب الوحيد عن الطوابع الهالية التى
توضع تحت تصرفه ؛ وعن الاموال الناتجة عن بيعها " .
‎٠‏ المادة 34 ؟ برشل مخض سندوى الاستعمال الموابع المالية
المقفل يوم 31 ديسمبر خلال الشهر التالى الى -محاسب
الايرادات_ بوزارة الشؤون. الخارجية ل :
وتلخص فى هذا المحضر ,حركات «الطوابع أحسب الصشهور

‏وحسب مقدار كل حصة
تغيير الملحق الادادي والمالي 0 2

‏1 :
المادة 35 : فى حالة تغيير الملحق الادارى والمالى .يقيد
فى محضرز تسليم الامال النقدية والوثالق: الحسابية من طرف

‏| الملحق. الادارى والمالى السابق الى الملحق الاداري والماليى

‏اللاحق *

‎_

‎٠‏ المادة" 36 ؛ يحردا محضر التسليم فى اثلاث انسخ ويحفظ

‏| الاصل فى مخفوظات المركز' وتخال نسختدان الى الأدارة

‏المركزية + تلحق احداهما فى ملف المركز المالئ» وتبُلسغ
الاخرى "الى الامين الرئيسى للخزيئة بمديئة الجزائر المخامنب
القائم بالتخصيص من أجل العلم والاستفلال ‎٠‏

‏وينيفى أن يظهر محض التسليم بصفة ‎٠‏ - متميزة مختلف
السبوات المالية بوضوح * :

‎٠‏ المادة. 37 : تحدد_الاموال النقدية بمسوجودات الحساب
الجارى وبالنقود المثوفرة فى الصندوق ب
856 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 رجب عام 1397.ى
المادة 38 : تسجل فى المحضر مقادير الخصص وكمية الباب السابع
الطوابع المالية. والمبالم الحاصة بكل منهاء وينبغى أن يقيد التفتيُ

المبلم ! الاجمالى بالدنائير الجزائرية *

المادة 39 : تثبت فى كشف مرفق بمحضر التسليم
التسبيقات والسلف المرخص بها وكل أمباغ آخر يترج م
الصندوقء والتى يجب تنسويتها ‎٠‏

وترقم الايصالات المُثبتة لصحة اخراج هذه الاموال؛ حسب
تسلسل متتايع. وترفق بالكضشف*+

المادة 40 : ينبغى أن تجمع على أساس الجداول والابواب
والسنة المالية مصروفات. الميزانية المثبتسة يوما وى
«الدفتر الكبير لعمليات المصروفات» والمقيسدة
موضوعاتها فى أحد أبواب الميزانية .

المادة 41 : يتكلف المحق الادارى والمالى اللاحق بالعتاد
والاثاث الذى تركه الملحق الادارى والمالى السنابق. ويقيد
هذا العتاد وهذا الاثاث فى دفتر الجرد +

المادة 42 : ينبغى على الملحق الادارى والمالى السابق أن
يترك لخلفه المحفوظات الحسابية مرتبة بالشكل المطلوب
ومسجلة فى كف اجمالى +

المادة 43 : يقوم رئيس المركزء بتنصيب الملحق الادارى
والمالى اللاحق فى مهامهء ويسلم له عن طريق الملحقٌ الادارى
والمالى السابق :

النقود المتوفرة فى الصندوق *

دفتر الشيكات المصرفية *

- مستندات المصروفات *

الدفاتر الحسابية ودفتر الجرد *

المحفوظات الحسابية +

وبعد القيام بهذه الاجراءات , يتولى الملحق الادارى والمالى ‎١‏

اللاحق مهامه ومسؤولياته طبقا احكام المادتين 73 و 14
المذكورتين أعلاه *

المادة 44 4 تبقى مسؤولية الملحق الادارى والمالى السابق |

كاملة فيما يخص اعمال تسييره.؛ ولا يمكن له أن يحمثل على
براة الذمة الا بعد أن يتم تصفية حبناباته بالكامل منْ طرف
المصلحة المختصة فى الادارة المركزية؛ وتكون. لها مهلة عام
لهاده الغاية »

المادة 45 : فى حالة حصول مانم مؤقت أو نهائى للملحق
الادادى والمالى .يقوم رئيس المركز بتعويضه بصفة مؤقتة.
بعد مراجعة السجلات +

ويخبر حالا الادارة المركزية التى تقوم فى حالة المائع
النهانى بتغييره حسب الاشكال التنظيمية ‎.١‏

المادة 46 : تجرى تفتيشات دورية للبعثات "الدبلوماسية
والمركزية القنصلية بمساعدة وزازة المالية +
المادة 47 : يحدد جدول زمنى لهذه التفتيشات من خلال
استغلال التقارير العامة لنهاية كل سنئة المقدمة من المراكز .
الدبلوماسية والقنصلية ويجب فى كل الاحوال ان يكون كل
مركز دبلوماسى او قنصلى موضع تفتيشات دورية .

المادة 48 : تكون غاية هذه التفتيشات مراقبة الاستخدام
الذى أجراه المركز الدبلوماسى أو القنصلى موضوع التفتيش»
للوسائل المالية والمادية الموضوعة تحت تصرفه من أجل
أداء مهمته؛ وى : الاهوال العمومية؛ الرسوم القنصلية؛ الاملاك
المنقولة والعقارية. السياراتء والمحفوظات الحسابية +

المادة 49 : ينتج عن هذه التفتيشات وضع تقرير مكتسوب
يعدد المجالات التى 0 بحثهيا والتحريات المنجزة؛ ويذكر
الوقائم المشاهدة ‎٠‏

ويوجه هذا التقرير الى وزير الشؤون الخارجية ووزير
المأليه لاجراء مايلزم ‎٠‏

المادة 50 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم عن طريق
قرارات _بصدرها وزير الشؤون الحارجية ‎٠‏ كلما دعت الحاجة

الى ذلك :*

المادة 51 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية .
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التشعبية ‎٠+‏

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 397آ1 الموافق 28 إيوليو اسئة
7 *

هوارى بوبمدين

وزارة الداخلية

