الشاذلي بن جديد

| مرسوم رقم 82 485 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام

3 المسوافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بمعلمى المدرسة
الاساسية.

ان رئيس الجمهورية *

بتاء على تقرين وزين التربية والتعليسم

وكاتب' الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى

-_- وبناء على الدستشورء»ء لاسيما المادتان
20-32 2529 منه »

ب وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتشبع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم و6 206 المؤرخ فى
7 شوال عام 2398 الموافق 26 ديسمين سنة و2396
بالمزسوم رقم 70 266 المؤرخ فى 20 نوفمبن سنئة
‎١0‏

وبمقتضى الامسن رقم 76 33 المؤرخ فى 276
ربيع الثانى عام 3396 الموافق 16 أبريل سنة 2976
والمتضمغ تنظيم الحربية والتكوينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 388 المؤرخ في
3 ر بيع لاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخاص للمعلمين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 375 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

275ص

والمتضمغ القانون الاساسى الخاص لمعلمى التربية
البدنية والرياضية؛,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 632 المؤرخ فى
أول زمضان عام 2388 الموافق 27 انوفمب سنة 7968
والمتضمع احداث شهادة عليا للكناءة بالنسبة
للمعلميع المساعديع فى التعليم الابتدائى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70- 515 المؤرخ فى
و2 جمادى الادلي عام 390د الموافق أول غشت سنة
0 والمتضمق انشاء المماهد التقنولوجية للتربية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى
26 ربيع الثانى عام 6 المواقق 26 أبريل سنة 76و
والمتضمق تنظيم وسير المدرسة الاساسية.

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 95د المؤرخ
فى 6 شوال عام 1398 الموافق و سبتمبر سنة 1978
والمتضمق ضم أسلاك الاساتذة والاساتذة المساعدين
ومعلمى التربية البدنية والرياضية وممرنى
الشبيبة والرياضة الى وزارة التربية»
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يتولى معلمو المدرسة الاساسية
التعليم فى المرحلتيقن الاوليين من المدزرسة
الاساسية؛ ولا يخضعون فى ممارسة مهامهم الا
لرؤّسائهم المباشرين.

المادة 2 : يقوم معلمو المدرسة الاساسية
يتعليم وتربية الاطفال الذين يوكلون اليهم؛
وتكوينهم فكريا وأخلاقيا وبدنيا ومدنيا ليكو نوا
مواطنين صالحيغ ويزاولون عملهم وفقا للمواقيت
والبرامج والتعليمات التى يصدرها وزير التربية
والتعليم الاساسى.

المادة35 : : يقوم معلمو المدرسة الاساسية بخدمة
أسبوعية مدتها 30 ساعة.

المادة 4 : يسين وزير التربية والتعليم
الاساسى سلك معلمى المدرسة الاساسية مع مراعاة
التنظيم المتعلق بلامركزية التسيير.

المادة 5 : يمارس معلمو المدرسة 'الاساسية
تشاطهم بمؤسسات التعليم العمومى التابعة لوزازة
التربية والتعليم الاساسى دفى مؤسسات تعليمية
أخرى تحدد قائمتها بقرار مشترك مع وزير التربية
والتعليم الاساسى وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى والوزير الممنى.

المادة 6 : تطبيقا للمادة 30 مع الام رقم
66 133 المؤرخ فى 312 صف عام 1386 الموافق 2
يوتيو سنة 1966 المذكور أعلاه؛ تحدث وظيفة نوعية
لمدين ملحقة؛ كما هو محدد فى المادة 2 مغ المرسوم
رقم 76-- :7 المؤرخ فى 7 أبريل سنة 1972 والمذكور
أعلاه.

يكلف مديرو الملحقات؛, تحت سلطة مديي
المدرسة الاساسية؛ بضمان حسسق سين المرحلتيقغ
الاوليتيغ من المدرسة الاساسية. اللتين هم
مسؤولون عنهماء اداريا وماديا وتر بويا.

ويسهرون بصورة خاصة على الصحة الممنوية
والبدنية للتلاميذ المعهود ب بهم اليهم. . وهم فى المجال
التربوى مستشارون لمساعديهم المعلميق ويشاركون
فى تكوينهم.

المادة 7 : يمكن لمدير التربية بناء على اقتراح
مغ مفتش المدرسة الاساسية المعنى أن يكلف
مديرى الملحقات التابعة للمدرسة الاساسية؛
بالاشراف على قطاع مغ المدارس ليرشد المعلميغ
المتدربين آو المبتدثين الذي يمارسون فى هذا
القطاع.

الباب الثانى
التوظيف

المادة 8 : يوظف معلموا المدرسة الاساسية مع
بيغ المترشحين البالغينغ مغ العم 18 سنة على
الاقل فى تاريخ تعيينهم وتوف فيهم شروط
الكفاءة البدنية. المطلوبة لممارسة مهامهم؛ ولم
يصدز بشانهم قرار بالمنع من التعليم ويثبتون
ما يأتى +
أ) افا بصقة طلبنسية متيس خامتليق على
قنهادة نهاية الدراصة من مؤّسسات تكتويق مسماعى
المدؤئسة الاساسيةء
ب و3 العصول على بكالوريا التمليم الثانو
أو على شهادة معادلة مقبولة فى التعليم اد على
شهادة التجاح فى سداسى جاممى كامل فى شعبة
تحضير لاجازة تعليم فى الآداب أي العلوم؛

ج) أو الحمنول على شهادة الكفناءة العليا
بالننسبة للمعلميع المساعديخ»

د) الاختيان فى حسدوه 20 7 مغ المنشاصب
الشاغرة من بين المساعدين المرسمين المثبتيق
5 سنة مع التعليم بهذه الصفة وجرى تفتيش
قريوى عليهم كانت نتائجه حسنة والمسجلين فى
قائمة تأهيل تعد حسب الشروط الواردة فى المادة
5 من الأمن رقم 66 33 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه.

ولا يمكّئ أن يزيد عم معلمى المدرسة
الأساسية الموظفيق تطبيقا للفقرة (ب) أعلاه. على

سنة.

المادة و : يعيخ المعلمون الذيخق يوظنون حسب
الشروظ الواردة فى المادة 8 أعلاه كمعلمين متدر بين
ويرسمون بالكيفية التالية :
[) يجتاز المعلمون الذيع يوظفون وفقا للفقرة
(أ) مغ المادة 8 أعلاه الاختبارات التطبيقية لشهادة
الكفاءة التربوية خلال الفصسل الاول مغ السنة
الدراسية التالية لتدريبهم ويرسمون ابتداء مم أول
يناير من السنة الموالية. وفى حالة الفشل فى هذه
الاختبارات لمدين التربية للولاية أن يأذن لهم
بالمشاركة مق جديد فيما بعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء خلال السنوات الثلاث التالية
بنسبة دورة فى كل سنة.
وفى حالة فشل نهائى تسوى وضعية الممنييك
'وفقا لاحكام المادة 7 من المرسسوم رقم 66 ع :15
المؤؤرخ. فى 2 يو نيو سنة 3966

لاثاء 5 ربيغ الاول عام 51403

ب) يرمع معلمو المدرهة الاساسية الذين

| تدريب يستفرق اسنة و بعد التجاح فى الاختبارات

الكتابية والشناهية والتطبيقية مم شهادة الكفاءة
التوبوية.

وقى حالة الفقل فى الاختبارات البذكورة

| يمكغ أن يأذن لهم مدير التربية بالولاية مد
'استشارة اللجنة المتساوية الاعضاءً بالمشاركة

مع جديد خلال السننوات الاربع التالية بنسبة دورة
فى كل سئة.
وفى حالة نشل نهائى يتعسسل المنتي منغ
الوظيفة.
ج) يرسم معلمو المدرسة الاساسينة الذيق
يوظفون. بمقتضى الفقرة (ج) مق المادة 8 اعلا ‎٠‏
‏بعد النجاح فى الاختبارات الشناهية
والتطبيقية من شهادة الكفاءة التر بوية. ‎١‏

وفى حالة الفشل فى هذه الاختبارات لمدير
التربية للولاية أن يأذن لهم بالمشاركة مغ: جديد
فيها بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضام خلال
السنتيع التاليتيغ بمعدل دورة واحدة فى كل سنة,

وقى حالة الفشل فى الاختبارات الآنفة الذكر,
و بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء؛ فاته
يمكن لمدير التربية للولاية السماح لهم بالمشاركة
فى نفس الاختبارات خلال السنوات الاريع الموالية
بمعدل دورة كل سنة.

وفى حالة فشل نهائى يرجع المعنييغ الى
سلكهم الاصلى.

د) يرسم معلمو المدرسة الاساسية الذيع
يوظفون ب تم بمقتضى الفقرة 03 من المادة 8 أعلاء
ويرتبون وفقا لاحكام المادة 5 مق المرسسوم رقم
6 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 وذلك بعد
تدريب يستغرق ستة وبعد النجاح فى الاختبارات
الكتابية والشفاهية والتطبيقية منئ شهادة الكناءة
التربويةى
الثلاثاء ربيع الاول عام 3فمرف

وفى حالة الفشل فى الاختبارات الآنفة الذكر,
لبعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء, فانه
:يمكع لمدير التربية للولاية السماح لهم بالمشاركة
"فى نفس الاختبارات خلال السنوات الموالية معدل

دورة كل سنة.
وفي حالة فشل نهائى يرجع المعنيون الى سلكهم
الاصلى.

المادة 20 : يسرى مفعول الترسيمات ‎١‏ بتداء مع
"اول يناير مغن السنة الموالية للسنة التى توفي فيهم
أول يناير مغ السنة الموالية للسنة التى تتوفر
‎٠‏ فيها شروط الترسيم للممنييغن.
المادق :: : تحدد كينفيات تنظيم شهادة الكفاءة
التربوية بقرار مشترك من وزير التربية والتعليم
الاساسى؛, وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. 0
المادة عد : يمكن أن يميى فى الوظيفة النوعية
لمدير ملحقة معلمو المدرسة الاساسية المرسمون
البالغون أكثى مق 25 سنة مغ العم فى تاريخ
تعيينهم والذين سبقت لهم خمس سنوأت من التعليم
الفملى على الاقل.
الباب الثالث
المرتب
المادة 33 : يرتب سلك معلمى المدرسة
الاساسية فى السلم عد المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤٌرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المؤسسة
بموجبه سلالم: المرتبات الخاصة بأسلاك الموظفيق
وتنظيم مهنهم.
المادة 34 : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى
. المخصصة للوظيفة النوعية لمدين ملحقة بآربعين
نقطة (و4):
الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 35 : لا يجوز أن يزيد عدد المعلمين
الذين ينتدبون أو يحالون على الاستيسداع على
خمسة فى الماثة (5 /) مغ العدد العقيقى للسلك.

الجريدة الرسمية للجممهوريسة الغزا

المادة 26 : خلافا لاحكام المادة َه من المرسوم

| رقم 66 147 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 2966 لا يعرم

مديرو الملحقات مع وظينتهيم الا بعد تقر
موضخ الاسباب يقدمه مسؤولوهع السلعيون.

واذا سبقث لهم سنتان ممارسة بهذه المصثة
فلا يجوز انهاء نهامهم الا بعد امتشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء.

المادة 37 : يستفيد مديرو الملخحقات ومعلمو
المدرسة الاساسية بالعطل المدرسية الى تمنج
لتلاميذ التعليم الاساسى.
غير أنه يجب عليهم خلال هذه العطل أن
يشاركوا فى اعمال لجان الامتحانات والمسابتات
التى تنظمها وزارة التربية والتعليم الاساسى أو
فى بعض التدريبات المهنية الثى تنظمهاً هذه
الوزارة. ٍ
المادة 8 : فضتلا عم العقو بات المتسوس عليها
فى المادة 55 من الامي رقم 66 33 المسؤزرخ فى 2
يونيو سنة 1966, المشار اليه أعلاه. يمكن أن يصدر
فى حق فعلمى المدرسة الاساسية قرار ينتعهم مع
التعليم موؤقتا او بصفة نهائية لخطء مهنى فظير او
لفعل ينافى حسيع السلوك والاعبلاق وتعقيشى هذه
العقوبة من عقوبات الدرجة الثانية.
الباب الغامس
إحكام انتقالية

المادة ود : مع أجل التكسويغ الاولى لسلك
معلمى المدرسة الاساسية, يدمع الملفسسسون
المرسمون أو المتمرنون الخاطمون للموسوم رقم
68 308 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 العاملون
عثد تاريخ نشر هذا الترسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطية
الدمبية. :

المادة وه : يمكمق للمتطفيق المتسساعديغ
المرسنين ومعلمى التربية البدنيحة والرياهمية:
الذيئ يثبتون 10 سنوات أقدمية فعلية فى التعليم
8

عند تاريخ نش هذا المرسوم؛ أن يلتحقوا بسلك
معلمى المدرسة الاساسية؛ ان هم نجحوا فى مسابقة
للالتحاق, تحدد كيفيات تنظيمها بقرار مشترك من
وزير التربية والتمليم الاساسئ؛ وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة :2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيمًا آحكام ال