الطبيين فى الملراكن الاستشفائية الجامعية وفى
القطاعات الصحية الجامعية ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 77- 552 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 397د الموافق 5: أكتوبى سنة 77و29
والمتعلق برقع مرتبات بعض أسلاك موظفى وزارة
الصحة العمومية ؛

يرس مايلى :

المادة الاولى : يمنج الموظفون المرسمون»
المتمر نون والمتعاقدون العامملون فى القطاعات
الصحية الجامعية والقطاعات الصحية والمصالح
الاخرى؛. ومؤسسات العلاج والنظافة والحماية
التابعة لوزارة الصحة؛ التعويضات المبينة في الجدول
التالى. طبقا للتوضيحات والشروط المحددة فيه ‎٠‏

نفسها وحتى 31 ديسمبس سنة 1982 التعويضات
المنصوص عليها آعلاه *اسسِ__١الل__ساسًٍ‏ اا ل رج الج وه 7( 000 ايو
الثلاثاء 23 ذو الحجة عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1211
سا اا ا ل ا يب ووم ااا

نوع التعويض | المستفيدون المبلغ بالدينار ملاحظات

التقنيون شبه الطبيين. و نقباء
الشرطة الصحية والاعوان شبه
الطبيين الاختصاصيون

- الاعوان شبه الطبيين؛ وملازمسو
الشرطلة الصحية

المساعدون شبه الطبيين وحراس
الشرطة الصحية ومستخدمو
القاعات

معلمو التعليم شبه الطبى

التقنيون شبه الطبيين

- نقباء الشرطة الصحية

- الاعوان شبه الطبيين الاختصاصيون

- الاعوان شبه الطبيين

- ملازمو الشرطة الصحية

- المساعدون شبه الطبيين

- جراس الشرطة الصحية

مستخدمو القاعات

العمال المهنيون

- سائقو السيارات

- أعوان المصالح*

تعويض الخبرة
0 دج شهريا

م دج شهريا

00ج شهريا

تعويض الضرر

150 دج شهريا

الموظفون القائمون بأعمال مرهقة
المعينون فى ممصسالح الحخراسة
والاستعجال ماعدا الموظفين
المستفيدين من التعويض الجزافى
الوحيد عن المسؤولية والتبمات
' الخاصةء المنشأة بموجب المرسوم رقم
7- :15 المؤرخ فى 15 أكتوبر سنة
7 المشار اليه أعلاه *

تعويض التبعات
الخاصة فى مصالح
الحراسة والاستعجال

عن كل دورة حراسة
مع حد أقصاه 100 دج
20 دج شهريا

عن الليلة (لا تجمع
مع التعويض الذى
يأخذه موظفو مصالح
الاستعجال) ‎٠‏

تعويض عن العمل | الموظفون فى الاسلاك من < الى :5
الليلى (بين و ليلا و | الذين يؤّدون بصفة عادية عملا ليليا
8 صباحا) فى المصالح الاستشفائية ‎٠‏

122

المادة 4 : يسرى مفعول هذه الاحكام ابتداء من
أول أكتوبر سنة 1979

المادة 3 : يلفى ال