مرسوم رقع ته - اله مؤرخ فى 2 دبيع الإول عام

3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يتضمن

. القانون الاساسى الخاص بالاطباء والصيادلة
وجراحي الاسنان والمتخصصين والمتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين. :

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1:5 120
و 152 منهء :

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام و1389 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل ,

و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتصمن
.والمتممء
:م و بمقتضى الامن رقم 76 - 12 المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 فبراير سِنة 1976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 76 - ود المؤرخ فى 139
شوال عام 2396 الموافق 23 اكتو بر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضحة العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
ضفر عام 387 الموافق #2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
تاسيس سلاليم اجور الموظفين وتنظيم مهنهم المعدل
بالمرسوم رقم 81 15 المؤرخ فى :3 يناي سنة 3981

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 -
الموؤؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأطباء
الصحة العمومية.

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - فع3
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو
سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بجراحى الاسنان.

وبمقتضى المرسوم رقم 68 323 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لصيادلة الصحة
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 239 المؤرخ فى
3 رجب عام 7 الموافق 3 سبتمبي سنة 1971
والمتضمى حل كليات الطب والصيدلة وانشاء معهد
للعلوم العلبية فى حظيرة كل جامعة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - :20 المؤرخ فى
4 رمضان عام 4و3: الموافق أول أكتوبر. سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاساتذة معاهد
العلوم الطبية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 202-74 المؤرخ فى
ب رمضان عام 4 الموافق أول أكتوبن سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للاساتذة
المحاضرين فى مماهد العلوم الطبية,

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 203 المؤرخ فى
4 رمضان عام 394: الموافق أول أكتوبن سنة 1974
والمتضمجن القائون الاساسى الخاص للاساتذة
المساعدين فى مماهد العلوم الطبية +ومع .

و بمقتضى المرمنوم رقم :134-77 المؤرخ في 20
شمبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمتضمن
تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام التعليم وكذا
المهام الادارية للاساتذة والاساتذة المحاضرين فى
المعاهد الطبية والاسماتذة المحاضرين والاساتذة
المساعدين فى الجامسات والمؤسسات الاخرى
للتمليم المالى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم و7 112 السؤرخ فى
ق شعبان معام 3399 الموافق 30 يو نيو سنة و1797
والمتضبن تحديد أحكام القوانين الاساسية المطبقة
على أسلاك الاطباء اللتخصصين والصيادلة المتخغصصين
وجراحى الاسنان المتخصصين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 309 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 8< ابريل سنة
0د والمتمم بالمرسوم رقم 80 35د المؤرخ فى 26
آبريل سنة 1980 والمتضمق كينيات الالتزام يدقع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان الدين
تقتمس مهامهم على العمل بصفة دائمة فى المراكز
الطبية والاجتماعية واللجان الطيية وفى الهياكل
الاخوى للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان
الاجتماعى والتعاضدية والمؤسسات والهيثشات
العمومية والادارات التابمة للدولة

وبمقتضى المرسوم رقم :8 33 المؤرخ فى 8
جمادى الاولى عام 2401 الموافق 14 مارس سنة 2981
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين التعليم والبحث

العلمى» المعدل بالمرسوم رقم 2 23 المؤرخ فى 6

يتاين سنة 7982»:

و بمقتضى المرسوم رقم :65-8 السؤرخ فى
33 جمادى الثانية عام 2401 الموافق 38 ابريل سنة
7 والمتضمع تحديد صلاحيات وزير الصحةء
المعدل بالمرسوم رقم 20-82 المؤرخ فى 26 ينايى سنة
82

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 .195 المؤرخ فى
شوال عام 34061 الموافق 15 غشت سنة :8و1
والمتضمن تأسيس احدود الدنيا للاجر الاجمالى
لفائدة يعض قثات الموظنين والاعوان الحموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم :8 .05 المؤرخ فى
5 شوال عام :246 الموافق 15 غشت سنة :قو
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر الاجمالى
للعمال الدين يشغلون مناصب تقنيين وتتنيين سامين
واطارات التطبيق والتصميم؛ ِ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 عبد المؤرجح فى
6 ذى القعدة عام 1408 الموافق ةق سبتمبي سنة 2981
والمتضمن انشاء القطاعات الصحية؛ء

و بمقتضى المدرسوم رقم 82 243 الموٌّرخ فى
6 ذى القعدة عام 2401 الموافق 5 سبتمبي سنة :198

والمتضمن انشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة

وتنظيسياء 0
م و بمقتضى المرسوم رقم 42-2 المؤّرخ فى
7 ربيع الاول عام 2402 الموافق 23 يناين سنة 198

والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة ‎٠‏
‏العمومية والاصلاح الادارى»:

يرسم مايل +
المادة الاولى : يتضمن هذا المرسوم القانون
الاساسى الغاص بالاطياء والصيادلة. وجراحى
الاسنان والمتخصصين والمتخصصين الاستشفائيين
الذيعم يمارسون مهامهم فى اطار التوقيت الكامبل
كموظفين منتظمين فى أسلاك.
الباب الاول
الاطباء والصيادلة وجراحو الاسنان .
الفصل الاول
المادة 2 : يقوم الاطباء والصيداليون وجراحو
الاسنان الذين يسرى عليهم هذا البابء بالاعسال
المحددة فى المواد 3 و4 وق المبيتة أدناه.
المادة 3 : يقوم الاطباء فى الهياكل الصحية,
على الخغصوص بالاعمال الآتية :
التشخيصس والعلاج 0
حماية الامومة والطفولة,
م الحماية الصحية فى الوسط المدرسى*
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
الاول : ِ :
الحماية الصحية فى الوسل العمالى» الفصل الثانى
الوقاية العامة والوقاية من الاويئةء تكوين الاسلاك

م التي بية الصحية:
اعادة التأهيلء
الخبرة الطبية..
ويساهمون فى تكوين موظفى الصحة؛ ويتولون
المعاينات المتعلقة بالطب الشرعى.
المادة 4 : يقوم الصيادلة فى الهياكل الصحية؛
على الخصوص يالهام الآتية :
التحضيرات الصيدلانيةء
ب تسير المنتجات الصيدلانية وتوزيمهاء؛
الابحاث والتحليلات البيولوجية.
ويساهمون فى تكوين موظفى الصحة.
المادة53 : يقوم جراحو الاسنان فى الهياكل
الصحية؛ على الخصوص يالمهام الآتية +
الوقاية؛,
> المسلاج»
الرمامة؛
التربية الصحية للثم والاسنان»
ويساهمون فى تكوين موظفى الصحةء
المادة.6 : يعين الاطباء والصيادلة وجراحئ'
الاسنانء فى القطاعات الصحية والمؤسسات الاخدى
والمصالح التابمة لوزارة الصحة وذلك حسب الحاجة
وطبقا للتنظيم الجارى به العمل.
ويمكن تشغيلهم عند الاقتضاءء فى الهياكل
العمومية غير الواردة فى الفقرة السابقة
المادة 7 : يستفيد الاطياء الذين يسرى عليهيم
هذا اليابء من دورات تحسين المستوى المرتبططلسة
بنشاطهم؛ تبعا لكينيات ت< تحدد بقرار من وزيي
الصحة.
المادة 8 : بي كل طبيب وصيدلى وجراح
اسنان طوال ممارسة الاعمال المحددة فى هذا البابء
للنظام الداخلى للهيكل الى عين فيهء

المادة9 : تحدث طبقا لاحكام الاسن رقم 66 133
المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 2966 المشسار اليه [علاه؛
الاسلاك الآتية :

<:) سلك الاطباء»

0 سلك الصيادلة»

3) سلك جراحى الاستان»

4) سلك الاطباء (الرئيسيين والصيادلة
الرئيسيين وجراحى الاسنان الرئيسيين

5) سلك الاطباء المنتشين والصيادلة المنتشين
وجراحى الاسنان المفتشين؛ التابعين لمصالح الصحة»

ويسين هذه الاسلاك وزير الصحة ى

المادة 20 : يتولى الطبيب الرئيسى» فضلا عق
الاعمال المحددة فى المادة 3 أعلاه. مسؤولية الاعمال
الصحية فى الهيكل الذى عين فيه

ويتولى كذلك» تحت سلططلة مدير الصحة بالولاية
او الطبيب المفتش لمصالح الصحة؛» تيعا لتعيينه»
المراقبة التقنية الصحية للمؤسسات والهياكل
الصحية.

المادة :1 : يعد الصيدلى الرئيسى؛ فضلا عن
الاعمال المحددة 2 المادة 4 أعلاه» مسؤولا من الناحية
الصحية؛ عن الهياكل الآتية :

- الصيدلية التابمة لقطاع صحى أو لهياكل '
مرتبطة بقطاع صحى »+

الصيدلية التابعة لمؤسسة استشفائية
متخصصة؛

مخبى حفظ الصحة والمراقبة فى الولايةء؛

المنشآت فى مخغبى تابع لقطاع صحى أو
لمؤسسة استشفائية متخصصة أو فى مخبن لحفظ
الصحة والمراقبة فى الولاية.

ويمكن آن يكلف الصيدلى الرئيسنى تبما
لتعيينه يتفتيش ومراقبة الصيدليات والمؤمسات
الصحية ومراكن البيع الميدلانية ومخابن التحليل
البيولوجية وذلك أما تحت سلطة مدير الصحة فى
الولاية أو الطبيب المفتش للمصالح الضحية.

المادة 12 : يعد جراح الاستان الرئيسى
مسؤولا من الناحية الصحية؛ عن اححدى الهياكل
الآتية فضلا عن الاعمال المحددة فى المادة 5 أعلاه :

هياكل الوقاية والعلاج ورمامة الاسنانء
التى تشتمل كراسى عديدة المعالجة الاسنان
ومشنل لرمامتها .

هيكل للتربية والوقاية ومعالجة الاسنان فى

ويمكن جراح الاسنان الرئيسى أن يكون
وعيادت جراحة الاسنان وذلك اماتحت سلطة مدين
الصحة فى الولاية أو الطبيب المفتش أو جراح
الاسنان المفتش فى مصالح الصحة.

المادة 3 : يقوم الطبيب المقتش والصيدلى
المفتش وجراح الاسنان المفتش فى مصالح الصحة
طبقا للتنظيم المممول به؛ يالمهام الآتية :

مهام التفتيش والتحقيق فيما يخص ادارة

ب دراسات عن تنظيم العلاج وتوزيمه على
أساس الخريطة الصحية الوطنية ء

دراسات عن تنظيم مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الصمحةء

ويساهمون فى تكوين موظفى الصحةم

الفصل الثالث
التوظيف

المادة 4: : يوظف الاطباء والصيادلة وجراحو
الاسنان التابعون للاسلاك المحددة فى المقرة الاولى
و و 3 من المادة 9 أعلاه. بناء على الشهادات؛ من
بين المترشحين الأتى بيانهم *

المترشخون النذين آنهيوا داساتهم المليا فى
كل من الطب والصيدلة وجراحة الاسنانء

المترشحون البالفون من العمسر 5 سنة فما
فوق.

المادة 15 : يوظف الاطباء الرئيسيسون
والصيادلة الرئيسيون وجراحو الاسنان الر ئيسيون
عن طريق المسابقة؛ء من بين الاطياء والصيادلة
وجراحى الاسنان التابعين للاملاك المتصوص عليها
فى الفقرات 2 و 3 من المادة و أعلاه. الذين مارسوا
مهامهم بصفة فعليةء طوال خمس (5) سنوات على
الاقل بهذه الصفة.:

المادة 26 : يوظف الاطباء المنتشون والصيادلة
المنتشون وجراحو الاسنان المفتشون فى المصالح
الصحية؛ عن طريق المسابقة؛ من بين المترشحين
الاطباء الرئيسيين والصيادلة الرئيسيين وجراحى
الاستان الرئيسيين التابعين للسلك المنصوص عليه
فى الفقرة 4 من المادة و أعلاه. والذين مارسوا
مهامهم فعلاء خلال خمس (5) سنوات على الاقل
يهذه الصفشة.

المادة 17 : يحدد قرار وزارى مشترك من وزير
الصحة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ء كيفيات تنظيم اختبارات المسنايقات
المنصوص عليها فى المادتين 15 و 16 وطبيعتها
واجرانها.

المادة 28 : يتابع الموظفون المعينون تطبيقا
للمادة 14 أعلاه؛ء تدر بيا مدته سنة يرسمون انه
اذا كانت كيفية أداء عملهم مرضية؛ و بعد أخذ راى
لجنة الامتحان التى يحدد تكوينها بقرار من وزيي
الصحة.

اما الذين يوظفون تطبيقا للمادتين 15 و 16
أعلاه؛ فيرسمون فور تنصيبهم.

الفصل الرابع
المسرتب
المادة 39 : يرتب سلك الاطباء فى السلم 4د
وسلك الصيادلة وجراحى الاسنان فى السلم 3ة.
الرئيسيين وجراحى الاسنان الرئيسيين وسلك

الاطباء المفتشيق والصصيادلة المفتشيخ وجراحى |.

الاسنان المفتشيق فى السلم 34.

الفصل الخامس
أحكام خاصة

المادة 20 : تحدد النسبة القصوى مى الاطباء |.

والصيادلة وجراحى الاسنان الذيغ يمكن وذ
فى حالة الاستيداع ب- 720 من العدد الحقيقى

لموظفى السلك.
الفصل السادس
أحكام انتقالية

المادة 22 : تسرى على الموظفين التاببيغعغ
للاسلاك الواردة فى المادة 9 أعلاهء بصفة انتقالية؛
أحكام المرسوم رقم :8 -- 205 المؤرخ فى 15 غشت سئنة
57 المشار اليه أعلاه.

المادة 22 : ان الاطباء والصيادلة وجراحى
الاسنان التابعين للصحة العمومية الذينغ تسرى
عليهم أحكام المراسيم رقم 68 - 322 و 68 - 322
و 68 323 المؤرخة فى 30 مايو سئة 1968 المشار اليها
أعلاه» والذيق يمارسون عملهم عند تاريخ نش هذا
المرسوم؛ يدرجون وفقا للتنظيم الجارى به الممسل
على التوالى» فى أسلاك الاطباء وجراحى الاسنان
والصيادلة المتصوص عليها فى الفقرات 7 و2 و3 من
المادة 9 أعلاه.

المادة 23 : يمكن. طلوال فترة خمس (5) سنوات

العمومية الذيئ تسرى عليهم المراسيم رقم 327-68
و68 322 و68 323 المؤرخة فى 30 مايو سنة 3968

مسابقة توظيف الاطباء المفتشين والصيادلة
المفتشين وجرحى الاسنان المفتشين..

القلاثاء د ربيع الأول عام :0هده . الجريدة الرسمية للجحهوريسة الجزائرية -

ٍ الباب الثائى :
الاطباء والصيادلة وجراحو الاسنان المتخصصون
الفصل الاول
احكام عامة
المادة 24 : يقوم الاطباء المتخصصون والصيادلة
المتخغصصون وجزاحو الاسنان المتخغصمصسون في

الهياكل الصحية؛ تبعا لاختصاصهم ومجال تأهيلهم:

بالمهام الآتية :
التشخيص والممالجة والمراقبة والبحث فى

ميدان العلاج والوقاية واعادة التأهميل والفحص

الوظيفى» والبحث فى المغيي» الغيرات الطبييسة

والصيدلانية؛,
تكويق الموظقيق شبه الطبييغ والموظفين

التابميغ لادارة الصحة وتجسيع مستواهم فى

الميدانين النظرى والمملي.
ويساهمون عند الحاجة فى المهام الغاصة

بيادارة الصحة و يتاطير التداريب العملية للطلبة

فى العلوم العلبية..
ويمكن أيضا تكليفهم بالقيام بمهام فردية أئ

جماعية فى ميدان الصحة . آٍ
المادة 5 : يخضع المتخصصون خلال ممارسة

نشاطهم مثلما هو محدد فى هذا البابء الى التظشام

الداخلى للمؤسسة التى عينوا فيها.

الفصل الثانى

تكوين الاسلاك
المادة 26 : ينظم الاطباء الملتخصصون والصيادلة
المتخصصون وجراحو الاستان المتخصصون.؛ فى

ثلاثة أسلاك :

'1) سلك المتخصصين من الدرجة الاولى الذى يشمل :
الصيادلة المتخصصين من الدرجة اولاولىء
-_ جراحى الاسنان المتخصصين من الدرجة
«الاولى.
2) سذك المتخصصين من الدرجة الثانية الذى يشمل

الاطباء المتخصصين من الدرجة الثانية,

الصيادلة المتخصصين من الدرجة الثانية,

- جراحى الاستشان المتخصصين من الدرجة

الثانية.
) سلك المتخصصين من الدرجة الثائثة الذى يشمل :

الاطياء المتخصصين مي الدرجة الثالثة؛

الضيادلة المتخصصين من الدرجة الثالثة,

جراحى الاستنان المتخصصين من الدزجة

الثالثة.

ويسير هذه الاسلاك وزير الصحة.

المادة 22 : تحدث» تطبيقا للمادة 0 من الامسي
رقم 66 ب 133 المؤُرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار.
اليه أعلاه؛ الوظائف النوعية الآتية +

المتخصص رئيس وحدة»

م المتخصص رئيس مصلحة»

المتخصص رئيس مصحة ‎٠‏

المادة 28 : تحدد الوحدة والمصلحة والمصحة
يقرار من.وزير الصحة.

الماد2985 : يحدد عده الوظائف النوعية
للمتخصص ر ئيس الوحدة والمتخصص رئيس لمصلحة
والمتخصص رئيس المصحة بقرار وزارى مشترك
بيخ وزيرن الصحة ووزين المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 30 : يقوم كل من المتخصص رئيس
الوحدة والمتخصص رئيس المصلحة والمتخصصس
رئيس المصحة؛ء فضلا عن المهام الواردة فى المادة
بج أعلاه. بمسؤولية ادارة وحدة أو عدة وحدات آو
مصلحة أو مصحة.
الفصل الثالث
التوظيف
المادة 37 : يوظف المتخصصون من الدرجة الاولى
من بين الحاصلين على شهادة الدراسات الطبية
الخاصة او على شهادة معترف يممادلتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403:ه

عن طريق المسابقة؛ من بين التخسصين من لننوجة
بهذه الصفة.

ويمكن أن يشارك فى هذه المسابقة الإساتذة
المساعدون فى العلوم الطبية المثبتون لارمع (»)
سنوات من العمل الفعلى بهذه الصفة.

المادة 33 : يوظف المت لمتخصمصسون من الترجة:
الثالثة عن طريق المسابقة؛ من بين التخصصين من
الدرجة الثانية. المثبتين لخمس (5) سنوات من
العمل الفُعلى بهذه الصفة.

ويمكن أن يشارك أيضا فى مسابقة التوظطيف
فى هد١‏ السلك؛ الاساتذة المحاضرون فى العلوم
الطبية. المثبتون لخغمس 0 سنوات من المسادسة
الفملية على الاقل بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين ويرسم المتخصصون الموظفون
لبقا لاحكام المادتين 32 و33 أعلاه؛, فور تتصيبهم
بقرار من وزير الصحة.

المادة355 : يعلن عن التعيين فى الوظائف النوعية
المحددة فى المادة 27 أعلاه» يترار من وزين الصحة
بناء على قائمة تأهيل تفتح لكل من :

المتخ لمتخغصصين من الدرجة الاولى» [ لمثبمن
لاقدمية فعلية قدرها سنتان (2) على الاقلء فى
سلكهم؛ بالنسبة لوظيفة متخصص رئيس وحدة,ء

المتخصصيين من الدرجة الثانية؛ المثيتيسن
المحددة فى المادة 27 أعلام؛ بيقرار من وزيرن الصحة

-_- المتخصصين من الدرجة الثالثة . أ لمثبتين
لاقدمية فعلية قدرها سنتان (2) على الاقل فى سلكهم,
بالنسية لوظيفة رئيس مصحة * |

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 36 : تحدد النسبة القصوى مق الموظفيم

التايعين للاسلاك التى يسرى عليها هذ( الباب
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هف

والذينيمكن: انتدا بهم أو احالتهم على الاستيداعغ
ب 50// من العدد الحقيقى للموظفين التابعين لكل
سلك.

المادة 37 : يمكئ الموظفين التابمين للاسلاك
التى يسرى عليها هذا البابء أن يستفيدوا حسب
شروط تحدد بمرسوم؛ من ذورات تحسين المستوىء
كامل المرتب قصد اكتساب معلومات جديدة *

المادة 38 : يمكن الموظفون الذين يسرى عليهم
هذا البابء أن يستفيدوا من عطلة علمية مدتها
القصوى 20 يوما فى السنة؛ للمشاركة فى المؤتمرات
والملتقيات الوطنية أو الدولية المتعلقة بالعلوم
الطبية.

تحدد تعليمة مشتركة من وزير المالية ووزير
الصحة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛, شروط تطبيق هذه المادة.

المادة 39 : تمتح العطل المنسوص عليها فى
المادتين 7د و 38 أعلاه بمقرر من وزين الصحة.

الفصل الخامس
المرتب

المادة 40 : يحدد مرتب المتخصصين الذين يسرى
عليهم هذا الياب يمر سوم *

المادة :4 : تحدد الزيادة الاستدلالية الخاصسة
بالوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة 27 من
هذا المرسوم؛ بالنقاط التالية :

60 نقطة استدلالية بالنسبة لوظائف الطبيب
والصيدلى وجراح الاسنان؛ رؤّساء المصالح ؛
الوحئدات»

0و نقطة استدلالية بالنسبة لوظائف الطبيب
والصيدلى وجراح الاسنان؛ رؤساء المصالح؛

120 نقطة استدلالية بالنسبة لوظا تف العلبيب
والصيدلى وجراح الاسنانء رؤّساء المصحات ‎٠‏

الفصل السادس
احكام انتقالية
المادة 2©: يصنف المتخغخصصون؛ء إبصفة انتقالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3503

فى اطار أحكام المرسوم رقم 81 ب 195 المؤرخ فى 15
غشت ستة 1981 المشار اليه أعلاه.

الماذة 43 : يدرج الاطباء المتغصمصسدروةه
والصيادلة المتخصصسون وجراحو الاسنسان
المتخغصصون الممارسون مهامهم عثد نش هذا المرسوم
والخاضعون للمرسوم رقم 79 112 المؤرج فى 30
يوتيو سنة و2197 المشار اليه أعلاء؛» فى سنك
المتخصصين من الدرجة الاولى طبقا للتنظيم
المعسول به.

الباب الثالث
الاطياء والصيادلة وجراحو الاستان المتخصصون
الاستشفائيون الجامعيون
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة مه : يشكل الاطباء والصيادلة وجراحو
الاسنان المتخصصون الاستشقاثئيون الجامعيون»
اسلاكا من الموظفين خاضمة للاحكام المشتركة
الغاصة بالاساتذة الجامعيين وللاحكام الخاصة
الواردة فى هذا المرسوم.

المادة 45 : يقوم الاطباءالمتخصمصسون
الاستشفائيون الجامعيون والصيادلة الاستشفائيون
الجامعيون وجراحو الاستان الاستشثائيون
الجامعيون الملقبون «بالمتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين » , بصفة متلازمة؛ فى اطار التوقيت
الكامل, بالعلاج وبمهام التعليم والبحث فى العلوم
الطبية ‎٠‏

المادة 46 : يقوم هؤلاء بأعمالهم فى الهياكل
الاستشفائية الجامعية وفى معاهد العلوم الطبية
أو جراحة الاستان وفى مراكز البحث فى العلوم
الطبية* ويمكن استنعائهم الى القيام بالتعليم فى
اى معهد آخر فى اطار اختصاصهم عند الاقتضاء *

المادة 47 : ينظم المتخصصون الاستشفائيون
الجامعيون فى ثلاثة أسلاك :

:) سلك الاساتذة المساعدين»

2) سلك الاساتدة المحاضرين»

0 سلك الاساتذة.
- 04

المادة 48 : تحدث الوظائف النوعية الآتية تطبيقا
للمادة 0 من الامي رقم 66 تن 133 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المشار الية أعلاه :
رئيس الوحدة الاستشفائية,

رئيس المصلحة الاستشفائية الجامعية.

ب رئيس المصصحة الاستشفائية الجاممية.

يقوم كل من الموظفين المعنيين فى الوظائف
النوغية المذكورة اعلاه».فضلا عن المهام والاعمال
المشار اليها فى المادة 45 أعلاه. بمسؤولية ادارة
وحدة أو عدة وحدات او ادارة مصلحة او مصحة
ابتشفائية جامعية.

المادة 49 : تحدد الوحدة والمصلحة والمصحسة
الاستشفائية الجامعية بقرار وزازى مشترك من
وزير الصحة ووزير التعليم والبحث العلمى ‎٠‏ ويحدد
عدد الوظائف النوعية الخاصة بالمتخصمين
الاستشفائيين الجامعيين. رؤّساء الوحدات ورؤساء
المصالح ورؤساء المصحات بقرار وزارى مشترك
من وزير الصحة ووزين المالية بعد أخذ رأى لجنة
التنسيق الاستشفائى الجامعى الوطنية *.

الفصل الثانى
الشوظيف

الماد503 : يوظف الاساتذة المساعدون غن طريق
المسابقة من بين الخاصلين على شهادة الدراسات
الطبية أو على شهادة معادلة لهاء

المادة 51 : يوظف الاساتذة المحاضرون عن
طريق المسابقة؛ من بين الاساتذة المساعدين الحاصلين
على شهادة الدكتوراة فى العلوم الطبية والممارسين
العمل بصفة فعلية, طوال أر بع (4) سنوات على الاقل
بهذه الصفة.

المادة 52 : يوظف الاساتذة عن طريق المسابقة,
من بين الاساثذة المعاضرين الذين مارسوا العمل
بصفة فغلية؛, طوال ثلاث (3) سنوات على الاقسل
بهذه الصفة *

المادة5 53 : يحدد قرار وزارى مشترك من وزير
التعليم والبحث العلمى وكاتت الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارىء طجيعة: الاختهارات

: الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزاترية ‏ الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

0 و:5 و52 أعلاه؛ واجرائها وذلك بعد آخذ رأى

| لجنة التنسيق الاستشفائى الجاممى. الوطنية»

الماد3 54 : تجرى المسابقات بقرار وزارى
مشترك من وزين التعليم والبحث العلمى ووزير
الصحة؛ يحدد عدد المناصب فى كل شعبة وفى كل
اختصاص وهيكل استشفائى جامعى؛ وذلك بعد أخذ
رأى لجنة التنسيق الاستشفائى الجامعى الوطئية-

المادة 55 : تعلن نتائج المسابقات بقرار وزارى
مشترك من وزين التعليم والبحث العلمى ووزيي .

| الصحة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى.

وتتضمن قرارات اعلان النتائج تغعيين
الناجحين وترسيمهم.

المادة 56 : يبلغ وزين التعليم والبحث الى
ملخصات من القرارات. المنصوض غليها فى المادة وو
أعلاه. الى كل من المعنيين *

المادة 57 : يتم الاعلان عن التعيين فى الوظاثئف
النوعية المحدثة بموجب المادة 48 أعلاه. بعد أذ
رأى لجنة التنسيق الاستشفائى الجامعى الوطنية.
يقرار وزارى مشترك من وزير الصحة ووزير
التعليم والبحث العلمى؛ بناء على قوائم التأهميل
تفتح لكل من :

الاساتذة المساعدين المثبتين أقدمية فعلية
قدرها سنتان (2) على الأقل فى سلكهم؛ بالنسبة
لوظيفة رئيس وحدة استشفائية جامعية؛,

الاساتذة المحاضرين المثبتين آقدمية فعلية
قدرها سنتان (2) على الاقل فى سلكم؛ بالنسبة
لوظيفة رئيس مصلحة استشفائية جامعية؛

الاساتذة المثبتين أقدمية فعلية
قدرها سنتان () على الاقل فى سلكهم؛ بالنسبة
لوظيفة رئيس مصحة استشفائية جامعية*

المادة585 : يسير سلك المتخصصين الاستشفائين
الجامعيين. بصفة مشتركة؛ وزين التعليم والبحث
العلمى ووزيى الصحة *
الثلاثاء 5 ربنع الاول غام 51+03

الفصل الثالث
(حكام خاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
| والاضاتذة المخاضرين والمقوباث من الدزجة الاولى

والثانية المسلعاة على الاساتذة بمقرز مشتسرك من

المادة وو : تحدد النسبة القضوى من المونائين | دذيد الضخة ووزيى التعليم والبحث النلسى. يغام ,

التابمين للاسلاك الخاضعة لهذا الباب: الذدين يمكن
انتدابهم أو احالتهم على الاستيتسداع بت 306 7 من
العدد والحقيقى للموظنيغن لكل سلك.

يعلن الانتداب او الاحالة على الاستيداع بقرار ‎٠‏

وزارى مشترك بيغ وزين الصحة ووزين التعليم
والبحث العلمىء بعد استشسارة مجلس مديرية

الطبية المعنى ولجنة التنسيق الاستشفائى الجاممى"

الوطئية.

المادة 560 : يمكن للموظفين التابعين للاسلاك
التى تسرى عليها أحكام هذا البابء أن يستفيدوا
من دورات تحسين المستوى بكامل المرتب ضمن
شروط تحدد بمرسوم وذلك لاكتساب معارف
جديدة*

المادة :6 : يمكن للموظفين الذين يسرى عليهم
هذا الباب, أن يستفيدوا من عطلة علمية مدتها
التقصوى عشرون (20) يوما فى السنة؛ء للمشاكة
فى المؤتمراث والملتقيات الوطنية أو الدولية المتعلقة
بالعلوم العلبية*٠‏ وتمنح العطل بمقرر مشتسرك من
مدير الصحة فى الولاية ومدير معهد العلوم الطبية
او جراحة الاسنان المعنيين *

تحدد تعليمة مشتركة من وزير المالية ووزير
الصحة ووزينر التعلييم والبحث العلمى وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى ,
شروط تطسة, هذه المادة.

المادة62 : يعلن الوالى عن العقوبات التاديبية
من الدرجة الاولى المسلطة على الاساتذة المساعدين
والاساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين؛
بناء على تقرير من مدير معهد العلوم الطبية او معهد
جراحة الاسنان او مدير المسؤسسة الصحية ألتى
عينوا بها.

المادة 63 : يعلن عن العقوبات العاديبيسة من
الدرجة الثانية المسلطة غلى الاساتسذة المساعسدين

على تقرير لجنة التنسيق الاستشفنائى الجنامني
الوطنية وبعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة.

المادة 64 : تحدد تعليسة مشتمكة من وزذين
الصحة ووزين التعليم والبحث العلملى وكاتب الدولة ..
للوظينة العمونية والاصلاح الاذارى , عند
الاقتضاء؛ كيفياتَ تطبيق المادتين 62 و63 أعلاه *

المادة 65 : يمتح النقطة السنوية للمتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين؛ المسؤول السلمى المباشر
وتحسب على أساس نقطتين»؛ احداهما تتعلق يهام
التعليم والبحث فى العلوم اللبية, والاخرئ تتعلق
بأعمال العلاج *

ويعد جدول ترقية المتغصصين الاستشفائيين
الجامعيين بصفة مششركة بين وزين التغليم والبعث
العلمى ددزيد ! الصحة ‎٠‏ وتحدد كيفيات تطبيق هذه
المادة بتعليمة مشتركة من وزيي التعليم والبحث
العلمى ووزين الصحة.

المادة 66 : يمنح المطل العادية مدير المؤسسة
التى عينوا بهاء حسب جدول يعده بالاشتراك مدين
المؤسسة التى تم التعيين لديها ومدير معهد الملوم
الطبية الممنيين مع الاخذ بمين الاعتبار لمتطلبات
المضلحة.

المادة 67 : يمح المطل المرضية مدير المؤسسة
الاستشفائية الجامعية المعنى الذى يجب عليه ان
يخبر مدير معهد العلوم الطبية أو مدير معهد جراحة
الاسنان المعنى.

المادة 68 : تمتح العطل المرضية الطلويلة الامد
بمقرر مشتشرك من وزير الصحة ووزير التعليم
والبحث العلمى بعد أن يدرس الملف مدير المؤسسة
التى عينوا بها فى اطار التنظيم الجارى به العمل *
ويعلضغ حدين معهد الغلوغ العلبية او متعهد جراحة
الأسنتان المعلى؛ بالاجراء الجارى فتفيذءم*.
المادة 69 : يعلن عن الايقاف التمائى مهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 3 يه

المراسيم رقم 74 201 و 202-74 و74 - 203

الموظفين الخاضعين لهذا الباب بقرار وزارى مشعرك | المؤرخة فى اول أكتو بن سنة 1974 المشار اليها أعلام.

من وزير التعليم والبحث العلمى ووزين الصحة »+
الفصل الرابع
المسرتب
المادة 0: يحدد مرتب المتخصمصين
المادة 7 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطنلة
بالوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة 48 من
هذا الباب كما يأتى + ِ
6 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة اسشاذ
مساعد رئيس وحدة استشنائية جامعية»
90 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة استاذ
220 نقطة استدلالية بالنسبة لوظيفة استاذ
رئيس. مصحة استشفائية جامعية.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 72 : يرتب بصفة انتقالية المتخصمسون
ال