" الادارى
الطيب بوزيد
الامين العام
خالفة معمرى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 شوال عام 1402

المسوافق 17 غشت سنة 2 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك التقنيين فى
الرى.

ان وزين الرى ؛
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح
الإدارى »الثلاثاء « ربيع الأول عام دمهده ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛ ٍ
- :بمقتضى الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 28
محرم عام 388د الموافق 26 آبريل سنة 968 الذى
المتمم بالمرسوم رقم 71 2 المؤرخ فى 2 يتاير سنة
171 ومجمو ع النسوص التخذة لتطبيقه.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية. الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
:2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالالتحاق بالمناصب العمومية واعادة تر تيب أعضاء
التحرير الوطنى؛ المعدل والمتمسم بالمرسوم رقم
68 517 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم
رقم 69 - 121 المؤرخ فى 38 غشت سنة 3969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966 الذى
يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرثين؛ المعدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام و1338 الموافق 28 يناير سنة :2197
والمتعلق يتاخير حدود السق للالتحاق بالوظاشف
العمومية »

وبمقتضى المرسو مرقم 72 287 المؤرخ فى
6 شوال عام 3393 المسوافق 2 ديسمبن سنة 1972
والمتضمق احداث سلك التقنيين فى الرىء ---

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ فى
5 شوال عام 13396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمع بنض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش
الوطنى للالتحاق ياسلاك الموظفين م

45

و بمقتضى المرسوم رقم :8 255 المؤرخ فى
3 شمبان عام 3462 المسوافق 6 يونيو سنة :398
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيسين
الموظفين والاعوان العمومييغ»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّردخ
فى 21 شوال عام :39 الموافق.27 نوفمب سنة 3972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970, الذى يحدد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظطفو
الادارات التابمة لللدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك التقنيين فى الرى وفقا للاحكام المحددة فى
هذا القرارء ويجرى الامتحان بعد ثلاثة أشهن من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يشارك فى الامتحان المساعدون
التقنيون فى الرى المرسمون الذي قضوا ست

.سنوات (6) كاملة خدمة فعلية بهذه الصمشة عند

حلول هذا التاريخ على آنه يمكن اعتبار الاقدمية
المكتسبة بصفة عامل داثم مثل الخدمة القملية.

المادة 3 : ترسل ملفات الترشسح .فى ظرف
مضمون الوصولء أو تودع فى وزارة الرى»
المديرية العامة للتكوين والبحث ‏ القبة؛ الجزائر
الماصمة؛ فى ظرف شهريغ ابتداء مغ نش هذا
القزار فى الجريدة الرسنية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ويتكون الملف مئ الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى بتوقيع
المترشح؛ ‎١‏

نسخة من القرار الذى يمشسرف للاعوان
الذين كانوا فى سلك المسال الدائمين للاطارات
الماهرة بصفة العامل الدائم»
مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ىف

شهادة عائلية للحالة المدنية لم يمض على | - نسخة مع قرار الترسيم فى السلك.

المتذوج؛ الوطنى او للمتظمة المدنية لجبهة التحرين
نسخة مع قران التمييغ فى سلك المساعديق | الوطنى؛ ان اقتضى الامن ذلك.

التقنيين, المادة 4 : يشتمل الامتحان اليهنى على
نسخة مع محضس التنصيب*: الاختبارات الآتية :

أولا ‏ اختبارات القبول الكتابية :.

: ‏الاختبازات الاجبارية‎ -١

4
<- الرى المام "
مت" الادارة والتسيير
3ب المشروع (اعداده)
4 اللغة الوطنية التى يختاز فيها المترشحون
بيع مختلف مجموعات التمارين التى
يحددها القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 توفمين مننة 2972 المذكور أعلاه. ل
بت الاختبارات المبينة على اختيار مادة من المواد
الآتية : ْ
: - التقنولوجيا 4
يات جن المياه وتقلها وتفرينها 4
3 معالجة المياه 4
4- سقى الارض 4
5 تطهير الاراضى الزراعية 4
7 القياسن المثرى 4
8 منشآت الرى الكبرى 4
9 مواد البناء 4
جيولوجيا الرى 4
د كينياء المياء وكيمياء الاتربة

ثانيا ‏ اختبارات القبول الشفوية
تقديم مشروع والدفاع عنه أمام لجنة
امتحان بعد اعداده

يدرج قِ الاختبيار الكتابى
‎٠‏ الثلاثاء 5 ربيع الاو لي عام 1403 قد
الماد 5 : عند المتاصب المطلبوب شغلها:
آربعمون (40) منصيا.

‏المادة 6 : يجب على المترشحيعخ أن يحضروا

‏فى التاريخ والمكان المحددين فى ورقة الاستدماء
لاجراء الاختبارات الكتابية.

‏المادة 7 : تعد قائمة المترشحيع المقبوليخ فى
الامتحان المهنى لجِنة تتكون من :
رئيساء

‏م المدين العام للوظيفة المموميةء

‏مدين التكويق بوزارة الرىء

‏أستاذيق ممتحنيغ»
الخاصة بالسلك.

‏المادة 8 : يضبط وزير الرى قائمة المترشحيق
المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتنشر
القائمة عن طريق التعليق.
ّ المادة نو : ينقط كل اختبار من ه الى 20
وتضرب كل نقطة فى معاملها المدكور فى المادة 4
من هذا القرار.

‏كل علامة تقل عن 5 مغ م2 فى الاختبارات
الكتابية يقصى صاحبها على أن نقطة الرسوب فى
الاختبارات العلمية هى 8 من 20.
الشروط المذكورة أعلام؛. مجمسوع النقط
المطلوب الحصول عليها فى الامتحان المهنى.

‏نقطة الرسسوب فى مادة اللغة الوطنية هى
4 على 20.

‏المادة 3:0 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرى رالوطنى آو المنظمة المدانية لجبهة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏التحرير الوطنى» زيادة فى النقط قدرها 3 على م2
معن مجموع النقط التى يمك الحصول عليها.

‏الماذة :3 : يميغن المترشحون التاجبحسون فى
الامتحان المهنى تقنييع فى الرى متمر نين
ويوزعون على مختلف الهياكل التابمة لوزارة
الرى.

‏وكل مترشح لم يلتحق بالمنصب الذى عين
فيه بعد مرور شهر واحد من اشماره بهذا التميين
يفقد حق النجاح فى الامتحان.

‏المادة 2د :. ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية "الديمقراطية

‎-..

‏حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 7402 الموافق 7

‏غشت سنة 1982.
عن وزير الرى عن كاتب الدولة للوظيفة
. الإادارى:
الطيب بوزيد
الامين العام
خالفة معمرى

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 محرم عام 1403
الموافق 10 نوفمبر سنة 1982 يتضمن اجراء
امبتبجحان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى الرى.
ان وزير الرى»
وكاتب الدولة للوظيفة العممومية والاصلاح

‏الادارى»

‏ب و بمقتضى الامس رقم 66 - 133 المؤرخ فى

‏عه صقي عام 1368 الموافق 2 يونيو سنة 1966

‏والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة المموميةء

‏'المعدل والمتممع»
ل وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى

| عد صف عنام 1368 الموافق #2 يونيو سنة 966

المتعلق باعداد ونشر بعض القرارات دات الطايع

التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرح فى

4 ضفي عام 1368 الموافق 2 يو نيو سنة 66و

والمتعلق بالالتحاق بالوظائف واعادة ترتيبب اعضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجدية

التحرين الوطنى المعدل والمتمم بالمرسومين رقم

8 5:7 المؤرخ فى 19 غفشت سنة 1960 ورقم
69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و7996»

وبمقتضتى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموشفين المتمرنين
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المسؤرخ فى 30 مايو
سنة 969

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام م1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 2538 المؤزخ فى
6 شوال عام 392 الموافق 2 ديسمبن سنة 2972
والمتضمن احداث سلك المساعدين التقنيين فى
الرى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ.

فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
الذى يعدل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المسؤرخ فى 12 فبراير 1970 الذى يحدد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبنها
الموظفون التابعون لادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
يسلك المساعدين التقنيين فى الرى؛ وفقا للاحكام
المحددة فى هذا القرارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ف

الماد25 : يشارك فى الامتحان الاعوان التقينون
الملتخغصصون فى الرى واعوان الرى التقنيون
المرسمون الذين استوفوا فى هذا التاريخ تباعا
خمس (5) وسبع ‎)7١‏ سدوات من الخدمة الفملية
بهاتين الصفتين.

على ان الاقدمية المكتسبة بصفة عامل دائم
يمكن اعتبارها يمثاية خدمة فعلية.

الماد35 : يجب ان ترسل ملفات الترشح المتضمة
الوثائق الآتى تعدادها فى ظرف مسجل الى وزارة
الجزائن او تودع لديها ؛

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى بتوقيع

نسخة من قرار الاعتراف بصفة المامل
الدائم للاعوان القادمون من سلك العمال الدائمين
والاطارات الماهرة سابقا.

‎١:‏ نسخة من شهادة الميلاد او البطاقة القردية

‏بطاقة عائلية من الحالة المدنية لم يمض على
تاريخ صدورها عام كامل بالنسية الى المترشح
المتزوجء

‏نسخة من قرار التعيين فى سلك العمون
التقنى المتخصص او سلك "العون التقنئ ؛

‏نسخة مق قرار الترسيم فى السلكء
جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهمة

‏المادة45 : يشتمسل الامتحان المهنتى على
الاختبارات الآتية و
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 هف

أولا - اختبار, القبول الكتابية المدة

المعامل.
م" اختبارات اجبارية
النرى 3 ساعات َ*
الادارة والتسيير مناعتان
اللفة الوطنتية | 0 عامة
ب اختبارات على الخيار تتناول مادة واحدة

:_ اعمال خاصة بالرى ساعتان :0
2 السقسى 0 4
3 ممارسة اشغال الرى ‎٠‏ . 4
4- الشتيسيى , 4
5 تصريف المياه , 4
6 اعمال تطهير المدنْ » 4
7 التقنولرجيا » 4
8 اليناء . 4

4

9 علم الرى ‏ جيولوجيا الرى »

ثانيا ‏ اختبارات القبول الشفوية :
محادثة مع لجنة الامتحان تتناول معلومات
المترشح العامة.

المادة 5 : عدد المناصب المطلوب شغلهامئة المادة8 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
وخمسون (150) منصبا وستجرى اختبارات الامتحان | في الامتحان المهنى لجنة تتألف على النحو الآأتى :
المهنى بعد شه على الاقل من تاريخ قفقل باب - المدير المام للتكوين والبحث فى الرى»
التسجيل. لد ء
الترشيح بعد شهرين من تاريح نشر هدا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية ٍ
الديمقراطية 41 بية. ع مداين الموظفين بوزارة الري»
: استاذان ممتحنان.

- مدير التكرين فى وزارة الرىء

المادة75 : يحدد وزير الرى قائمة الملترشحين
المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتنشي عن مساعد تقتى واحد عضو فى اللجنة المتساوية
طريق التعليق» الاعضاء الحاصة بالسنكتء

2490

المادة 9 + تمتح لكل مادة من مواد الاختبارات
علامة من © الى 20 وتضرب كل علامة فى المعامل
المذكور فى المادة 4 مغ هذا القرار وكل علامة تقل
عن 5 من 20 فى المواد الكتابية تكون مقصية على
ان العلامة المقصية فى المواد العلمية هى 8 من 20.

يشكل مجموع العلامات المتحصل عليها حسب
الشروط المذكورة أعلاه مجموع العلامات المتحصل
عليها فى اختبارات الإمتحان المهنى.

والنقطة المقصية فى مادة اللفة الوطنية هى
4 من 20. ٍ

المادة 10 : يستفيد المترشحون الحائزون شهادة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى زيادة فى السلامات
لبقا للتنظيم الجارى يه العمل وهذه الزيادة تقدر
بنسبة 17 من 20.

المادة 25 : يعين المترشحون المعلن عن تجاحهم
فى الامتحان المهنى مساعدين تقنيين فى الرى
متمرنين ويوزعون على مختلف الهياكل التابمة
لوزارة الرى .م

وكل مترشح لم يلتحق بالمتصب الذى يعين فيه
بعد اشماره به فى ظرف شهن ينقد الانتفضاع
بالامتحان *

المادة 12 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرزر: بالجزائن فى 24 محرم عام 1403 الموافق
0 نوفمبر سنة 3982.

عن وزير الرى | عن كاتب الدولة للوظيفة
الادارى
الطيب يوزيد
0 الامين العام

خالفة معمرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ه

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

