
مرسوم رقم 52 490 مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 يحول الى
الديوان الوطنى للاحصائيات؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستغدمين
الذدين يحوزهم أو يسيرهم المحافظ الوطنى
للاحصاء والتحقيقات الاحصائية والمصالح
المرتبطة به.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدسشورء لاسيمسا المواد 15

و 111 10 و 152 منهة,»

ب وبمقتضى القانون رقم 64 تو المؤرخ 2
4 مارس سنة 964د, والمعمذل بالامن رقم 75
المؤرخ فى أول جمادئ الاولى عام 7395 الموافق ود 13
مايو سنة 1975 والمتضمغ احداث اللجنة الوطنية
لاحصام السكانء

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤردخ فى
جد ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسيبة؛ المعدل وا لمتمم؛

وبمقتضى الامن 75 - 35 المؤّرخ فى 17 ربيع

الثائى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 64 120 المؤرخ فى
مد أبريل سنة 964د, المعدل بالمرسوم رقم 71 - 1335
المؤرخ فى 38 ر بيع الاول عام :139 الموافق 33 مايو
سنة :197 والمتضمعن اختصاصات المحافظط الوطنى
للاحصاء والتحقيقات الوطنية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوب سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسمبيعن
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعمييخ المحاسبين
الممومييخ»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام دمهة. الموافق اول مارس سنة
0< والمتضمخ احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 265-72 المؤرخ فى
7 ذي القعدة عام 1407 الموافق 26 سبتمبر سئة
7 الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 و48 المؤردخ
فى 2 ربيع الاول عام هبد الموافق 138 ديسمبر سنة
82 والمتضمسع انشاء الديوان الوطنى
للاحصائيات»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى الديوان الوطنى
للاحصائيات حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

:) الاعمال المتعلقة بممليات احصاء السكان
والتحقيق الاحصائى التى كان يمارسها المحافظ
الوطنى للاحصاء والتحقيقات الاحصائية؛

0 مجموع الوسائل والاملاك والحقوق
والالترامات والهياكل والخدمات الناجمسة عن
استخدام الوسائل المالية والميزانيات المخصصةأي المقزرة أو المجنية لتحقيق عمليات احصاء
السكان والتحقيقات الاحصائية وتلبيق الاحكام

وفقا للبرامج التى قررتها الحكومة أو فى اطار
الصلاحيات الآيلة فى هذا المجال الى وزير
التخطيط والتهيئة العمرا نية؛

3) المستخدمون المزتبطون بتسيير الهياكل
والتمالح والوسائل والاملاك المتصسوص عليها
اعلاه, والمسخرة لتحقيق الاعمال المرتبملة باحصاء
السكان والتحقيقات الاحصائية؛ وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

:) احلال الديوان الوطنى للاحصائيات محل
المحافظة الوظنية للاحصاء والتحقيقات الاحصائية
فى لعمالها الغاصة بالاحصاءم والتحقيقات
الاحصائية؛ ايتداء مع أول يتاير سنة 83و17

*) نقل الاعمال الجارى انجازها والمتعلقة
باحصاء السكان والتحقيقات الاققصادية التى تقوم
بها المحافظة الوطنئية للاحصاء والتحتيقات
الاحصائيةء الى الديوان الوطنى للاحصائيات فى
اول يناير سنة 1983 على أبعد تقدير ء

3) توقف ابتداء من أول يناير سنة وقو1,
الاعمال لتى ينارسها المحافظ الوطنى للاحصاء
والتحقيقات الاحصائية يموجب المرسوم رقم
64 220 المؤرخ فى 34 أبريل سنة 64ود والمعدل
بالمرسوم رقم 73 - 135 المؤرخ فى 13 مايو سنة
35 المشار اليهما أعلاه.

المادة3 : يترتب على تحويل الاعمال والوسائل
والمستخدميغ المذكورة فى المادة الاولى مغ هذا
المرسوم ما يأتى : 1

أ داعهداد:

:) حساب ختامى للاعمال والانجازات وضبط
وضمية الاشفال بتاريخ تكثل الديوان الوطنى
للاحميائيات بهذه الاعمال»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ىف

2) جزد كمى ونوعى وتقديرى يضبعلء وفقا
للقوانين والنظم الجازى بها المعمسلء الاملاك
والحقوق والالتزرامات والمصالح والهياكل التى
يحوزها آو يسيرها المحافظ الوطتى للاحصاء
والتحقيقات الاحصائية والمحولة الى الديوان
الوطنى للاحصائيات.

تقوم بهذا الجرد لجنة يرأسها ممثل وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ويعين اعضاءها
الوزير المكلف بالتخطيط والتهيئشة العمرانية
والوزين المكلف بالمالية؛

.3) قائمة الاملاك المشار اليها أعلاه تضبظ
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتخطيط
والتهيثة العمرانية والوزير المكلف بالمالية.

يجب آن تراقب وتؤشس الحساب الختامى
والجرد المشار اليهما أعلاه. المصالح المختصة
بوزارة المالية,. وذلك حسب الاشكال والشروط
المقررة فى التشريع الجارى به العمل, وفى أجل
اقصاه ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات .
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم. ويمكن
الوزين المكلف بالتخطيط والتهيئة الممرانية أن
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
الديوان الوطنى للاحصائيات.

المادة 4 : يعيغ بالديوان الؤطنى للاحصائيات,
وفقا للتشريع الجارى به العسسلء المستخدمون
المرتبطون بتسيين الهياكل والمصالح والوسائل
والاملاك المشار اليها أعلاه؛ وادارتها.

: وبهذه الصفة؛ يحدد الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لتحقيق تعييق المستخدمين
المشار اليهم أعلاهء وفقا للاحكام القانونية الجارى
بها العملء ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية
بمساعدة السلطات المختصة المعنية فى هذا المجال
عند الحاجة, وذلك لضمان سير هياكل الديوان
الوطنى للاحصائيات سير منتظما ومستمرام
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1403 ف
ٍ: تبقنى ‏ حقوق المستخدمين المشار اليهم أعلاه
والتزاماتهم خاضعة بصبورة انتقالية؛ للالترامات
القانونية أو التعاقدية المطبقة عليهم بتاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوردية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

جرر بالجزائر فى 2 زر بيع الاول عام 3403
‎١ ١‏ الشاذلى بن جد

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

