المادة الاولى : يفوض الى السيد قدور يراجع
نائب مدير القضاة والموثقين؛ الأمضاء ياسم وزين
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 24062 الموافق
6 أكتوبر سبنة 1982,

بوعلام باقى

ان وزير العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-80 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 400 الموافق 12 ابرديل سنة
دقود, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدلء الممتم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى :1
شوال عام 2 الموافق اول غشت سنة فقوت

والمتضمن تعيين السيد محمد قروى قروى نائب:

مداين وقاية الاحداث بوزارة العدل»ء

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : ينوض الى السيد محمد قروى
قروى نائب مدير وقاية الاحداث الامضاء باسم
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3547

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية*
حور بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 1402 الموافق
6 أكتوبر سنة 1982.
بوعلام بافى

وزارة الفلاحة والثوزة الزراعيسة

