الموافق 20 أكتوبن سنة 1979 *
محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1399 الموافق 20
أكتوبر سنة 1999 يتضمن تحديد الحصة
الجزاترية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر والسويد*
ان وزير البريد والمواصلات ؛
بمقتشى قانون البريد والمواصلات؛ ولا سيما

المواد :35 و 352 و 353 منه »

و بمقتضى الامر رقم 76- 45 المؤرخ فى 25
مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية1280

الدولية للمواصلات اللاسلكية الوقمة بمالقة

توريمو لينوس فى 25 أكتو بي سنة و97د, ولا سيما.

المادة 30 منه ؛,

ا ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 74

جمادى الثانية عام 397د الموافق أول يو نيو سنة 1977 !

والمتضمن تحديد الحمسة النهائية والحصة التى
تعود الى ادارة البريد والمواصلات الجزائرية فى
الاتصالات الهاتقية بين الجزائر والسويد,
و بمقتفى القرار الوُرخ فى 18 شوال عام
89 الموافق 7 ديسمير سنة 1969 المتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطبق على المكالمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الثمن عند الوصولء فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائى والبلدان الأوروبية.
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدد الحصة التى تعود الى ادارة
البريد والمواصلات الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر والسويد كما يلي :
1 المكالمة من جهاز الى جهاز :
م الفترة الاولى غير مجرزأة. ومدتها ثلاث
دقائق : وو,4 فر نكات ذهبية (لرسم اجمالى
قدره 0ورو فرنكات ذهبية أى 6,05؟:
دينارا)»
م عن كل دقيقة اضافية :65 فنك ذهبى
(لرسم اجمالى قدره 3,30 فر نكات ذهبية أى
5 دثائي) *
2 المكالمة الشخصية :
م الشترة الاولى غير مجزأة ؛, ومدتها ثلاث
دقائق : 8,25 فر نكات ذهبية (لرسم اجمالى
قدره 16,50 فر نكا ذهبيا أى 26,75 دينارا) ‎٠‏
‏م عن كل دقيقة اضافية : 1,65 فر نك ذهبى
(لرسم اجمالى قدره 3,30 فر نكات ذهبية أى
5 دثاثير) *
المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من
أول نوفمبر سنة و1297 *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ي

المادة33 : يلفى القرار المؤرخ فى 4: جمادى
الثانية عام 397: الموافق أول يو نيو سنة 2977
المتضمن تحديد الحصة النهائية والحصة العائدة الى
ادارة البريد والمواصلات الجزائرية فى الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر والسويد؛ المشار اليه أعلاه*

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائى في 28 ذى القعدة عام و39
الموافق 20 أكتو بر سنة 9و7و٠‏

محمد زر قينى

