الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 هف

قرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون السياسية الدولية. '

ان وزير الشؤون الخارجية »

- بيمقتضى المرسوم رقم 2 128 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2ه4د الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمغ الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفو يض
امضائهم ل

و بمقتضى المرسوم الؤدخ فى 14 رجب عام

402 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمع تعيين وزيي

الشؤون الخغارجية :

وبمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 2400 الموافق. أول ديسمبر سنة 1979

والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون

الغارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 33
ذى القعدة عام 2402 الموافق أول سبتمبر سنة 13982
والمتضمن تعيين السيد نور الدين كروم مديرا
للشؤون السياسية الدوليةء |

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور الديع
كروم مدير الشؤون السياسية الدولية؛ الامضاء
ياسم وزين الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمير ا سنة 1982. ‎١‏
‏أحمد طالب الابراهيمىالسبت « ربيع الاول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

قزار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العلاقات الاقتصادية الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية +

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 236
ربيع الاول عام #هبد الموافق 2د يناي سنة 1982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
أمضائهم »

وبمقتضى المرسوم الموّرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 2982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ؛

و بمقتضى المرسلوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
< محرم عام 3400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية »

بو يمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 2ههد الموافق أول نوفمبر سنة :198 والمتضمق
تعييخ السيد حميدة رضوان مديرا للملاقات
الاقتصادية الدولية؛,

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : يفوض .الى السيد حفيدة
رضوان مدير العلاقات الاقتصادية الدولية,؛
الامضاء باسم وزير الشؤون الخغارجية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 176 محرم عام 1403 الموافق 2
توقمين سنة 2 ..
احمد طالب الابراهيمى

237ص

