
: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ السبت 9 ربيع الاول عام 1463 ه

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوفمبر | قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوفمبر

سنة 1982 يتضمنُ تفويض الامضاء الى مدير
البلاد العربية.

ان وزير الشؤون الخارجية *

-_ بمقتضى المرسوم رقم 2 - 128 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2ه4ة الموافق 1:2 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضن
امضائهم ل

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ْْ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 79- 250 المؤرخ فى
< محرم عام 1460 الموافق أول ديسمبر سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادازة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 33
ذى القعدة عام 2402 الموافق أول سبتمبن سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد صليح بن قبى مدير١‏ للبلاد
العربية, ّ

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يقفوض الى السيد صليح بن
قبى مدير البلاد العربية؛» الامضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر" بالجزائن فى 16 محرم عام 3م140 الموافق 2
«توفمب اسنة ‎١2982‏
‏أحمد طالب الابراهيمى

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
أوربا الغربية وأمريكا الشمالية.

ان وزير الشؤون الغارجية ‏

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 13982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم 0

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمق تعيين وزير

أ الشؤون الخارجية »

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
27 محرم عام 12400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخغارجية ء
ذى القعدة عام 1402 الموافق أول سبتمبر سنة 12982
والمتضمن تعيين: السيد عبد الكريم احمد شيتور
مديرا لأوربا الغربية وآمريكا الشماليةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
أحمد شيتور؛ مدير أوريا الغربيسة وآمريكا
الشمالية, الامضاء باسم وزين الشؤون الخارجية
على جميع الوثائق والقررات باستثناء القترارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمبس سنة 1982.

أحمد طالب الابراهيمىالسب 9 ر بيع الأول عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية.

3539

