0 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام

مرسوم رقم 0 ب
0 الموافق 13 سبتمير سنة 1980 يعدل
ويتمم المواد 15 و 18 و 89 من المرسوم رقم
63-6 المؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1396
الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس
السجل العقارى٠‏

ان رئيس الجمهورية؛»

بناء على تقرير وزين الماليةء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111
0 و 152 منه؛
ذى القعدة عام 5 الموافق 12 توفمبن سنة 1975

والمتضمن اعداد مسح الاراضى المام وتأسيس
السجل المقارى».

مجموع العناوين الاول والثانى والثالث :

244 * 125 * 5

وبمقتضى المرسوم رقم 68-6 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 6 الموافق 25 مارس سنة
6 والمتعلق بتأسيس السجل المقارئ» . لاسيما
المواد 15 و 18 و 89 منه» ‎١‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل الفقرة 4 من المادة 135 من
المرسوم رقم 63-6 المؤرخ فى 24 وربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1976 المذكور

! اعلاه» ويستبدل بها ما يلى:

« المادة ‎ :5‏ 4 : اذا لم تسقي محاولات
الصلح بين الاطراف عن نتيجة؛ يضع المحافظ"
العقارى محضر عدم مصالحة, يبلغفه الى الاطراف ‎٠‏
‏آمام المحكمة المختصة اقليمياء فى ظرف ستة اشهي1378

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 ذو الققعدة عام 1400 ف

ابتداء من تاريخ تبليفه من المحافظ العقارىء | موقتاء وذلك قبل انتقضاء مهلة ال 5 سنوات

تحت طائلة الرفض *

كما يجب أن يبلغ عرائض افتتاح الدعوى
الى المحافط انعقارى خلال المهلة نفسها »*

المادة 2 : تعدل المادة 18 من المرسوم رقم
6 - 63 المؤرخ. فى 24 ربيع الاول عام 1390
الموافق 25 مارس سنة 1976 المذكور أعلاه» و تتمم
ويستيدل بها ما يلى :

« المادة 18 : مع مراعاة أحكام الفقرات التالية؛
تشهر الحقوق العينية العقارية فى السجل العقارى»
عند انقضاء مهلة اربعة الاشهر المحددة فى المادة
و أعلاهء اذا لم تبلغ أية معارضة فى حق المدليةء
أو اذا محيت المعارضات المرفوعة أو رفضت *

واذا لم يقدم المالكون المعنيون الجدول
المنصوص عليه فى المادة 10 أعلاهء خلال الممل
المحددة؛ وكان المحاهعظ العقارى فى وضع لايمكنه
من ١بداء‏ رأيه بشكل مناسب فى تحديد حقوق
ملكية الممنيين. نظرا لانعدام سندات الاثبات
او عدم كفايتهاء قانه يصار الى تسجيل العقارات
المعنية موقتا فى السجل المقارى؛ على اساس
العناصي المتوفرة فى وثائق مسح الاراضى *

.. ويصيح هذا السجل الموكت نهائيا عند

انقضاء مهلة 5 سنوات ايتداء من تاريخ محضر
تسليم وثاشق مسح الاراضىء الى المحافظ
المقارى» الا اذا سمحت وقائع قانونية للمحافظط
العقارىء بالتثبيت بصفة مؤكدة؛ من الحقوق
المعينية الواجب شهرها فى السجل ابعقارى»
ويكون قد أخيذ علما بها فى عضوان ذلك عن
طريق اى. شخص معنى *

ويتعين على مصالح أملاك الدولةء أن تتأكد
من عدم وجود حقوق للدولة على العقارات المسجلة

المذكورة أعلاه » *

المادة 3 : تعدل المادة 89 من المرسسوم رقسم
6-6 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1390 الموافق
5 مارس سنة 1970 المذكور أعلاه» وتتم ويستبدل
بها ما يلى :

« المادة 89 : لاتطبق القاعدة المدرجة فى

الفقرة الاولى من المادة 85 أعلاه :

عند الاجراء الاول الخاص بشهر الحقوق
العينية العقاريه فى السجل المقارى والذى يكون
متمما تطبيقا للمواد من ثا الى 15 من هذ( المرسوم»
الاخير ناتجا من سند اكتسب تاريخا ثابتا قبل اول

*ِ 1901 ‏مارس سنة‎ ٠

المادة 4 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزادريه الديمقراعطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 1400
الموافق 13 سيتمين سنة 17950*

الشاذلى بن جديد

