قرارات مؤرخة فى 10 شعبان و29 ذى الحجة عام

2 الموافق 2 يونيو و16 أكتوبر سنة 1982

تتضمن تفويض الامضاء الى نواب

مديرين.

ان وزين العدل »

-_- بمقتضى المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى 16
زبيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 19582,؛
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

و بمقتضى المرسوم رقم 116-00 المؤُرخ فى
26 جماذى الاولى عام 1400 الموافق 12 ابرديل سنة
80, والمتضمن تنظيم الادازة المركزية لوزارة
المدل؛ الممتم؛

لوبعد الاطلاعغ على المرسوم المسؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 المسوافق اول
ابريل سنة 2 + والمتضشمسن تعيين السيد
الر بيع مصباح نائب مدير الاعوان القضاثيين
بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :

الحادة الاولى : يفوض الى السيد الر بيع مصباح
تائب مدير الاعوان القضائيين؛ الامضاء ياسم وزير
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 24062 الموافق
2 يوانيور سنئة 12 *

بوعلام باقى

ان وزير العدل ْْ

يمقتضى المرسوم رقم 82 8: المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 3982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

355

و بمقتضى المرسوم رقم 80 . 156 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1400 المواقق 22 ايديل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية لؤزارة
المدل؛ الممتم؛

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2 المسوافق أول
ابريل سنة 2 + والبتضمسن تعيين السيدهد
العدل.ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفؤض الى السيد عبد المجيد لشلح
نائب مدير المحاسبة .> الامضاء يباسم وزين
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائنى فى 10 شعبان عام 2402 الموافق
2 يونيو سنة 1982 *

بوعلام باقى

ان وزين العدل ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 82 8< المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضشمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 2:6 المؤؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 00 الموافق 12 ابريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدل» الممتمء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 402: المسوافق أول
ابريل سنة 1982 0 والمتضمسن تعيين السيد
العدل»2546

يقرر ما يلى :
نائب مدير القضاء والمنازعات؛ الامضاء باسم وزيرن
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 10 شعبان عام 2 الواقفق
2 يونيو سنة 1982 *

بوعلام باقى

ان وزيرن العدل »

_- بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناير سنة 1982,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتئهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 116-80 المؤٌرخ فى
6 جمادى الاولى عام 400: الموافق 1:2 ١ابريل‏ سنة
0, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدلء الممتم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :1
شوال عام 1402 الموافق آأول غشت سنة دود
والمتضمن تعيين السيد خالد الشريف نائب مدير
الشؤون الاجتماعية بوزارة العدلء

يقرر م يل :

المادة الاولى : يقوض الى السيد خالد الشريف
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1402 المواشضق
6 أكتوبر سنة دقو: *

بوعلام باقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاولي عام 1403 هََ

ان وزير العدل »

_ بمقتضى المرسوم ارقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2قو:»
امضاتئهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-80 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 0 الموافق 32 ١برويل‏ سئة
ا والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدلء الممتم؛ ٍ

وبعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى :2
شوال عام 1402 الموافق أول غشت سنة دقو »
الموظفين بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد على بوخلغال

العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ”
حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 2402 الموافق
6 أكتوبن سنة 1982 -
بوعلام باقى

ان وزير العدل ؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2ثود,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 116 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 12 ابريل سنة
0, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المدلء الممتم؛
السبث # ربيع الاول عام 1403 هف

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة دقوت
والمتضمن تعيين السيد قدور براجبع نائب مدير
القضاة والموثقين بوزارة العدلء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد قدور يراجع
نائب مدير القضاة والموثقين؛ الأمضاء ياسم وزين
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 24062 الموافق
6 أكتوبر سبنة 1982,

بوعلام باقى

ان وزير العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-80 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 400 الموافق 12 ابرديل سنة
دقود, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدلء الممتم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى :1
شوال عام 2 الموافق اول غشت سنة فقوت

والمتضمن تعيين السيد محمد قروى قروى نائب:

مداين وقاية الاحداث بوزارة العدل»ء

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : ينوض الى السيد محمد قروى
قروى نائب مدير وقاية الاحداث الامضاء باسم
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3547

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية*
حور بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 1402 الموافق
6 أكتوبر سنة 1982.
بوعلام بافى

وزارة الفلاحة والثوزة الزراعيسة

