المؤرخ فى 12 صف عام 17386 الموافق 2 يوتيو سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظطيفة
الممومية؛, على المؤسسات والهيئات العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 22 المؤّرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3400 الموافق ود أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهنى
التابعة لوزارة التعمير والبناء والاسكان وسيرهاء
ولاسيما المادة 4 منهء

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى وشخصية مدانية واستقلال مالى». تحمل اسم
«مركلز التكوين المهنى للاسكان والتعمير» ْ فى

مل يد ينة عناية٠‏

المادة 2 : يخضع مركن التكوين المهنى للاسكان
والتعميى فى مدينضةعنابة.,لاحكام
المرسوم رقم 80 228 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1400 المواقفق 29 أبريل سنة 2980 والمتضمن
تنظيم مراكز التكوين المهنى التايبمة لوزارة
التعمير والبناء والاسكان وسيرها *

المادة3 : يحدد التنظيم الداخلى للمركن.
بترار يصدر عن وزين الاسكان والتعمين؛ طبقا
للقاتون التنظيسى التمسوذجى الخاص
يمراكن التكوين المهنى للاسكان والتعمير *

المادة 4 : يكلف المركنء فى نطاق مهمته.
بتكوين الموظفين التقنيين القادرين على شفل

الوظائف الدائمة لدى الدولة والجماعات المحلية:

والمؤسسات والهيئات العمومية المشسار اليها فى
المادة الاولى من الامس رقم 66 133 المؤرخ فى 32
‎٠‏ صف غام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والتابعين
للاسلاك المتخصصة فى ميادين الاسكان والتعمير»
ورفقع مستو اهم * ٍْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

المادة55 : ينشس هذا المرسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية٠.‏

حرار بالجزائي فى 3 ذى القعسدة عام 1400

الموافق 13 سبتمبي سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

