عن المهمات المؤقتة فى الخارج, لاسيما المادة 3 منه؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982
والمتضمن تصنيف الموظفين المدنيين التابعمين
للمؤسسات والادارات العمومية المستغيدين مغ
المكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات
المؤقتة فى الخارج, لاسيما المادة 3 منه؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يصنف الموظفون التابمون
للمؤسسات العمومية الموفدون في مهمات مؤقتة الى
الغارج كما يأتى, تطبيقا لاحكام المادة3 من المرسوم
رقم 82 217 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1932, المشار
اليه أعلاه :

الوظيفة أو المنصب

- المديدون العامون للمؤسسات العمومية الشاغلون للخاصب مصنفة فى

الحدين 5 و 4 تطبيقا للمرسوم رقم :8 204 المؤرخ فى 15 غشت سنة

- المديرون العامون ومديرو المؤسسات العمومية والعمال الآخرون الذينئ

يشغلون مناصب سامية مصنفة فى الحدود 3ي 2 و 17 تطبيقا للمرسوم

المجسومة
الاولى
57 المشار اليه أعلاه.
الثانية
رقم 8:7 204 المؤرخ فى 15 غشت سنة :198 المشار اليه أعلاه.
الثالثة عمال المؤسسات العمومية غير المذكورين فى المجموعة الاولى والثانية.
المادة 2 : يستفيد الموظفون التابعون للشركات المادة 3 :

ذات الاقتصاد المختلط,ء الموفدون فى مهمات مؤقتة
الى الخارج. ضمغ نفس الشروط؛ من الاجراءات
المتخذة بموجب المرسوم: رقم 2 217 المؤرخ فى 3
يوليو سنة 2982 المشار اليه أعلاه.

تحدد. تعليمة من وزير المالية كيفيات تطبيق

هذه المادة.

ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 رمضان عام 1462 الموافق
3 يوليو سنة 1982.

وزير المالية وزير العمل

بوعلام بن حمودة مولود أومزيان
كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
جلول الخطيبالسبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

سبتمبر سنة 1982 يتضمن احداث مستسودع

خاص بالعين الكبيرة (ولاية سطيف) لفائدة

الشركة الوطنية مواد البناء.

ان وزير المالية؛

. يمقتضى قانون الجمسارك؛ ولاسيما المادة
4 منه»

وبناء على طلب الشركة الوطنية لمواد البناء
المؤرخ فى 20 أبريل سنة 192, والمتضمن فتح
مستودع؛

ويناء على تقرير المديرية الفرعية للجمارك
يبجاية الذى يحمل رقم 2 الصادر فى 23 يوانيو
سنة 1982»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يحدث لفائدة الشركة الوطنية
لمواد البناء مستودع خاص بالمكان المسمى العين
الكبيرة (ولاية سطيف) قصد ايداع البضائع
المحدذة فى المادة 2 أدناء.

المادة25 : يمكن أن يستفيد من نظام المستودع
المحدث بموجب هذا القرارء البضائع الاجنبية
المستوردة والمخصصة للاستعمال الالح المستفيد
المشار اليه فى المنادة الاولى باستثناء البضائع
المحددة فى آحكام المادة 130 من قانون الجمارك.

المادة3 : يرخص للشركة الوطنية لمواد البناء
بصفتها المودعة للبضائع بآن :

ب تفحص البضائع»

تأخذ عينات ضمن الشروط المحددة منغ
ادارة الجمارك,

تمارس العمليات اللازمة للمحافظة عليها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
.قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2 الموافق 18

235ص

وتجرى هذه الممليات تعحت مراقبة اذارة
الجمارك.

المادة4 : يمكن أن تخضع البضائع بعد ترخيص
من ادارة الجمارك الى المعالجة المستعملة غادة
والرامية الى تحسين عرضها آو جودتها أو تكيينها
للنقل كالتوزيع أو جمع الطرود والفرز وانسجام
البضائع وتغيير التغليف.

المادة5 : يجب على المستفيد أن يوقع على
تعهد يلتزم فيه بدفع نفقات العمل, وايجار سكن
أعوان الجمارك بواسطة تعويض وكذلك تحمل
النفقات والتكاليف المتصلة بالمراقية والجراسة التى
تمارسها المصلحة.

المادة 6 : يجب على المستفيد علاؤة على هذا
أن يوقع التزاما تضمنة هيئة مالية وطنية,؛ باعادة
تصدير البضائع عند نهاية أجل ايداعها او تطبييق
أى نظام جمركى آخر مرخص به.

المادة 7 : يبقى المستودع-الخاص للشركة
الوطنية لمواد البناء خاضما بالنسية لجميع الاحكام
غير المنصوص عليها فى هذا القرارء للقوانين
والتنظيمات المطبقة على مستودعات الجبارك
ولاسيما المواد من 129 الى 159 من قانون الجمارك.

المادة 8 : يسرى مشمول هذا القرار ابتداء مع
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام دوب
الموافق 18 سبتمبري سنة 1982.
عن وزير المالية
الامين السام
محمد طرباشي
236
وزارة الشسؤون الخارجية :
قرار مؤّرخ فى 16 محرم عام 3 الموافق 2 ثوفمبر

سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للعلاقات الاقتصادية الدولية.

ان وزين الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤّرخ فى 16

ربيع الاول عام #دهد الموافق 12 يناي سنة 2982
والمتضمقغ الترخيص لاعضاء. الحكومة :يتفو يض
امضائهم 0

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 2982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية +

ويمقتضى المرسوم رقم 79 250-المؤرخ فى
2 محرم عام 2400 الموافق أول ديسمبن سنة و2979
' والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخغارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 13 صقن
عام 3400 الموافق أول ينايى سنة 2980 والمتضمن تعيين
السيد عبد الوهاب كرمان مديرا عاما للملاقات
الاقتصادية الدولية»:

يقرر ما يل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الوهاب
كرمان المدين العام للعلاقات الاقتصادية الدولية

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتهى

المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

رز بالجزائن فى 16 محرم عام 2403 الموافق 2
أتوقمب. سنة 2982م

[حمد طالب الابراهيمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 هف

قرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون السياسية الدولية. '

ان وزير الشؤون الخارجية »

- بيمقتضى المرسوم رقم 2 128 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2ه4د الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمغ الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفو يض
امضائهم ل

و بمقتضى المرسوم الؤدخ فى 14 رجب عام

402 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمع تعيين وزيي

الشؤون الخغارجية :

وبمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 2400 الموافق. أول ديسمبر سنة 1979

والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون

الغارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 33
ذى القعدة عام 2402 الموافق أول سبتمبر سنة 13982
والمتضمن تعيين السيد نور الدين كروم مديرا
للشؤون السياسية الدوليةء |

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور الديع
كروم مدير الشؤون السياسية الدولية؛ الامضاء
ياسم وزين الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمير ا سنة 1982. ‎١‏
‏أحمد طالب الابراهيمى
السبت « ربيع الاول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

قزار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العلاقات الاقتصادية الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية +

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 236
ربيع الاول عام #هبد الموافق 2د يناي سنة 1982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
أمضائهم »

وبمقتضى المرسوم الموّرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 2982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ؛

و بمقتضى المرسلوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
< محرم عام 3400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية »

بو يمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 2ههد الموافق أول نوفمبر سنة :198 والمتضمق
تعييخ السيد حميدة رضوان مديرا للملاقات
الاقتصادية الدولية؛,

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : يفوض .الى السيد حفيدة
رضوان مدير العلاقات الاقتصادية الدولية,؛
الامضاء باسم وزير الشؤون الخغارجية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 176 محرم عام 1403 الموافق 2
توقمين سنة 2 ..
احمد طالب الابراهيمى

237ص

