
سليم سعدى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402
الموافق آول غشت سنة 1982 يتضمن انشاء
مجلس تنسيق بين الشركة الوطنية للاروقة
الجزائرية الجديدة, وديوان الفواكه والخضر
الجزائرية. والديوان الوطنى للتسويق
والدواوين الجهوية للحليب ومشتقاته.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية»

ووزير التجارة؛

-_ بمقتضى الامي رقم 69 178 المؤرخ فى 56
محرم عام 1389 الموافق 3 ‎١‏ بريل سنة 1969 والمتضمن
انشاء ديوان الفواكه والخضي الجزائريةء330

م وبمقتضى الامسر رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمبي سنة 21971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات. لا سيا
المادة 5 منه؛ء

وبمقتضى الاسس رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبى سنة 1975
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابمسمة للدواسة»,

وبمقتضى المرسوم رقم 62 125 المؤرخ فى

3 ديسمبر سنة 1962,؛ المتضمن انشاء الديوان

وبمقتضى المرسوم رقم 64 290 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1384 الموافق 30 سبتمبسي سنة
64 المتضمن انشاء الشركة الوطنية للاروقة
الجزائرية الجديدة,

و بمقتضى المرسوم 75 56 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 ابريل سنة 1975
والمتعلق بمجلس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 352 المؤرخ فى
2 محرم عام :140 الموافق 19 ديسمبي سنة :قو1ء
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى شرق البلادء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 353 المؤرخ فى
+3 محرم عام 72 الموافق 19 ديسمبس سنة 1981
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى وسط البلادء.

و بمقتضى المرسوم رقم :8 354 المؤرخ فى
2 محرم عام 7 الموافق 39 ديسمبي سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى غرب البتلادء

- الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

السبت 9 رب الاول ما 45 4 |

يقرارن ما يلى +

المادة الاولى : ينشاً مجلس التنسيق بين الشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية الجديدة, وديوان
الفواكه والخغضى الجزائرية والدواوين الجهوية
ٍ للحليب ومشتقاته ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مجلس التنسيق باجبسراء
التشاور فى مجال البرمجة المشتشركة ودراسة
امكانيات تسخغير وسائل العمل المشتركة بين
المؤسسات المشار اليها فى المادة الائلى أعلاء.

المادة 3 : تغضع صلاحياث مجلس التنسيق

لاحكام المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2 ابريل
سئة 1975 المشار اليه علاء ‎٠‏

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق على النحو
الآتى :
المدين العام لكل مؤسسة معنيةء
بالنسبة الى وزارة التجارة؛ وممثل الفوج بالنسبة
الى مؤسسات وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ء
ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛,
ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين»
ممثل الاتحاد العام للحمال الجزا تريينء
ممثل وزارة المالية,
ممثل وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية +
يشارك ممثلو الجهة الوصية المؤهلون. وفقا
للاحكام القانونية والاجراءات المقررة :' فى
اجتماعات المجلس بقصد توجيهه وارشاده وتوضيح
تناصيل اهداف المخطط ان اقتضى الآمن» مع السهن
على مطابقة الاعمال التى يتم القيام بها وتوافقهاء
كما يمكن ان تشارك فى اجتماعات المجلس
تبعا للمواضيع المدرجة بجدول الاعماك؛ كل ادارة
أي مؤّاسسة محنية **
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هه

المادة 5 : يتناوب على رئاسة مجلس التنسيسق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51ص

بم بثاء على الامر رقم 66 133 التمؤّرخ فى 72

المديرون العامون للمؤسسات الممثلة فى المجلسس | صني عام 1386 الموافق 2 هوانهو سنة 1966 والمتضمن .

المذكور *

يتولى الفترة الرئاسية الاولى أكبر هم سناء

المادة 6 : يتم اختيار نائبٍ الرئيس المعين لكل
فترة من بين ممثلى عمال المؤسسات الاعضاء لكن
دون ان تؤول الرئاسة وئيابة الرئاسة فى فشرة
واحدة الى ممثلى مؤسسة واجدة*

الماد75 : تتسولى امانة مجلس التنسيق على
التناوب مصالح المؤسسات الممثلة فى المجلس *

«المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق فى
نظامه الداخلى الذى يصادق عليه اثساء الاجتساع
الاول الذى يجب ان يحداد بوجه خاص :

طريقة المصسادقة على جدول أعمسال
الاجتماعات واستدعاء الاعضاءء

دورية الاجتماعات *

وذلك طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 75- 56
المؤرخ فى 29 | بريل سنة 1975 المشار اليه أعلاه.

المادة و : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائيى فى 17 شوالى عام 2 الموافسق '

اول غشت سنة 1982 ‎٠‏

وزير الفلاحصة والثورة وزير التجارة
الزراعية عبد الدزير حلاف

سليم سعدى

