وزير الفلاحصة والثورة وزير التجارة
الزراعية عبد الدزير حلاف

سليم سعدى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
2 المواثق 117 تدوبر سه 1982 يتضمن اجراء
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق
فى الفلاحة.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛ وكاتب
الدولة لنوظيمة العمومية والاصلاح الادارى:

والمتمم.

ب و بمقتضى الام رقم 68 س و المؤرخ فى 28
باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يماثلهم؛, المتمم بالامسن رقم 2-71 المؤرخ فى 20
يناير سنة 1971 ومجمو ع النصوص المطبقة له

.و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صقي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2960
والمتضمن تحرير و نشر بعض القرارات ذات .الطابع
التنظيمى او المغردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
التحرير الوطغى ومجسوع التسسوص المسمدلة او

المتممة له»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 57 المؤربخ فى

صصص عام 6 الموافق 2 يونيو سغة 1960 المحددة

بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المعمار نين
المعدل بالمدرسوم رقم 68 ب 209 المستؤرح فى 30 مايو
سنة 1965»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 م :21 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
المتعلق بالاحكام القانونية المششركة الملبقة على

مهندسى التطبيق ْ

ت و بمقتضى المرسوع رقم 71 43 الممؤرح فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يساير سفة 391
والمتعلق بتاخين حدود السن للالتحساق بالوظائف
العمومية؛»

و بمقتضى المرسوم دوقم 71ب :8 المسؤرخ فى
3 صفي عام 7 الموافق و ابر سل سلسة :397
والمتضمن احداتٌ لمك لمهندىي التطبيسق فى
الفعلاحة, والمعدلء252

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 5 ربيع الاول غام 3 فى

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73 08 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن احداث سلك فى طريق الانقتضاء
للمهندسين؛ لاسيما المادة 7 منه »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 115 المؤرخ فى
2 رجب عام :140 الموافق 6 يو تيو سنة :198 المتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بالموظفين
والاعوان العموميين *

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:2 فبراير سنة
©2170 الذى يحدد مستويات معرفة ة اللغة الوطئية التى
يجب ان يثبتها الموظفون التابعون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
المعدلء يالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
.تومب سنة 1972

‏يترران م يل 0

‏المادة الاولى : تجرى حسب احكام هذا القران
مسابقة مهنية للالتحاق يسلك مهندسى التطبيسق
فى الفلاحة .

‏الماد28 : تكون المسابقة مشت
الثلاثة الآتية :

‏الانتاج الزراعى»

‏ب الاقتصاد والتسييي الزراعيان؛ء

‏-_ المغيبسي*

‏المادة د :: يشارك فى المسابقة +

‏#) المهندسون الزراعيون الساثرون فى تطريق
الاتقضاء والبالغون من العمر اقل من 50 سنة فى
اول يناي من السنة التى تجرى فيها المسابقة الدين
: لمسقوفوا زيحلول هذا التازيخ خمس سنوات من
#الخدمة الفعلية كمهندسين مرسمين «

‏2) التقنيون الزراعيون البالغون من العس أقل
مخ ع4 سنة فى اول يناي من السنة التى تجرى فيها
المسايقة والدين استوفوا يحلول هذا التاريخ سبع
0 سنوات من الخدمة الفعلية كتقنيين مرسمين»:

‏وسيمفى المترشحون البالفون الحد الاقصى المحدد
اعلاه من العسس وفقا للتنظيم الجارى به المسل فى

‏المادة 4 : يستفيد المترشحون اعضاء جيش.
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجكبهة التحريرن
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط المحددة

‏فى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنسة

‏6 المشار اليه أعلاه..

‏المادة 5 ؛ يجب أن تودع طلبسات الترشح
للمسابقة لدى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛ء 2 شارع عميروش .
الجزائر العاصمة وترسل اليها فى ظرف مسجل :*

‏كما يجب ان ترفق بالطلبات الوثائق

‏بطاقة المشاركة فى المسابقة

‏شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية
لم يمض على تاريخ صدورها عام كامل ».

‏- انسخة مصدقة طبق الاصل من ن قدارر اي

‏المشاركة. فى المسابقة

‏م نسخة عند الاقتضاء من البطاقة لزعي
لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمسة المدانية
لجبهة التحرين الوطتى *

‏الماد6 : تشتمل المسابقة عل ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

‏1) الاختبارات الكتابية :
او اجتماعى المدة 3 ساعات؛ المعامل : 3.

‏ب اختبار فى الزراعة التطبيقية : المدة 4
ساعات؛ المعامل :1 *

‏هذه المادة متشركة بين جميع المخرشحين
وتتضمسن مشروع مخطط التنمية لمسزرعة من
المزارزع او تاحية من التواحى ء..
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 ف

'ج) اختبار تقنى حسب الشعب المختارة المدة
:3 ساعات؛ المعامل 3
ويشتمل على موضوع يتملق بأحد التخصصات
الآتية :
- الانتاج النباتى»
الزراعات الكبرى»:
م زراعة الاشجار المثمرةء
زراعة الكروم»
ب البستغةر
حماية النباتات»
الانتاج الحيوانى»
م تقنية تربية الدواجن العامة
أ الانتاج المتخصص»
ب اقتضاد التسيير الزراعى»
ب الاقتصاد الزراهى*
الاحصاء الزراعى.

وكل علامة تقل عن 6 من #0 في اى اختبار من
الاختبارات تقصى صاحبها.

د) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
لا يحررون باللغة الوطنية المدة :
للمترشحين ان يختاروا فى هذا الاختبار بين مختلف
مجموعات التمارين المحددة فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 1972 المشار اليه
أعلاه*

2 الاختبار الشفوى :

محادثة مع إاعضاء اللجنة تتناول المسائل
التقنية او الادارية او الاقتصادية المتعلقة بالفلاحة
المدة : القصوى : 30 دقيقة

د المعامل 2 *
الماد73: يقفل باب التسجيل بعد شهر من تاريخ

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ة الديمقراملية الشعبية.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ساعة واححدة

2353

المادة 8 : يلحق الب نامج المفصل الخاص بمادة

الاختبارات المختار بالنسخة الاصلية من هذا

القرار*
المادة 9 : يحدد وزير الفلاحة والثورة الرراعية

قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة.
المادة 20 : عدد المناصب الممروضة 0 منصب

اى نسية 720 من مناصب هذا السلك الشاغرة.
طبقا لاحكام لادة 6 من المرسوم رقم 8 عت المؤرخ
فى 30 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه

المادة << : .تجرى اختبارات المسابقة فى مدينة
الجزائن بعد شهرين من تاريخ نشي هذا القرار فى
الجريد؟ الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمقراطية الشعبية,

المادة 2د : لا يشارك فى الاختبار الشنوى الا
المترشحين الذين يحصلون فى جملة الاختبارات
على مجموع علامات تحددها اللجنة.

«المادة 3د : تتكون اللجنة على النحو الآتى

مدير التكوين والادارة العامةء رئيساء

ب المدين العام للوظيفة الممومية. او ممثلهي

المدين العام للانتاج النباتى؛ او ممثله,

ب المدير المام للدراسات والتخطيط؛ او ممثلهي

المدين العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى» .

مدير الادارة العامة"

مدين التعليم الفلاحى وتحسين المستوى
او ممثله؛»

ب احد المهندسين المطبقين المرسمين.

المادة 24 : يحددوزير الفلاحة والثورة الزراعية
قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة وتنشسس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يعين المترشحون الناجحون نهائيا
مهندسين تطبيقيين زراعيين متمرنين ويوزعون
على المناصب تبعا لاحتياجات المصلحة ولترتيبهم.

المادة 25 :
"554

المادة 16 : يتشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

آحرر بالرائر فى 0و ذى الحجلة نة عام 1402
الموافق 17 أكتوين سنة 2982 ٍ

وزير الفلاحة والشورة كاتب الدولة للوظيفة

الزراعية العموميه والاصلاح
سليم سسدئى الادارى
جلول الغطيب
وزارة الأسكان والتعمير

