الجزائرية (استدراك).

الجزيدة الرسمية ب العدد 33 الصادر بتاريخ
5 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 30 مارس سنة
182

ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

ب الصفحة 658 العمود الثاثى م السطلي 28
بدلامعم:

بسيانو جوزيف المولود سنة 998د .2

يقرأ :

بسيانون جوزيف المولود سنة 2925 ..ى

(الباقى بدون تغنيير).

قرار مؤُرخ فى 3 محرم عام 1403 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2, يتضمن تفويض الامضاء الى مفتش
عام.
ان وزين العدل »
بمتبّتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2408 الموافق 12 يناين سنة 982د,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتئهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 136 المؤرٌ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 28 ابديل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدلء الممتم؛ ٍ

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 402 الموافق أول أبريل سنة
42 والمتضمق تعيين السيد أحمد أو نجلة مفتشا
عاما بوزارة العدل.

يقرن ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد أو نجلة
المفتش العام بوزارة العدل الامضاء ياسم وزير
العدل على جميع الوثائق باستثناء القرارات
والمقررات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 محرم عام 3 الموافق
0 أكتوير سنة 1982

يوعلام باقيالسبت 9 ربيع الاول عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

