الثلاثاء ود شوال عام 81400 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

الرموز الاستدلالية الجديدة : 7# الزهر المسترد
ت8ه© | مطاط مكلور ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبقى لكى
«© دمان ايبوكسى يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطبق الاعلى
ج© دهان غليسير وفتاليك العقود التى أيرمت قبل تاريع .نقرار
8 زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم
6 عزل السوائل البنساء
. ألغى الرمل الاستدلالى «اسفلت أفيجان» (488) | 40# لوحة مموجة من الكتان السصخرى
وأدخل الرمن الاستدلالى الجبديد «غطاء مرن م والاسمنت
ملبس بالزفت» | (طظ) نتته حصى من عيار 0 للاشغال الكبرى من
7 الاشغال الخاصة بالطرق الاسمنت
يدون تفييي الترصيص والتدفة
8 صناعة الرضام 1 وماءعام
يدون تغفييس الدهان والزجاج
9 آنواع مختلفة زجاج سميك مضاعف
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية : أنواع مختلفة
به سبائك الالوميتيوم هه سبائك الالومينيوم
#» | شريط رقيق من معدن 4 الفازوال المبيع فى البح
84 | غازوال مبيع فى البحن “3 الزهي المسترد
انذارات لمقاولن

يطلب من السيد محمد خروبى, المقاول فى أيام من نش هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
الاشغال العمومية والبناء» الساكن فى باب سى | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
. صحراوى بالمدية؛, ومتعهد الصفقة المكتتبة فى و

يناي سنة و1979 حسب اعلان لجنة الصفقات التابعة :- استئتاف الاشغال المذكورة أعلاه والتى هى
للولاية؛ رقم 5 الصادر فى :2 أبريل سنة 17979 متوفقة »

والتى صادق عليه السيد والى ولاية المدية فى 28 2 تمويل الورشة بالعتاد وأدوات البناء بصفة
أبريل سنة و1979, وتتعلق هذه الصفقة بانجاز فعالة

2 تالف . - . 0 . '
مجموعة سكنية 5 , من عشرين (20) مسكناء تقوية وسائل التنفيذ البشرية ؛
ومركن تجارى وقاعة متعددة الاستعمال بالقرية
الاشتراكية للثشورة الزراعية «القوية» بدائرة 4 الزيادة فى سرعة الاتجاز لتدارك التخلف
البرواقية أن يقوم بما يأتى فى أجل عشرة (0:) الحاصل*1350 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية التلاثاء 29 شسوال عام 1400
مستا الك الس م م ات

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الاجل | مارس سنة 1979 حسب اعلان لجنة الصفقات التابعة ‎٠‏
‏المحددء تطبق عليه الاحكام الزجرية المنصوص عليها | لولاية المدية تحت رقم 126 بتاريخ 1 أبريل سنة
فى الماد35 من دفت الشروط الادارية العامة ‎٠‏ و7؛ والتى صسادق عليها والى المدية فى 28
1 : آبريل سنة 1979 والخاصة بانجاز مجموعة وحيدة

يطلب من السيد محمد مزوخغ. المقادول فى | مكو نة من آر بعين (40) مسكنا فى القرية الاشتراكية
الاشفال العمومية والبناء؛ المستوطن فى 5: شارع | للثورة الزراعية الاولى, دائرة البرواقية أن يقوم
العربى التبسىء ومتعهد الصفقة الخاصة ببتاء 96 ] بما يأتى فى أجل عشرة (20) أيام ابتداء من نشي
مسكنا حضريا فى المديةء أن يمول الورشة بمسواد ] هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
البناء وتقوية الوسائل البشرية؛ فى أجل عشرة (20) | الجزائرية ال يمقراطية اشعبية :
آيام ايتداء من نش هذا الانذار فى الجديدة | استثئناف الاشفال المدكورة أعلاه والتى هى
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

توفقة +
الشعبية, وذلك لتدارك التخلف الحاصل فى انجاز 2 ل
هذه الساكن وتسلينها» تمويل الورشة بالعتاد ومواد البناء بصفة
: فمالة ,

واذا لم يستجب لهذا الاتذان فى الاجل

المحدد» تطبق عليه الاحكام الزجرية النصوص عليها 3 تقوية وسائل التنفيذ البشرية »*

فى المادة 35 من دفتن الشروط الادارية العامة ‎٠‏ 4 الزيادة فى سرعة الاتجاز لتدارك التخلف
يي الحاصل ‎١ ٠‏

يللب من السيد فقشيل بوزيد؛ المقاول فى واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الاجل
الايناء بوزيد المدية, ومتعهد الصفقة المكتتبة فى 27 [ فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية المامة ‎٠‏
