
مرسوم رقم 79 - 220 مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1399
الموافق 10 نوفمير سنة 1979 يتضمن تحديد
مبلغ المرتب المسبق الذى يأخذه طلبة مدرسة
المعلمين العلياء ومدرسة المعلمين للتعليم
المتعدد التقنياتء» ووضع قانون لكيفيات
تعيين أصحاب الشهادات منهم +

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث
العلمى؛ ووزيرن التربية؛

-- و بناء على الدستورء ولاسيما المادتان

212 -- 10و 152 منه »

وبمقتضى الامن رقم 71 - 78 المؤرخ فى 15
شوال عام 7 الموافق 3 ديسمسيسر سنة :197
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص
المبح الدراسية والمرتبات المسبقة. ورواتب
التدريب ؛

وبمقتضى الامن رقم :27 287. المؤرخ فى 75
شوال عام 7 الموافق 3 ديسمبي سنة :197
والمتضمن تحديد مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميد
مؤسسات التعليم العالى ومعاهد التقنولوجيا
والمدارس المتخصصة»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 443 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 4 الموافق 22 نوفمبن سنة 1974
والمتضمن الزيادة فى مبلغ الرواتب المسبقة
المؤسسة بموجب المرسوم رقم :7 - 287 المؤرخ فى
3 ديسمبر سنة 1971, المتضمن تحديد الاجرة المسبقة
لتلامين مؤسسات التعليم العالى ومعاهد التقنولوجيا
والمدارس المختصة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 72-- 237 المؤرخ
فى 7 شوال عام 1392 الموافق 13 نوفصبر سنة 1972
والمتضمن متح زيادة المرتب المسبةق لتلاميذ
مدرسة المعلمين العليا بالقبة ,1232

رصم مايلى ا

المادة الاولى : يمتسج التلاميذ والطلبة
الحاصلون على المسرتب المسبق ؛ المقبولون
للتكوين فى مدرسة المعلمين العلياء ومدرسة
المعلمين العليا للتعليم المتعدد التقنيات» مرتبا
مسبقا حسب الجدول التالى ؛ي

السثنة الاولى 0 دج

السنة الثانية 1*0 دج

السنة الثالثة 0 * 1 دج *!

المادة 2 : ا تخضع المرتبات المسبشة ته ومرتبات

لاقتطاع شهرى يمثل مصاريف الداحلا وتصف

نف الداخلى
الداخلى

المادة5 3 : يمتح التلميذ أ الطالب صاحب
المرتب المسبق ‎١‏ فى فى السنة الدراسية الاخيرة., الثالثة
أو الرابعة حسب الحالة والمعتبي موظفا متدربا
طبقا للمادة 7 من الام رقم 71 33 المؤرخ فى 3
ديسمبر سنة 12973, راتب تمرين يحسب على أساس
الرقم الاستدلالى الخاص بدرجة التدريب فى سلم
السلك الخاص يه *!

130 دج
350 يي ‎٠‏

المادة 4 : يوضع التلامين والطلبة ذوو الاجور
المسبقة عند انتهاء تكوينهم, فى خدمة ززارة
التربية التى تتحمل مصاريقهم و تعيينهم *

المادة 5 : تسلم تبعا لذلك وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى شهادات انتهاء الدراسة بالنسبة
للتلامين والطلبة؛ لوزارة التربية *.

المادة 6 : يمكن عند الحاجة تحديد كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار من وزين التعليم العالى
والبحث العلمى أو من وزير التربية أو بقرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ذو الحيجة عام 1399 في

مشترك بين الوذيرين؛ تبعا لصلاحيات كل متها
ولمرضوع القرار *

المادة 7 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث
العلمى ووزين التربية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ ”
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجسريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرز بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام وو3:
الموافق 10 نوفميس اسئة 1979 *

الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 25 ذى القعدة عام 1399 الموافق 17
أكتوبر سنة 79و19 يتضمن افتضاحج الدراسسة
للحصول على شهادة الماجستير فى قانون
المؤسسات فى معهد الحقسوق بجامعسة
الجزائر +

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى '

بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن احداث مابعد التدرج و تنظيم السنة
الاولى للتدرج؛

- وبمقتضى القرار السؤرخ فى 0: رمضان
عام 6 الموافق 5 سبتمبير سنة 1970 والمتضمن
احداث شهادة الماجستير فى قانون المؤسساتء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تفتتح الدراسة للحمسول على
شهادة الماجستير فى قانون المؤسسات فى معهد
الحقوق بجامعة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 25 ذى القعسدة عام و2339
الموافق 127 أكتوبن سنة 2979 *
عبد الحق رفيق برارحى
الثلاثا. 23 ذو ال<دجة عام 1399 ف الجا - ابزائرية 13

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائية 