للصناعات الكيماوية *'

وزارة اللالية

مرسوم رقم 580 209 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
0 الموافق 13 سبتمير سنة 1980 يتضمن
تحديد الميزانية المستقلة للصندوق العام
للمتقاعدين بالنسبة لسنة 1980 +

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزير المالية»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111
0 و 152 منه».

وبمقتضى القانون رقم 77 02 المؤرخ
فى 20 محرم عام 8 الموافق 31 ديسميي سنة
7 والمتضتمن قانون المالية لسئة 1978 ولاسيما
المادة 79 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم و - 110 المؤرخ
فى 5 شعبان عام 199 الموافق 30 يونيو سنة 1979
والمتضمن تحديد الميزانية (المستقلة للصندوق
العام للمتقاعدين بالنسية لسنة 1979»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 55 الّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 00 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتضمن انشاء صندوق خاص بتقاعدالثلاثاء » ذو القعدة عام 1400ه .

أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى
والحكومة»

وبمقتاى المرسوم رقم 80 58 المؤدخ فى
ر بيع الثانى عام 0 الموافق 8 مارس سنة
م198 والمتعلق بمعاشات قدماء رؤّساء الحكومة

الموقتة للجمهورية الجزائرية»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الميزانية المستقلة
للصندوق العام للتقاعده على النحو التالى :

ب الايرادات بمبلغ : تسعمائة وثلاثة
وثلاثين مليون ومائة وخمسة آلاف وسبعمائة
وخمسة وسبعين دينارا جرزائريا
(775* 933*105 دج) »*

النفقات بمبلغ : مائتين واربعة واربعين
مليونا ومائة وخمسة وعشرين آلفا وخمسة وستين
دينارا جزائريا (665 * 225 * 244 دج) *

‎٠‏ المادة 2 : توزع الايرادات طبقا للجدول أب
الملحق بهذا المرسوم*

‏وتوزع النفقات طبقا للجدول سب الملحق
بهذا المرسوم *

‏المادة 3 : تنفذ الميزانية المستقلة للصندوق
المام للتقاعد» التى توضع لكل سنة مدانية؛ طبقا
للقواعد المطبقة فى مجال المراقية المالية والمحاسبة
العمومية والقواعد المتضمنة تحديد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم؛ ضمن الشروط التالية :

‏:- تعديل الميزانية :

‏) تجرى التعديلات التى تشتمل على توزيع
النفقات من باب الى باب خلال السنة؛ بموجب قرار
من وزير الماليةء |

‏ب) وتجرى التعديلات الداخلية فى كل يابء

‏بموجب مقرر من مدين الصندوق العام للتقاعدء ‎١|‏

‏بعد التأشير عليها من قبل المراقب المالى لدى
الصندوق طبقا للتنظيم الجارى به العمل *“

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ '

‎175

‏2 تنفيذ العمليات المالية والحسابية :

‏أ) تخضع العمليات المالية والحسابية للاحكام
ذات الطايع الادارى-

‏بيد آنه يمكن تمديد فترة تنفيذ الميزانية»
عند الحاجة؛ حتى 8 فبراين من السنة الموالية»
فى حدود الميزانية المحددة بموجب هذا المرسوم *
القانونية؛ وتسدد فى حدود الاعتمادات المفتوحة
قانونا من قبل العون المحاسب فى المؤسسة
والمحاسب القائم بألصرف المكلف بتسيين أآموال
الصتدوق العام للتقاعد وحافظة نقوده *
‎٠‏ المادة 4 : يكلف وزين المالية» بتنفيذ هذا
المدرسوم الذى ينش فى الجريدة الرسميسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏حرر بالجزائري فى 3 ذى القعدة عام 1400
المؤافق 13 سبتمين سنة ‎٠17980‏ الشاذلى بن جديد

‏الجدول أ -
الإيرادات النهائية المطبقة على المبزائنية
المستقلة للصندوق العام للتقاعد

‏اقتطاع 176 بالدينار

‏أعوان الدولة ...ا 203*000*000

‏ادال

‏أعوان الجماعات الاخرى ..... 7000*000
مساهمة صاحب العمل
الدولة تا مي ييا | 000*000 * 406
الجماعات الاخرى ..........اً 000*000 146
فوائد « ستدات بالحساب الجارى :| 375* 100*314
ايرادات مختلفة ات اا ‎١‏ 4*792*400
المجموع 5 -*93.

مسسبسيسمسمسسس سسا سس سسس سس لت( ام واج ل ايو ا 1 لوج اران حمر
1276 الجريدة الرسمية للح .مهورية الجزاترية الثلاثاء » ذو القعدة عام 1400ه
->و<<><>ا<> > <> >>> >> >> <<< هخ تس خب حاتت .الست م تتا تدا مب سي اتا ا ات لالت ب زه م م ذذ ات بلا > مدا كك تتا ا سا لكا لحلا ات

الجدول با
توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1980

العنوان الاول : المصاريف العادية

القسم الاول : مصاريف الموظفين

اليابٍ الاول : مرتيات الموظفين المرسمين والمتماقدين ا لأ 2980:2390
الباب الثانى : الموظفون المتاوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها *.... 0 * 94
الباب الثالث : مرتبات الاعوان فى عطلة طويلة الامد ال لس
الباب الرابع : التعويضات والمنع المختلفية ........ مم ل أ 0 150*000
الياب الخامس : التكاليف الاجتماعية 0 لفسا

الباب السادس ؛ القع الجزاقى .يميم يمرأ 1385815
الباب السابع ؛ الاعساثات م تمي ممم معني مي يي 0 10000

مجموع القسم الاول ‎ :‏ 5 * 2505

القسم الثانى : الادوات والتسيير
الباب الثامن : تسديد التفقات (ممام تبقلات نصف تعريفة الشركة
التقابية للتقل لجنا تسري) ممتي ممما ااا أ 120*000
الباب التاسع : الادوات ‏ أثاث المكاتب ‏ الشراء والصيانة ....... 240*000
: الباب العاشي : اللوازم .. لمشت
الباب الجادى عشي : التكاليف الملحقة ...يميت ممم مق 00 * 414
الباب الثانى عشي : البسة موطفى المصلحة د
الباب الثالث عشي : حظيرة السبارات 0 ممم مي 0 42000
الياب الرابع عشي : أشغال الصيانة سا
الباب الخامس عش : مصاريف تكدوين الموظفين ....... 10.000-0
مجموع القسم الثانى : 00 * 18:9
مجموع العتوان الاول : 0ه + 4685 -

الثلاثاء 6 ذو القعدة عام 1400هف

العنوان الثانى : المعاشات

القسم الوحيد : المعاشات والضرائب عن المعاشات
المعماشات والتسبيقات على المماشات

الباب السادس عش :

الباب السابع عشي : الضرائب عن المماشات (دقع جزافى) م

العتوان الثالث : النفقات غير العادية

الباب الثامن عش : شراء السندات أو القن _

العمارات و يناؤها ىل لام مامه لماعو م موه

الصدوق الجزائرى لتامين مل الشاعة, : نفقات غير متوقمة ومختلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الميلغ بالديتارن

اعزم اوجراو وجول مكوجو واوام 20*00
00 * 900 +6 *
مجموع المنوان الثانى 090 + 300 237
القروض _- شراء
ميد مم ذه املع فيه ره ممت علق فيع فرقاه» للبيان ا
2140*000
مجموع العنوان الثالث : 2140*000

0 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام

