احمد طالب الابراهيمى

237ص

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 3 الموافق 2 نوفمير
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون القنصلية.

ان وزين الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 82 . 28 المؤرخ فى 6د
ربيع الاول عام 402 الموافق 2 يناير سنة 1982
امضائهم *

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مَايو سنة 2982 والمتضمع تعيين وزيي
الشؤون الغارجية 0

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
7 محرم عام 2460 الموافق أول ديسمبن سنة 2979.
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الشؤون
الخارجية ؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 محرم
عام 400د الموافق أول ديسمبن سنة 2979 والمتضمن
تميين السيد يوسف كريبع نديرا للشؤون
القنصلية؛

يقرر ما يل :

‎٠‏ المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف كريبع
مدير الشؤون القنصلية. الامضاء باسْم وزين
الشؤون الخارجية على جميع الوثاشفق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرد بالجزائر فى 36 محرم عام 2463 الموافق 2
نوفمبر سنة 1982.
ٍْ أحمد طالب الابراهيمى0 8

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ السبت 9 ربيع الاول عام 1463 ه

