
حرر" بالجزائن فى 16 محرم عام 3م140 الموافق 2
«توفمب اسنة ‎١2982‏
‏أحمد طالب الابراهيمى

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
أوربا الغربية وأمريكا الشمالية.

ان وزير الشؤون الغارجية ‏

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 13982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم 0

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمق تعيين وزير

أ الشؤون الخارجية »

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
27 محرم عام 12400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخغارجية ء
ذى القعدة عام 1402 الموافق أول سبتمبر سنة 12982
والمتضمن تعيين: السيد عبد الكريم احمد شيتور
مديرا لأوربا الغربية وآمريكا الشماليةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
أحمد شيتور؛ مدير أوريا الغربيسة وآمريكا
الشمالية, الامضاء باسم وزين الشؤون الخارجية
على جميع الوثائق والقررات باستثناء القترارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمبس سنة 1982.

أحمد طالب الابراهيمىالسب 9 ر بيع الأول عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية.

3539

