الثلاثاء 6 ذو القعدة عام 1400 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم رقم 211-80 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
0 الموافق 13 سبيتمير سنسة 1980 يتضمن
تحديد سعر شراء المزروعات الصناعية عند
انتاجها المخصصة لصناعات التحويل خلال"
الموسم الزراعى 1980 - 1981*

ان رئيس الجمهورية؛

-_- بناء على تقري وزين الفلاحة والثورة
الزراعية؛

د بناء على الد ستور ولا سيما المادتان
1 - 10و 152 منه»

م و بمقتضى الام المؤرخ فى 12 يوليو سنة
962 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛

و بمقتضى الامن رقم 09 128 المؤرخ فى 16
محرم عام 1398 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن
احداث مكتب الفواكه والخضر الجزائرية؛

وبمقتضى الام رقم 74 89 المؤّرخ فى 14
رمضان عام 4 الموافق اول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن تنظيم تسويق الفواكه والخضيء
رمضان عام 4 الموافق اول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن احداث معهد تنمية الزراعة الصناءية»

و بمقتضى المرسوم رقم 72 100 المؤرخ فى
260 جمادى الاولى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة

2 والمتضمن القانون الاساسى للتعاون الزراعى».

ٍّ وبمقتضى المرسوم رقم 155-72 المؤرخ فى

6د جمادى الثانية عام 1392 الموافق 17 يوليو سنة

2 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للتعاونية الزرراعية للخدمات الاختصاصية؛

و بمقتضى المرسوم. رقم 79- 133 المؤّرخ فى

1 رمضان عام 1399 الموافق 4 غشت سنة 1979

والمتضمن تحديد اسعار الشراء عند الانتتاج 3

1379
للمزروعات الصناعية المخصصة لصناعات التحويل"
بالموسم الزراعى 1979 7980» ‎١‏

المادة الاولى : تمدد أحكام المدرسوم رقم 9 --
3 المؤرخ فى رمضان عام 1399 الموافق 4 غشت
سنة 1979 المذكور أعلاه باستثناء المادتين 1 و6 *

المادة 2 : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم
9- 133 المذكور أعلاه كما يلى :

« المادة الاولى : تحدد سمس شنراء الحبوب
الزيتية عند الانتاج كما يلى :
- القرطم : 0 دج للقنطارء.
حب الصوجة : 285,00 دج للقنطار»
عباد الشمس : 230,00 دج للقنطار * :

المادة35 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
9- 133 الموّرخ فى 11 رمضان عام 1399 الموافق
4 غشت سنة 1979 كما يلى :

« المادة 6 : يحدد شعن الشمتدر السكرى
عند الانتاج ب 250 دج للطن؛ أويكون من البضاعة
النظيفة والسليمة والمشحونة بوسائل النقل
والمحنوية على وفن سكرى مجموعه 16 7 بعنسد :
تخفيض وزن الوعاء الفارع بكامله *

غير انه اذا احتوى الشمندر السكردى المسلم ف
وعاء يتجاوز 0/22 يتحمل الانتاج مبلغ المصاريف
الاضافية للنقل المطبقة على جزء الوعاء الذى
يتجاوز النسبة المذكورة » *

المادة 4 : ينشس. هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية - | ّ

حرر بالجزائر فى 3 ذى القعمدة عام 1400
الموافق 13 سيتمير 'سنة ‎٠1980‏

الشاذلى بن جديد1380

برسوم رقم 50 212 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
0 الموافق 13 سبتمير سنسة 1980 يتضمن
تحديد أسعار: المنتجات الزيتية عند الانتاج
خلال موسم 1980 - 1981*

ان رئيس الجمهورية*

بتاء على تقرين وزين الفلاحة والشورة
الزراعية؛

م وبناء على الدستور ولا سيما المسادتان
1 - 10و 152 منه »

وبمقتضى الامن رقم 69 ب 99 المؤردخ فى 7
شسوال عام 9 الموافق 126 ديسمبي سنة 19069
والمتضمن احداث المكتب الوطنى الجزائرى
4- 83 المؤرخ فى 15 شمبان عام 1394 الموافق 2
سيتمبي سنة 1974»

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 134 المسؤرخ
2 رقنضان عام 9 الموافق 4 غشت سنة 1979
والمتضمن تنظيم موسم الزيتون 1979 - 1980»

و بمقتضى القرار الموؤرخ فى 6 شميان عام
6 الموافق 21 سبتمبس سنة 1970 والمتضمسن
تنظيم القطاع الخاص بتحويل زيتون المائدة»

المادة الاولى : يقوم المكتب الوطنى الجزائرى
للقطاع الاشتراكى القلاحى والححصسص المحتملة
ل تغلين الخاصين*.

المادة 2 : يمنع شراء الريتون وبيمه فى
الحالتين التاليتين +

آ» اذا كانت ممالجة ضد الطفيليات؛ حاصلة

خلافا للقواهد المحددة لاستعمال المواد المرخصة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 ذو القّعدة عام 1400 ف

ب) اذا كان موضوع ممالجة كيماوية أو تلوين
اصطناعى غير مرخص به؛ ومتممين بعد الجنى * :

الفصل الاول
أسعار زيتون المائدة

المادة5 3 : يقوم المكتب بشدراء الاصنساف .
المتجانسة من زيتون المائدة غير المفسدة اثناء
الجنى والاصتاف الخضراء غير المجمدة والخالية
من المواد الغريبة والسليمة من العفونة
وغير المنخورة بذبابة الزيتون*
لمجموع الاصناف المذكورة مقدار 25 / من كل
كمية؛ بما فيه 7/20 على الاكثر من الثمار المنخورة* .

ويتم شراء الزيتون الذى لاتتوف فيه هذه
الشروط كزيتون للزيت *

ويخصسم وزن المواد الهاسدة ( كالتراب
والفضلات النباتية) من وزن البضاعة المسلمة *

المادة 4 : يحدد الثمن الذى يؤدى الى المنتج
عن كل مجموعة أحجام من البضاتع المسلمة الى
وحدات المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجسات
الزيتية؛ كما يلى :

حجم من 9 /7 الى 22/24

للقنطار » 85,00 دج
حجم من 26 الى 32

للقنطار * 5000 دج
حجم من 34 الى 38

للقنطار * 145,00 دج

وتسدد القيمة نقد للمنتح .

المادة55 : يجرى بحضور المنتج؛ وزن زيتون
المائدة المسلم وقيوله ‎٠‏

وتنجن هاتان العمليتان قى مهلة لاتتجاوز
4 ساعة من تاريخ التسليم*

الشلاثاء 6 ذو القسعدة عام 1400ف

ويسلم المنتج سند استلام يتضمن ما يلى :
-_- تاريخ التسليم؛
الوزن عند التسليم»
النسبة المثوية للثمار غيى الكاملة والمواد
الغريبة؛
-_ الحجمء
وزن زيتون المائدة المخغفض الى زيتون
للزيت + ©
واذا حصل خلاف بشأن المتامس المذكورة؛
اثناء عملية القبول» يسلم المنتج عينة من الانتاج
المسلم» وترفع الخلافات عندئذ الى تحكيم لجنة
يرأسها مدير التنمية الفلاحية للثورة الزراعية
والفابات أو ممثله. وتشكل علاوة على البائع؛
من عدد مساو لممثشل المكتب والاتحاد الوطنى
للفلاحين الجزائريين*
ويمكن أن ترفق الخلافات الى هذه اللجنة من
قبل أحد الملرفين* وتجتمع اللجنئة فى مهلة ثلاثة
أيام من تاريخ استلامّها الطلب *

الفصل الثانى
سعر زيتون الزيت

المادة 6 : يحدد سعر زيتون الريت النذى يدفع

عن كل قتملار الى المنتج كما يلى :
المردود السعر بالدينار
لغاية 17// 06,00
من 731,1 الى 7/13 127,00
من 713,1 الى 715 137,00
من 715,1 الى 7: / 158,00
اكثر من 7/27 180,00

المادة 7 : تطبق علاوة قدرها 0 على السعمن
عند الانتاج لكل زيتون يشمتل زيته عند القبول
على درجة 1,5 كحد أقصى من الحموضة الزيتية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ويجرى تخفيض : قدرة 410//ر بالسسبة للؤيتون
الذى يشتمل زيته على درجة زائدة عن 3 درجات
من الحموضة الزيتية *

المادة 8 : تسدد القيمة للمنتشجح عن طريق
تسبيق مساو للسعر المطابق للمردوه الاقل المشار
اليه فى المادة 6 أعلاة *:

ويسدد الرصيد عند نهاية عمليسات الهسرس
تبعا للمردود والحموضة الزيتية المشار اليهما فى
المادتين 6 و 7 آعلاه *

المادة 9 : يوزن الزيتون غند التسليم بحضور
مايلى:

- تاريخ التسليم»

الوزن عند التسليم»

معدل المواد الغريهة ‎٠‏

ثم يوضع سند بالقبول نهاية عمليات الهرس؛
يتضمن ما يل :

حصيلة الزيت».

- حموضة الزيت المحصل عليها*

واذا حصل خلاف حول المناصن المسذكورة
أعلام» يتم التحكيم فى هذا الشآن وفقا لاحكام
المادة د من هذا المرسوم *

الفصسل الثالث
أحكسام مختلعة
المادة 10 : يؤذن للشركة الوطنية لتسيير

وتنمية الصناعات الغذائية (سوجيديا)» بأن تتمون

يكافة انواع الزيتون مباشرة من المنتجة

المادة 11 : يتعين على صناع الحلويات د دباعة
ومخزونهم للمكتب ب على “ العالى :
182

بالنسبة لزيتون المائدة : فى أقصى حدء
يوم 31 ديسمين و 37 مارس من كل موسم نَْ

بالنسبة لريتون الزيت : فى أقصى حد»
يوم 31 مارس سنة و :3 غشت الذى يل انتها الموسم *

الماد 12 : تحدد أسعار: الزيوت عند انتاجها
وفى مراحل توزيعها المختلفة؛ بقرار مشترك
يصدر عن وزين الداخلية وؤزين الفلاحة والثورة

الزراعية*
المادة 13 : يؤمن البنك الوطنى الجزائرى

للمكتب تمويل مشترياته وكذلك عمليات الهرس *

المادة 24 : يلغى ال