السبت « ربيع الاول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

قزار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العلاقات الاقتصادية الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية +

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 236
ربيع الاول عام #هبد الموافق 2د يناي سنة 1982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
أمضائهم »

وبمقتضى المرسوم الموّرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 2982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ؛

و بمقتضى المرسلوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
< محرم عام 3400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية »

بو يمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 2ههد الموافق أول نوفمبر سنة :198 والمتضمق
تعييخ السيد حميدة رضوان مديرا للملاقات
الاقتصادية الدولية؛,

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : يفوض .الى السيد حفيدة
رضوان مدير العلاقات الاقتصادية الدولية,؛
الامضاء باسم وزير الشؤون الخغارجية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 176 محرم عام 1403 الموافق 2
توقمين سنة 2 ..
احمد طالب الابراهيمى

237ص

