وزارة المالية
مرسوم رقم 82 501 مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام

3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض المبرم فى 24 نوفمير
سنة 1981 بالجزائر العاصمة بان حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية؛ لتمويل مسروع المواصلات
المشترك بين العرب (الجزائر - تونس).

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير المالية»3530

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 هف

وبناء على الدستورء؛ لاسيسا المادتان | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رمضان عام 1402

3 - 10و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم و6 28 المؤرخ فى 7
صف عام و139 الموافق 24 أبريل سنسة و6وت,؛
والمتضمن ايرام الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية ؤالاجتماعية
الموقعة بالقاهرة فى 18 صف عام 1388 الموافق .16
مايو سئة 1968

وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المشار اليها أعلاه. لاسيما المواد 2و :1و 12و 3:3
و14و 16و 17و 343333323317330 363و
7 منهاء |

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الميرم
فى 24 نوفمبر سنة :198 بالجزائن العاصمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية لتمويل مشروع المواصلات المشتركة
مين العرب (الجزائر م تونس).

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتشاق القرض
المبرم فى 24 توقمين سنة :198 بالجزائى العاصمة؛

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بين العرب (الجزائر - تونس) وينفذد طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام م4
الموافق 25 ديسمين سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

الموافق 3 يوليو سنة 1982 يتضمن قائمسسة
البلدان المرتبة حسب أصناف من أجل حساب
المكافآات المموضة للمصاريف المترتبة عن
المهمات المؤقتة فى الغارج.+

ان وزير المالية ؛
ووزين الشؤون الخارجية +

و بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1402 المسنوافق 3 يوليو سنة 1982
والمتعلق بالمكافات المعوضة للمصاريف المترتبة عغ
المهمات المؤقتة فى الغارج 0

وبمقتضى القرار الموؤّرخ فى 7 ربيع الثاني
عام و139 الموافق 6 مارس سنة و1979 والمتضمنغ
تصتيف البلدان قمصسد منح تعويضات يومية
للموظفين المدنيين والعسكريين الموفدين فى مهمسة
الى الخارج ء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة البلدان المرتبة فى
الاصتناف أو باوج التى أحداثت يموجب المادة 4
من المرسوم رقم 82 2:7 المؤُّرخ فى 17 رمضان عام
2< الموافق 5 يوليو سنة 1982 والمتعلق بالمكافات
المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة فى
الخارج؛ كما يأتى :
1) البلدان التابعة للصنف «أ» :

ألمانيا الغربية 0 - البحريغ
-أثقولا - بلجيكا
العربية السعودية ‏ - البرازيل
الارجنتين الكمسرون
أستراليا - كندا
النسسا الشيسل
باماماس ساحل الماج
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 000 اذ

الامارات العربية

ب الولايات المتحدة

البلدان المنخغفضة

0 البلدان التابعة للصنف «ب» :
ب ألمانيا الديمقراطية ‏ غامبيا

م كوريا الشمالية

- البرتفال تاياقدا
رومانيا ب الط_وغقو
سيراليون تركيا
الصسومال الاتحاد السوفياتى
دسوريا الفيتنام
طانزانيا - يوغسلافيا

0 البلدان التابعة للصنف «ج:
كل البلدان غير المذكورة ف الصنف «أ» و «ب».

المادة 2 : تلفغى أحكام القرار المؤرخ فى 6
مارس سنة و1979 المتضمن تصنيف البلدان من أجل
حساب التعويضات اليومية الممنوحة للموظفين
المدنيين والعسكريين الموفدينئ فى مهمة الى الغارج.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

+ ©+

حرر بالجزائر فى +3: رمضان عام 2402 الموافق
3 يوليو سئة 1982.

عن وزير المسالية عن وزير الشؤون

الامين العام الغارجية.

: الامين العا

محمد طرباش لامين العام
معمد صالح دمبرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 11 رمضان عام 1402
الموافق 3 يوليو سنة 1982 يتضمن تصنيف
الموظفين المدئيين التسابعين للمؤسسات
والادارات العمومية المستفيدين من المكافآات
الملعوضة للمصاريف المترتبة عن انهمات
المؤقتة فى الغارج.

ان وزير المالية؛
ووزير العسلء
2

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

وبمقتضى. المرسوم رقم 66 ب 37 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمن انشاء السلاليم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم؛

وبمقتضى المرسنوم رقم :8 وود المؤرخ
فى 75 شوال عام 40 الموافق 15 غشت سنة :8و1
والمتضمق سع الحد الادنى. للاجي الاجمالى لصالح
يعض أصناف الموظفيغ والاعوان الممومييعغ»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 227 المؤرخ
فى :1 رمضان عام 2402 الموافق 3 يوليو سنة 2982

أعلام

والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة
عن المهمات المؤقتة فى الخارج؛ لاسيما المادة 3
منه»

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى عام و39 الموافق 6 مارس
سنة 1979 والمتضمن تصنيف الموظفيغ المدنييغ
والمسكرييغ الموفدي فى مهمة مؤقتة الى الخارج
لمنحهم مكافآت يومية»

يقررون مايلى *

المادة الادلى : يصنف الموظفون المدنيون
تطبيقا لاحكام المادة 3 مغ المدرسوم رقم 2 217
المؤرخ فى 3 يوليو سنة 2982, المشار اليه أعلاه *

أو المنصب

أعضاء الامانة الدائمة فى اللجنة المدكزرية للحزبى

أعضام المكتب ورؤساء ومقررو اللجان الدائمسة فى المجبلس الشمبى

| * مصتفة فى المجموعتين أ و ب تطبيقا للمرسوم رقم 8:3 5و2 المؤرخ فى 15

رؤساء الغرف والمراقب العام لدى مجلس المحاسبة»

المجموعة الوظيفة
الاولي. ب رئيس قسم فى.الحزب»
مقررو اللجان المركزديسة للحزب
أمنام المحافظلات»
الامناء العامون للمنظمات الجماهيرية»
| أعضاءم اللجنة المركزية»
الوطنى»؛
غشت سنة ج298, المشار اليه أعلاه»
ممست عسو ...ا ...ا

الامتاء الوطئيون للمتظمان الجماهيريةى»
تتا <5<<<5> << >>> :ا ا دت <> ب > از عجو سا تم ع دا و ا كي م م ا ا ا ا ا ار السام .ار اساسسسسسرىه سس
السبث 9 ربيع الاول عام 1403:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 253
جورمسمسسمسس,,رسرس سس سمج سدسو.رسرر,روس| رس سسمسواساسمس سسي مسسسسى:.سسس سس
ووو (-7١0(77٠ا-757707777770اا‏ لاح اتا حا احا ا ما م حت ع ررس ب

المجموعة
الثانية رتابع)

الوظيفة أو المنصب

الامناء المامون للاتحادات الثقافية والمهنية الموضوعة تحت سلطة
الحزب»

- أعضام مكاتب المحافظات»

متسقو المنظمات الجماهيرية على مستوى الولاية»

- رؤساء المجالس الشعبية الولائية,

رؤساء المجالس الشمبية ورؤساء المجالس الشعبية البلدية التى يوق
عدد سكاتنها 160.000 نسمة؛

- الموظفون فى الحزب والدولة والاعوان العموميون الشاغلون لمناصب
مصئفة فى المجموعات ج و د و مه تطبيقا للمرسوم رقم :8 - 5و3
المؤؤرخ فى 15 غشت سنة :198 المشار اليه أعلاه»

. الموظفون المعينون بمرسوم غين المذكورين فى المجموعة 'الاولى أعلاه»

الموظفون ومع يماثلهم المرتبون فى السلمين 13 و 4 المتشآين بالمرسوم
رقم 66 ت 137 المؤرخ فى 2 يونيو سته 1906 المشار ‏ اليه أعلاء.

أعضاء الحزب والمنظمات الجماهيرية والاعوان التايمون للمؤسسات
والادارات العمومية غير المذكورين فى المجموعتين الاولى والثانية
أعلام.

المادة 2 : يتم التصنيف الوارد فى هذا القرار حرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 2402 الموافقق

الوزارى المشترك؛ عتد الحاجة بنصسوص تتخذ | 3 يوليو سنة 1902.
نفس الشكل. ِ ٍ
على وزير المالية وزير العمل

المادة 3 : تلفى انكام القرار الوزارى

بوعلام بن حمودة مولود أومزيان

المشترك المؤرخ فى 6 مارس سنة و197؛ المشار اليه

أعلاه.

المادة 4 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبيةء جلول الغطيب
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 9 ربيع الاول عام 3 هي

4د
