الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية.

3539

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوفمبر | قرار مؤرخ فى 16 معرم عام 1403 الموافق 2 نوفمبر

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
البلدان الاشتراكية الاورؤبية. :

ان وزير الشؤون الخارجية * :
ربيع الاول هام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمم الترخيصمن لاعضاء الحسكومة بتفويضش
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو ستة 1982 والمتضمخ تعيين وزير
الشؤون الغارجية »

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
72 محم عام 2460 الموافق أول ديسمين سنة 1979
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية »

ب ويعد الاطلاع على المرّسوم المؤدخ في 3:
ذى القعدة عام 2402 الموافق أول سبتمبن سنة 1982
والمتضمغ تعيين السيد محمد عشاش مديرا للبلدان
الاشتراكية الأوربيةء

يقرر م يلى *

المادة الاولى : يفقوض الى السيد محمد عشاش
مدير البلدان الاشتراكية الاوربية. الامضاء ياسم
وزين الشؤون الخغارجية على جميع الوثاشفق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
توفمير سنة 1982.

أحمد طالب الابراهيمى

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير.
افريفيا.

مم مع

ان وزير الشؤون الغارجية +

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام هه الموافق 22 ينايى_سنة 1982
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم ًْ

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمن تعغيين وزير
الشؤون الغارجية 0

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
7 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 33
ذى القعدة عام 2462 الموافق أول سبتمبر سنةٌ 1982
والمتضمغ تعيين السيد عسور بن غزال مديرا
لافريقياء َ

يقرر ما يلى ؛

المادة الأولى : يفوض الى السيد عمور بئئ غزال
مدير افريقياء الامضاء ياسسم وزير الشؤون
الخغارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. فى 16 محرم عام 1463 الموافق 2
نوفمير سنة 1982

احمد طالب الابراهيمى3540

قرار مؤٌرخ فى 16 مخرم عام 1403 المواقق 2 نوفمير
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
آسيا وأمريكا اللاتينية.

ان وزين الشؤون الخارجية »

_- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 42د الموافق عد يناين سنة 2982
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم المؤرخح فى 4+ رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 13982 والمتضمعغ تعيين وزير
الشؤون الخارجية »

- و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 0 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمقن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الشؤون

: الخارجية »

ويعد الاطلاع عل المرسوم المؤدخ في فد

ذى القعدة عام 2402 الموافق أول سبتمبن سنة 2982
والمتضمع تعييغن السيد أحمد نجيب بولبينة مدير١‏
لآسيا وأمريكا اللاتينية؛.

يقر ما يل :

المادة الاولى : يقوض الى السيد أحمد نجيب
يولبينة مدين آسيا وآمريكا اللاتينية؛ الامضاء
ياسم وزين الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات باسعثام القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاته.

المادة25 : يتش هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر' بالجزائ فى 16 محرم عام 103 الموافق 2
انوفميس _سنة 2982

‎٠‏ أحمد طالب الابراهيمى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

‏السبث 9 ربيع الاول عام 1403 ف

‏قرار مؤُرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوقمبر,
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المواصلات الغارجية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية *
- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 178 المؤؤرخ فى 136

‏ربيع الاول عام 2 الموافق 2د يناير سنة 1982

‏والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

‏ب و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4د رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمغ تعيين دوزير
الشؤون الخارجية *

‏و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
<< محرم عام 2460 الموافق أول ديسمبن سنة 2979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركرية لوزارة الشؤون
الغارجية »

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
محرم عام 2402 الموافق أول: نوفمبرن سنة :298
والمتضمغ تعيين السييد محمد عبد الباقى مديرا
للمواصلات الخارجية؛' ٍ

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبد
وزين الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

‏الماد235 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 36 محرم عام 3 الموافق #

‏نوفمين سنة 1982.
أحمد طالب الابراهيمى
السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

قرارات مؤّرخة فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمير سنة 1982 تتضمن تفويض الامضاء الى
'نواب مديرين.

ان وزير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 76
ربيع الاذل عام 2هب4د الموافق 2د يناير سنئة 2982
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم .

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 2982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 2460 الموافق أول ديسمبي سنة و1979
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية ؛ ا

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 35
جمادى الاولى عام 1400 الموافق اول أبريل سنة 1980
والمتضمق تعيين السيد محمد بلحاج نانب مدير
للتجهيل والعتاد بمديرية الادارة العامة »+

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلحاج
نائب مدير التجهين والعتادء الامضاء باسم وزير
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينش: هذا القرار في,الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 2403 الموافق و
نوفمير سنة 2902م
أحمد طالب الابراهيمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

21ص

ان وزير الشؤون الخارجية *

- بمقتضى المرسوم رقم 128.42 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 الموافق 1:2 يناير سنة 13982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ْ

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 14 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمق تعيين وزير
الشؤون الخارجية ؛,

- و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 2400 الموافق أول ديسمبر سنة 2979
والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :3
محرم عام 1400 المسوافق أول ديسمبر سنة 2979

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد توفيق بودالية
نائب المدير التقنى؛ الامضاء باسم وزير الشؤون

الخارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثتام
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 176 محرم عام 2403 الموافق 2
نوفمبير سنة 1982.
أحمد طالب الابراهيمى

ان وزير الشؤون الخارجية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 26
ربيع الاول مام 1402 الموافق 22 يناير سنة 2982

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويس
امضائهم 0
1

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 14 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 250 المؤرخ فى
1 محرم عام 00 الموافق أول ديسمبن سنة و1979
.والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون

الغارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 5ك
جمادى الاولى عام 2400 الموافق أول أبريل سنة 1980

والمتضمن تعيين السيد حسين مفلاوى نائب مدير

منظمة الوحدة الافريقية والمنظمات الجهوية الفرعية
بمديرية افريقيا ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسيجغ
مغلاوى نائب مدير منظمسة الوحدة الافريقية
الشؤون الخارجية" على + جميع الوثائق باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اد اخصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 2463 الموافق 2
تومير سنة 2.
أحمد طالب الابراهيمى

ان وزين الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2ه4د الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمق التراخيص لاعضاء الحكومة بتفويضشضش
امضائهم +

م وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمن تعيين وزير
الشؤون الخارجية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السسيت 9 ربيع الاول عام 1403 هف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 450 المؤرخ فى
7 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبي سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية *

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 55
جمادى الاولى عام 1400 الموافق أول أبريل سنة م198
والمتضمغ تعيين السيد محمد بي عسيلة نائب مدير
الشيفرة لدى الامانة العامة »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بج
عسيلة نائب مدين الشيفرة,؛ الامضاء ياسم وزير
الشؤون الغارجية على + جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات يي فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 76 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمبر سنة 1982.
أحمد طالب الابراهيمى

ان وزين الشؤون الغارجية *

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 1462 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضن
امضائهم ْ

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمغن تميين وزير
الشؤون الغارجية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
<7 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبن سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 5
جمادى الاولى عام 12400 الموافق أول أآبريل سنة 1980
والمتضمن تعيين السيد كمال يوسف خوجة نانب
مدير للزيارات والبرامج لدى مديرية التشرينات؛,
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 ف

يقرر ما يلل +*

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال يوسف
خوجة نائب مدير الزيارات والبرامج ‎٠‏ الامضاء
ياسم وزين الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات بَاستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2
نوفمير سنة 1982.

أحمد طالب الابراهيمى

ان وزير الشؤون الخارجية *

بمقتضى المرسوم رقم 82 38 الموارخ فى 16
ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناين سنة 3982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم 0

وبمقتضى المرسوم ارخ فى 14 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمئى تعيين دزير
الشؤون الغارجية .

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
2 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 5:
جمادى الاولى عام 400 الموافق أول أبريل سنة 80و
والمتضمن تعيين السيد محمد بن حسين نائب مدير
الشؤون الاقتصادية والمالية بالمديرية العامة
للعلاقات اللاقتصادية الدولية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بنئ
حسين نائب مدير الشؤون الاقتصادية والمالية؛
الامضاء باسم وزين الشؤون الخارجية على جميم
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ودلك فى
حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائى فى 6 محرم عام 40د الموافق 2
نوفمبر سنة 1982.

ان وزير الشؤون الخارجية »*

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضاتهم 0

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4: رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمق تعيين وزير
الشؤون الغارجية ْْ َ

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
7 محرم عام 1460 الموافق أول ديسمبر سنة 1979
والمتضمح تنظيم. الادارة المركزية لوزارة الشؤون

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 35
جمادى الاولى عام 1400 الموافق أول ‎١‏ بريل سنة 1980
للحصانة والامتيازات »

يقرر م يلل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد احسئ فزيرى
وزين الشؤون الخارجية على الوثاشفق

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1403 الموافق 2

نوفمير اسنة 1052
أحمد طالب الابر اهيمى
3344

