طانزانيا - يوغسلافيا

0 البلدان التابعة للصنف «ج:
كل البلدان غير المذكورة ف الصنف «أ» و «ب».

المادة 2 : تلفغى أحكام القرار المؤرخ فى 6
مارس سنة و1979 المتضمن تصنيف البلدان من أجل
حساب التعويضات اليومية الممنوحة للموظفين
المدنيين والعسكريين الموفدينئ فى مهمة الى الغارج.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

+ ©+

حرر بالجزائر فى +3: رمضان عام 2402 الموافق
3 يوليو سئة 1982.

عن وزير المسالية عن وزير الشؤون

الامين العام الغارجية.

: الامين العا

محمد طرباش لامين العام
معمد صالح دمبرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 11 رمضان عام 1402
الموافق 3 يوليو سنة 1982 يتضمن تصنيف
الموظفين المدئيين التسابعين للمؤسسات
والادارات العمومية المستفيدين من المكافآات
الملعوضة للمصاريف المترتبة عن انهمات
المؤقتة فى الغارج.

ان وزير المالية؛
ووزير العسلء2

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

وبمقتضى. المرسوم رقم 66 ب 37 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمن انشاء السلاليم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم؛

وبمقتضى المرسنوم رقم :8 وود المؤرخ
فى 75 شوال عام 40 الموافق 15 غشت سنة :8و1
والمتضمق سع الحد الادنى. للاجي الاجمالى لصالح
يعض أصناف الموظفيغ والاعوان الممومييعغ»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 227 المؤرخ
فى :1 رمضان عام 2402 الموافق 3 يوليو سنة 2982

أعلام

والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة
عن المهمات المؤقتة فى الخارج؛ لاسيما المادة 3
منه»

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى عام و39 الموافق 6 مارس
سنة 1979 والمتضمن تصنيف الموظفيغ المدنييغ
والمسكرييغ الموفدي فى مهمة مؤقتة الى الخارج
لمنحهم مكافآت يومية»

يقررون مايلى *

المادة الادلى : يصنف الموظفون المدنيون
تطبيقا لاحكام المادة 3 مغ المدرسوم رقم 2 217
المؤرخ فى 3 يوليو سنة 2982, المشار اليه أعلاه *

أو المنصب

أعضاء الامانة الدائمة فى اللجنة المدكزرية للحزبى

أعضام المكتب ورؤساء ومقررو اللجان الدائمسة فى المجبلس الشمبى

| * مصتفة فى المجموعتين أ و ب تطبيقا للمرسوم رقم 8:3 5و2 المؤرخ فى 15

رؤساء الغرف والمراقب العام لدى مجلس المحاسبة»

المجموعة الوظيفة
الاولي. ب رئيس قسم فى.الحزب»
مقررو اللجان المركزديسة للحزب
أمنام المحافظلات»
الامناء العامون للمنظمات الجماهيرية»
| أعضاءم اللجنة المركزية»
الوطنى»؛
غشت سنة ج298, المشار اليه أعلاه»
ممست عسو ...ا ...ا

الامتاء الوطئيون للمتظمان الجماهيريةى»
تتا <5<<<5> << >>> :ا ا دت <> ب > از عجو سا تم ع دا و ا كي م م ا ا ا ا ا ار السام .ار اساسسسسسرىه سس
السبث 9 ربيع الاول عام 1403:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 253
جورمسمسسمسس,,رسرس سس سمج سدسو.رسرر,روس| رس سسمسواساسمس سسي مسسسسى:.سسس سس
ووو (-7١0(77٠ا-757707777770اا‏ لاح اتا حا احا ا ما م حت ع ررس ب

المجموعة
الثانية رتابع)

الوظيفة أو المنصب

الامناء المامون للاتحادات الثقافية والمهنية الموضوعة تحت سلطة
الحزب»

- أعضام مكاتب المحافظات»

متسقو المنظمات الجماهيرية على مستوى الولاية»

- رؤساء المجالس الشعبية الولائية,

رؤساء المجالس الشمبية ورؤساء المجالس الشعبية البلدية التى يوق
عدد سكاتنها 160.000 نسمة؛

- الموظفون فى الحزب والدولة والاعوان العموميون الشاغلون لمناصب
مصئفة فى المجموعات ج و د و مه تطبيقا للمرسوم رقم :8 - 5و3
المؤؤرخ فى 15 غشت سنة :198 المشار اليه أعلاه»

. الموظفون المعينون بمرسوم غين المذكورين فى المجموعة 'الاولى أعلاه»

الموظفون ومع يماثلهم المرتبون فى السلمين 13 و 4 المتشآين بالمرسوم
رقم 66 ت 137 المؤرخ فى 2 يونيو سته 1906 المشار ‏ اليه أعلاء.

أعضاء الحزب والمنظمات الجماهيرية والاعوان التايمون للمؤسسات
والادارات العمومية غير المذكورين فى المجموعتين الاولى والثانية
أعلام.

المادة 2 : يتم التصنيف الوارد فى هذا القرار حرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 2402 الموافقق

الوزارى المشترك؛ عتد الحاجة بنصسوص تتخذ | 3 يوليو سنة 1902.
نفس الشكل. ِ ٍ
على وزير المالية وزير العمل

المادة 3 : تلفى انكام القرار الوزارى

بوعلام بن حمودة مولود أومزيان

المشترك المؤرخ فى 6 مارس سنة و197؛ المشار اليه

أعلاه.

المادة 4 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبيةء جلول الغطيب
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 9 ربيع الاول عام 3 هي

4د
