
قرار مؤرخ فى 18 صفْر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة

7 صادر عن وال قسلطينة؛ يتضمن اعادة قطعة ارص ضمن

أملاك الدولة؛ كائلة بقسنطينة بشرق المدينة منحت سابقا
للبلدية المذكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سئة 1977 صادر عن والى قسنطينة تعاد ضمن آملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولةء قطعة أرض تبلغ
مساحتها 1147 م2 و 50 دسم2 كائنة بقسنطينة. تتكون من
القطعتين رقم 42 و 43 من تجزلة أملاك الدؤلة الكائئة بشرق
المدينة بسطح المنصورة؛ منحت سابقا للبلدية المذكورة*

قرار مؤرخ فى 8 صفسر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة

7 صادر عن وال قسنطينة. يتضمن أعادة قطعة ارض ضمن

أملاك الدولة كائنة بقشنطينة بسيدى مبروك؛ منحت سابقا
للبلدة المدكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 2397 الموافق 7 فبرايرء

سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تعاد. ضمن أملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولة, قطعة أرض تيل
مساحتها 366 م2 و 50 دسمع كائثنة بقسنطينة (سيدى مبروك)
تتكون من القطعة رقم 3 من تجزئة حى «الراحة الحسنة» طبحت
سابقا للبلدية المذكورة *

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة

7 صادر عن والى قسنطينة. يتضمن اعادة قطعة ارض ضمن

أملال الدولةء كائنة بستطاج المنصورة منحت سابقا لبلدية
قسنطينة

بموجب قرار مؤزخ فى 18 صفر عام. 2397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تعاد ضمن أفلاك الدولة

وتوضع لتحت تصرف ادارة أملاك الدولة؛ قطعة أرض تبلغ
مساحتها 430 م2 و 50 دسم2 كائئة بستنطينة إسمطح المنسوارء.
وتابعة للقطعة «ج» من تجزثة موييزلأفى. منحت سايقا للبلدية
المذكورة *

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سئة

7 صادر عن وال قسنطينة؛ يتضمن اعادة قطعة ارض ضمن

أملاك الدولة, كائنة بالمكان المسمى زيادية, منحت سابقا لبلدية
و , 8 ين ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سئة 1977 صادر: عن والى قسنطيئة تعاد ضمن أملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة املاك الدولةء قطعة أرض تبلغ
مساحتها 5 مكتارات و 42 آرا وسنتيارين» كائئة بقسنطيئة
بالمكان المسسمى «زياديةء وتابعة للقطعة رقم 39 «بى» أ
منحت سابقا للبلدية المذكورة *

ببت“ميهيجج “سس

