المادة 2 منه؛»

وبمقتضى القانون رقم 7 - 17 المؤرخ فى
7 محرم عام 2 الموافق 14 نوفمبر سنة :قو
المتضمن المصادقة على الام رقم 02-1 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة قود
والمتضمن انشاء وسام الاستحقاق العسكرى»؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان وسام الاستحتاق العسكرئ
المصنوع بالرشم على ورقة صفراء خاضعة لممالجة
كلفانية وتذهيب وزنها الاجمالى 29 غرام يتضمن
كذلك الروابعد والشرائطد* ويحتوى هذا الوسام
على :
سمكها 2 مم ومحورها الكبين 40 مم والصغين 33 مم
فى وجه الوسام يمثل القسم السفلى كتلة جبلية
مثلجة؛ ذات بياض خالص مطلية بالمينا ولها ثلاثة
رؤوس فى القمة مغطاة بالاسود المطلى بالمينا
وحدودها مذاهبة * هذه المجموعة المنضمة تقو
على خلفية مطلية بالمينا ولونها أخضر مثُل لون .
الجيش الوطنى الشعبى ويمثل السماء* والمشمِل
المذهب مفروس فى الثلج مرتب على المحور
الكبير» يعلوة سيفان متقاطعان طولهما 20 مم تميل1632

تفيحاتهما على متحدرات الكتلة الجبلية من جهة
وأخرى ‎٠‏ :
ٍ فى القسم العلوى المتمركز؛ والمتداخل فى
القطع الاهليلجية, فان جسم الوسام المتنع بوشاح
منمم من صفيحة ذهبية عرضها 5 مم وسمكها ‏ مم
يحمل باللغة الوطنية كتابة «وسام الاستحقاق
العسكرى» ‎٠‏

فى القسم السغلى؛ يحمل جسم الوسام صفيحة
معدانية مذهبة مقطوعة تمثل حزمه ضوئية مرتبط
وسطها بجهتى المحور الكبير *

ان الوجه الخلقى للوسام مذهب سوى ولا يحتوى
على أية كتابة *

2 الروايط :

ان القسم العلوى للوسام يعلوه شريط زخرفى
معدتى مذهب طوله 1 ستتمتى ذو خرصة تجعله ثابتا
يساق مسطح طوله 37 مم من المعدن نفسه وهو
مشقوق على مدى طلوله. يسمح بمرور وشاح يحمل
الالوان الوطنية ليعلق على سترة البذلة العسكرية+
لطوله 6 سنتمتر وعرضه 37 مم محزز عموديا بخمسة
شرائط ذات الالوان الوطنية عرض الشريط
الاوسمد ومم ولوته أبيض خالص وفى أطراف هذا
الشريط الابيض يلصق شريطان عرض كل منهما
5 مم ذات أحمن خالص من اللون الاولى غين المتحلل
وخال من الازرق والاصفر له حسب بيان تضاد رود
« 204 » موجة طولها ‎6٠562‏ ووضعيتها 285 على
الطيف العادى*' ان حزامى طرفى الوشاح المذكور
يعرض 9 مم لكل واحدء وهما بلون أخض و بتكوين
متساو من الاصف والازرق لهما حسب الرسم
البيانى المذكور سابقا موجة طولها 504117
والوضعية 600 على الطيف المادى *

المادة 2 : عدا الحالات المتصوص عليها لحمل
وسام الاستحقاق العسكرى كما تم وصفهاء فان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 محرم عام 1402 ه

هذا الشريط الرزخرفى يكسوه وشاح من نفس
ألوان ومميزات الوشاح الموصوف فى المادة الاولى
أعلاه. وهو يحتوى على جهاز تثبيت يسمح بحمله
على سترة البذلة العسكرية فى مستوى الصدر على
الجانب الايسي *.

المادة 3 : ان الوشاح الذى عرضه 4 مم ونصف
يمكن حمله مع اللباس المدنىء فى مستوى عروة
الثنية اليسرى من السترة وهو محزز أفتيا بنشس
ألوان الوشاح المذكور فى المادة الاولى أعلاه *

المادة4 : تحدد بتعليمات وزارية كيفيات تطبيق
هذا المرسوم الغاصة بحمل وسام الاستحقاق
العسكرى والتزيينات الاجنبية وآثار العقوبات
الجنائية المترتبة على ذلك *

المادة53 5 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطلية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 24 محرم عام 2402 الموافق .
1 توفميس سنة ‎٠1931‏
‏الشاذلى بن جديد

