و زارة السكن والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 ذى القعدة عام 1398 الموافقي 9
اكتوبر سئة 8 يتضمن المصادقة على دفترى الشروط
لمتعلقين بتنازل البلديات عن الاراضى التابعة لاحتياطاتها

العقارية+

ان وزير السكن والبناء
ووزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 18 ينابر سبئة 1967 والمتضمن القانون البلدى. والمعدل»

- وبمقتضى الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سئة 2974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلدياتء

وبمقتضبى المرسوم ردقم 75 م 60 المؤريخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 اسبتمبر ‏ سنة 197 والمتعلق برخصتى
البناء والتجزثة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 103 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1395 الموافق 27 غصت سنة 2975, والمتضمن تطبيق الامر
رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سينة 2974 الخاص بتكوين احتياطات عقارية للبلديات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 27 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سئة 1976, والمتضمن تحديد الكيفيات
المالية لتنازل البلديات عن القطع الارضية التابعة لاحتياطاتها
العقارية. ولاسيما المادتان 7 و و منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرجخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبرايز سنة 1976, والمتضمن تحديد كيفيات
. ضبط الاحتياطات العائلية لملاك الاراضى الخواص؛» فى ميدان
البناء»

يقرران مايلى :

المادة الاول : يصادق على دفتر الشروط النموذجى؛ ودفتر
الشروط المعد طبقا لدفتر الشروط النموذجى,ء المتعلقين بتنازل

البلديات عن أراضى البناء التابعة لاحتياطاتها العقارية,:

والمرفقين بهذا القرار*
المادة 2 : يكلف الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية
كل فيما يخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1398 الموافق و أكتوبر
سئة 19078.
وذير السكن والبثاء
عيد المجيد أوشيشن

وزير الداخلية
محمد بن أحمد عبد الفنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر المجلس السعبى البلدى لبلدية..

الثلاثاء 14 فو القعدة عام 1396 ه

لتنازل البلديات عن أراضى البناء
التابعة لاحتياطاتها العقاريية

الباب الاول

الشروط العامة

الفمسل الاول

تقديم العملية

1- قرار الترخيص بنقل الملكية

بناء على المداولة رقم الصادرة

التى
صادق عليها والى ولاية لست فى

مبدأ الشروع فى التنازل عن أراضى البناء لانشاء المساكن. ..

ويدخل هذا القرار فى نطاق تطبيق الاحكام المدرجة فى
الباب الثالث من المرسوم رقم 76 - 27 المؤرخ في 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1976, والمتضمن تحديد الكيفيات
المالية لتنازل البلديات عن الاراضى التابمسة لاحتياطاتها
العقارية .

وهو يهدف الى تجسيم مبداً الاعتراف لكل جزائرى بالحق
فى السكن تطبيقا لاحكام الميثاق الوطنى+

2 بيانات الاملاك المزمع بيعهاء وطبيعتها

يتكون العقار المزمع بيعه من (ة) ا ويقع فى
تراب بلدية بس فى المكان المسمي ست
ويندرج تحت رقم قسم سس من الخطط
المساحى (2)< وهو يشتمل فى مجموعه على ا م2
وبحده شمالا سد وجنوبا وشرقا
وغرباء

ويتقسم هذا العقار الى سس قطعة (أو قطع) »
تتراوح مساحتها بين د_ببسست و سد مترا
مريعا (3)*
3- أصل الملكية

الارض ملك للبلدية. امتلكتها بموجب : (4)

() بيان طبيعة الارض*

> فى حالة عدم وجود مخطط مساحى يلحق بالدفتر مخطط
الموقع. ٍ

(3) يسرى على التنازلات الناتجة عن التجزئة*

(4» تبيان ما اذا كانت الملكية سابقة عن الامر المتضمنئ
تأسيس الاحتياطات العقارية, أو تطبيقااله© وفى جميع
الحالات تذكر الوثائق والمقررات التى تثبت حق ملكية
البلديةى1

الثلاثاء 14 ذو القعدة مام 1398 ي
+ الالتزامات وحقوق الارتفاق

قخضع الارض المذكورة لحقوق الارتفاق التالية )!سس

بيووج لوجي ووم

ويتحمل المشترون حقوق الارتفاق الظاهرة والخفية أ

والمستمرة والمنقطعة, التى يمكن أن تكون الارض المعروضة
للبيع مثقلة بهاء ويستفيدرن من جفرق الارتفاقي البقى 'ترجع
اليهاء ان وجدتء كل ذلك على مسؤوليتهم؛ ردون أن تترتب
على هذا البند زيادة لاى كان في حقوق لا ينبتها بسميد قا نواني
غير مشمول بالتقادم. ا
الفصسل الثالى
الاشهار

يكون ملب لقل الملكية هذا موضوع قرار يتضمن الإشهار
وفتح اكتتابات الشراء*

ويمكن للراغبين فى الشراء أن يوقعوا الالتزامات فى مدة (6)
من أيام العمل المفتوحة .... سم سس ابتداء من تاريخ نر

القرار (7) الصادر عن رئيس .المجاس الشيعبى البلدى الذى .

يتضمن الاشهار »+

ويستقبل الراغبون فى الشراء بمقر المجلس الشعبى
البلدى كل يوم مادا يوم الجيمة وأيام العطلي» من الساعه.....
الى الساعة سس صباحاء ومن الساعة سس الى
الساعة يعد الروال*

الفصل الثالث
شروط التتنازل
1 السعر والكفالسة
يحدد سعر التنازل عن الارض مؤقتا با مستت دج
للمتر المربع. ويوضع السبعر التهائي فى تهايه الاشقال
المتعلقة بالمنافع العامة, مع مراعاة كل النعفات التى تحملتها
البلدية+

(5) تذكر بدقة حقوق الارتفاق التي يحتمز أن تخضع لها .

الارصي المذكورة؛ ولاسيما ما تعلق منها بالاراضى
المجاررة. أو نتج عن تنظيم أو قانون+ واذا كانت
الارض جزءا من أرض مقميمة,؛ يذكر دفتر شروط

النبحرئة الذى يتضمن حقسوق الارتفاق ذات الصالح.

العام
6 تتراوح هذه المدة بين 30 يوما على الاقل و 60 .يوما
؛ عني الاكثر.
( يجب أن يتضمن القرار الذى يصدره ري
الشعلى البندى والذى ينص على الاشهار مايلى :
مدة الإكتتابء
- الساعة والمكان اللذين يمكن .فيهما الراغبين فى
الشراء أن يطلعُوا على دفتر الشروطء
وصف موجز لقطع الارضء»
سا وينشر هدا القرار عن طريق المعلقات وفى
الصحافة المحدية*

الجريدة الرسمية للجتيورية الجزائيية

ليس المجلس.

9

ويلزم كل دامتك.فى كرا أرض ان يودع لدى القايض
البلدى كعاله قدرما (ا) من قيمة الارضي
لدى تسجيل طليغي

2- كيفيات الدج

يؤدى ثمن التتازل (9) بعد خميم مبلغ الكفالة, الى القابض
البلدى عند توقيم عقد البيم+

غير أنه يمكن للمجلسي الشعبى البلدى, أن يطلب تسبيقا .

(يعادل 90 // علي الاكثر من ثمن التنازل) بمجرد مصادقة

| الوالى علي الرغبين فى الشراء المقبولين.

3 .بدايسة الإنتشاع
يحدد لكل مضت تاريخ لبداية الانتفاع فى عقد البيع**
4 مدة انجاز اله

يجب انجاز البباء خلال ثلاث سنوات على الاكثرء ويمكن
تمديد ذم المدة عند الاقتضاء اء الى 5 سيوات. ابتداء من تاريخ
بدايه الانتقاغ*

5 هقدار الحصّة
با

يتسلم المشترئ الحصة المبيعة على حالتها فى

اليوم المحدد
لبدء الانتماع. .8

واذا كانت المستاحة الحقيقية للحصة المبيعة غير مطابقة
للمساحة المذكورة فى عقد البيع (10) فلا يترتب على هذا الفرق
فسخ البيعء واملالأجرى زيادة او تخفيض بالنسبة للم 0
المحسوب تبعا للسعر الاساسي» أى سعر المتر المربع؛ أو بالنسبة
للقيمة الجزافية. ولهذا الغرضء يحق للطرفين أن يعيدا حضوريا
قياس القطعة الارضيةء على نفقة الطرف الطالب فقط؛ وذلبسك
علا شور و اليداء من تاريخ عقد البيم. ‎٠‏ واذا انقضت هذه

لدة يسقط حق طرف فى ذلك. ويعتبر عندئذ مقدار
الحصة المدرج فى عقد البيع صحيحاء وينفضى رجوع اى الطردين
على الآحر ‎٠‏

6 - تخصيص الضضة

تستغل الارض:المذكورة أسباسا فى اقامة سكن عائلء ويمكن
أن تستحدم ضمن التنظيم الجارى به العمل في .سس (دد)*

ا
أ

(8) 5 / على الأقل و 10 // على الاكثرء :

(9» يجب أن يُتُْمَل جميع مصاريف المجلس الشعبى
البلدى+ ‏ ,

(10) يرفق محضر تحديد العقار بعقد البيع ‎٠‏

(11) يوضع عنا ما اذا كانت الارض يمكن أن تستخدم فى
نشاط تجاري أو صناعى تقليدى, مم الرجوع الى تواعد
العمران 9أفتر شروط التجزئة الدي يسمج بذلك

يمتنع الملشترى عن التنازل عن مسكنه مدة 10 سنوات؛ ابتداء.

من تاريخ البناءء الا فى حالة القوة القاصرة وبعد الموافقة
الصريحة من المجلس الضسعبى البلدى*

7- الشرط الفاسخ

يمتنع المشترى امتناعا.باتاء وتحت طائلة فسخ البيع؛ عن
ققسيم أرضه المدرجة فى مخطط التجزئة. ولا يمكن ان تكون
هذه الارض موضوع أى شكل من أشكال نقل الملكية أو الاجارة
أو المبادلة بين المشترى وأى شخص آخر من أشخاص القانون
الخاص أو العام. ماعدا البلذية, وذلك طبقا لاحكام الامر رقم
74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات .

ويترتب على عدم انجاز البناء خلال المدتين المنصوص عليهما
فى الفقرة 4 أعلامء فسخ التنازل بحكم القانونء الا فى حالة
القوة القاهرة .

ويكون تعويض “الفسخ المترتب للمشترى مساويا لثمن
النازل عن الارض بالدثانير مع زيادة مبلغ مساو لثمن فائض
القيمة الحاصلة للارض بالاشغال المنجزة قانوناء دون أن يتجاوز
هذا المبلغ قيمة مواد البنساء المستعملة وثمن اليد العاملة
المستخدمة, اللدين يعاد تقديرهما حين الفسخ.

البساب الثانى
سير العملية

الفصسل الاول»
تسجيل الطلبات

تدرج التزامات الراغبين فى الشراء فى سجل مرقم ومؤشر
عليه حسب ترتيب الوصولء

ويسلم الزاميا لكل راغب فى الشراء وصل باستلام طلبه يو
تسجيلة .

ثم يحدد قائمة الراغبين ةُ فى الشراء رئيس المجلس الشعبى
(لبلدى وأحد أعضاء هذا الملجلس»ء والقابض البلدى. أثر انتهاء
المدة القانونية لتسجيل طلبات الشسراء .

الفصل الثانى
الملف الواجب تكوينه على الراغبين فى الشسراء

ينبغى لكل راغب فى شراء أرض أن يقدم ملفا يتستمل على
مايل :

7 - تصريح بالشرف يوضح فيه الراغب فى الشراء ما اذا
كان يحوز باسمه أو ياسم زوجه أو أولاده القصر مسكنا أو
أرضا للبناء فى جميع أنحاء الوطن .

2 - شهادة انتفاء الملكية من التسجيلات والنشرات العقارية
تسلمها المحافظة العقارية للولاية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

ْ

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398 ه

3 - الوثائق الخاصة بالموارد (دفتر الصندوق السوطنى

| للادخار والاحتياط ‏ شهادة العمل - شهادة الراتب) (12) ‎٠‏

4- شهادة عاثلية للحالة المدنية ى

5 - شهادة الاقامة ء

6 التزام المشترين أن يضعوا تحت تصرف الولابية أو
مؤسسة الاسكانء المساكن التى يشغلونها حين امتلاكهم الارضق
أو بعد ذلك. لدى الانتهاء من البناء +

7 عند الاقتضاءء شهادة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو شهادة أرملة شهيد .

8 وفى الحالات الاستثنائية يبرر الوضع الذى يمنح الحق
فى الاستثناء ء

الفصسل الثالث
اختيار الراغبين فى الشراء

: ‏معايير الاختيار‎ ١
‏يجرى اختيار الراغبين فى الراء وفقا للمعايير التالية ؛‎

ت عدم الانتفاع بملكية كاملة فى مجبوع التراب الوطنى
لمسكن أو أرض للبناءء كافية للاحتياجات العائلية .

ويستبعد هذا الشرط الاشخاص الذيسن بحوزون باسمهم
الشخصى أو باسم أزواجهم أو أولادهم القصرء مسكنا أو ارضًا
معدة لليناء ..

بيد أنه يمكن للسلطات المحلية أن تسمح بشسراء أرض معدة
للبناء للراغبين فى الشسراء الذين لا يملكون أكثر من مسكن واحد
أو قطعة أرض واحدة معدة للسكن. ‎٠‏ فى التراب الوطنى.

ويجب الايضاح بأن هذا النص الاخير لا يمكن أن يطبق على
الاشحاص الذين يملكون مسكنا أو أرضا كافية لاحتياجاتهم
العائلية. مسجلة باسمهم الشخصى أو باسم أزواجهم أو أرلادهم
القصرء وواقعة فى تراب الولاية .

ويجب أن يراعى هذا الشرط على وجه الدقة للتمكن من تلبية
طلبات الراغبين فى السراء من غير الملاك؛ بالاولوية٠‏

البات الموارد الكافية للراغب فى الشراء أو القدرة عل
استعمال قرض التوفير السكتى لبناء مسكنه

وزيادة على ذلك, وللترجيح بين الراغبين فى الشراءء تؤخذ
بعين الاعتبار المعايير التالية :

عدم توفر المسكن الحالى للراغب فى الشراءء على الشروط
الصحية ء

(2) أو أية وثيقة أخرى»
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398 ى

عدد الاشخاص الذين يعولهم *

أقدمية السكن. (لايطبق هذا المعيار على الاشخاص الذين
لا يمكنهم اثبات أقدمية السكن نظرا لعملهم بالقطاع
العمومى) ْْ ا

- الانضمام الى 'تعاونية عقارية 0

وفيما يتعلق بالاراضى المخصصة للمغتربين تطبق عل
الراغبين فى الشراء نفس معايير المقارنة ماعدا معيار
أقدمية السكن. وينبغى لهؤلاء دفع ثمن التنازل بالعملة
الصعبة ‎٠‏

ب - اجراءات الاختيار :

يحدد المجلس الشسعبى البلدى قائمة الملاك المنتظرين. بعد
مداولة تؤخذ فيها المعايير المدكورة أعلاه بعين الاعتبار ‎٠‏
‏ويبلغ كل راغب فى الشراء نتيجة طلبه. ويرخص لرئيس
الجلس الشعبى البلدى فى الوقت نفسه بناء على تلك المداولة
ابرام العقود الناقلة للملكية مع الملاك المنتظزين؛ بعد مصادقة
الوالى عليها * ٍ
الفصل الرابع
طرق الطعن
تنشا لجنة للطعن برئاسة الوالى ‎١‏
‏وتشكل هذه اللجئة من :

, ستة ممثلين عن الجماعات المحلية يعينهم مجلسهاء أى ثلاثة
أعضاء من المجلس الشعبى للولاية وثلاثة أعضاء من المجلس
الشعبى البلدى الممنى +

ممثلين عن المجلس التنفيذى للولاية يعينهما الوالى ‎٠‏
‏ويرأس هذه اللجنة الوالى أو ممثله. وتؤهل للتحقيق فى كل

نزاع يتعلق بسير العملية ‎٠‏ :

ويمكن لكل شخص سجل طلبه ولم يقبل, أن يرفع طعنا

آمام اللجنة خلال 20 يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه نتيجة طليه ‎٠‏

ويجب أن يرفع الطعن فى رسالة مضدمونة توجه الى الوالى

ونسخة منها الى رئيس المجلس الشعبى البلدى *
ب
دفتر الشسروط
ولاإيبة؛
دالرة:
بلدية:
عقود ادارية
- تنازل عن ارض ‎١‏
‏أنا الممضى أسفله : رئيس المجلس الشعبى
البلدى لبندية بصفتى ممثلا لاملاك البلدية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"41

بمقتشى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 18 يناير سئة 21967 والمتضمن القانون البلدى,؛ والمعدل»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

- وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20 رمضان عام 7385
المرافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى »

- وبثاء على مشروع التجزثة المصادق عليه بقرار من السيد
دادقم وتاريخ _ز_سسسسب *
ولا سيما دفتر الشروط »

وبناء على المداولة رقم المؤرخة فى
والمتضمنة الترخيص للبلدية بالتنازل عن أراضى البناء» واللصادق
عليها في من قيل والى ولاية

نْْ

ب وبناء على المداولة رقم المؤرخة فى
والمتضمنة تحديد القائمة المؤقتة للراغبين فى الشراء المقبولين
لامتلاك أرض. والترخيص لرئيس المجلس التسعبى البلدى يابرام
عقود البيعء والتى صادق عليها والى ولاية
فى

.

- وبناء على دفتر الشروط المتعلق بالتدازل, والمرفق بهذا
العقد »

الساكن فى بد
ملكية العقارات الآتى بيانها ملكية قامة مع حق الانتفاع :

اصرح باننى بعت السية

1 التعييسن :

قطعة أرض للبناء واقعة فى تراب بلدية دائرة
ولاية تبلغ ‎٠‏ مساحتها._س م2

مقتطعة من أرض تبلغ مساحتها ,سسسسبتا هاه و سب آذه

ر 1 س *

ان قطعة الارض المبيعة ذات الرقم بست فى المخطط
الخصوصي للتجزثة محددة :

- شمالا

جنوبا

-.شرقا

دغريا

مثلما حى مدرجة ومحددة فى مخطط خاص يبقى مرفقا بهذا
العقدء بعد أن يُؤشره الطرفان بعبارة دلا يعير - نيعار ييتورء*
2 - أصل الملكيية ْ بار

لقد امتلكت البلدية هذه القطعة الشسعملسة عل سسمساء
. التى تكون جرءا من أرض اوسع منهاء بموجب .د (بيان
المقرر الذى يمنح البلدية ملكية هذا العقار)...

وقد تم هذا البيع وفقا للشروط والاعباء المدرجة فى دفتر
الشروط الدى يبقى مرفقا بهذا العقدء

0

3 الإعياء والشروط :

المادة الإولى : يمد المشترى عارفا تمام المعرفة بالعقار الذى
اشتراه وهو ينسلمه على الحالة التي يكير عليها في اليوم
المحدد لنبدء بالانتفاع *

واذا كانت المساحة الحقيقية للحصة البيعة غير مطابقة
: للمساحة المذكورة فى هذا العقدء ‎٠‏ فلا إيترتب على هذا الفرق

فسخ البيع؛ رانما ضاف زيادة أو يقع لحفييش فى المفه*

ولهذا الغرض يحق للطرفين أن يعيدا حضتوريا قياس الارض
على نفقة انطرف الطالب مقط خلال شهر وا ابقداء من تاريع
عفد البيع* ط>

واذا انقضك هذه المدة سقط حق كل طرف فى ذلك.

المادة - : يتحمل المشترى حقوق الارتفاق السلبية؛ الظاهرة
والخفية والمستمرة أو المنقطعة. التى ييمكن أن الكون الارض
المعروضة للبيع مثقلة بهاء الا اذا عمل للوقاية متهاء والانتفاع
من حقوق الارتفاق الإيجابية التى ترجع اليا كل ذلك؛ ان
وجدء على مسؤوليته. دون أن يرجع على البلدية. البائعةء أو
تب على هذا البند زيادة لاى كان فى حق لا يثبته بسند
قانونى غير متسول بالتقادم* ص

7

المادة 3 : يتعين علي المشترى أن يبنى على قطعة الارض
التى امقلكها مسكناء وان يبدا أشغال البناء فى مدة ثلاث
سنوات ابتداء من تاريخ التملك, مع العلم أله فى حالة عدم
تنفيذ هذا الشرطء , تحتعظ البلدية الهائعة بحقها فى امسترجاع
الارض بقيمتها الاصلية.

المادة 4 : لا يجوز للمشترى أن ينقلّ ملكية الارض: موضموع
هذ العقدء أو يؤجرها أو يبادل بهاء تحت أي شكل كان بما
فى ذلك البنايات التى يجرى انشاؤهاء خلال عشر سنوات, الا
فى حالة القوة القاهرة وبعد مرافقة صريحة من المجلس الشعبي
البلدى. تَِ

المادة 5 : تمت الموافقة على هذا البيع مقابل ثمن قدره
ٍ- بات دج محسوب على أساس سعر انز المريع الملحدد
في المداولهة رقم ب الهادرة بقارايج . يبت
والمصادي عليها من قبل وال ولاية رييب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعادة عام 1398 ي

وقد دفع الثمن الى صندوق القابض البلدى (القهمة
نقاا سس + صك ارقم . ) بتاريخ

كما دفع المشترى مصاريف العقد والنسخة المسدمة منه*

4 رسوم الطابع والتسجيل :

ان عذا البيع معفى من رسوم الطابع والتسجيل بمقتضى
نص المادة 22 من المرسوم رقم 96 - 27 المؤرنج فى 7 صفر عام
1390 الموافق 7 فيراير سئة 2976, والمقضمن تحديد الكيفيات
المالية لبيع البلديات قطعا أرضية تابعة لاحتياطاتها العفارية.

5 - الاشهار العقسارى :

تنشر نسبحخة من هذا العقد لدى مكتب المحافظة العقارية
للولاية:
6 - الالتفاع :

يجرى الانتفاع؛ بناء على الاتفاق الصريح؛ فى التاريخ
المحددة ليوم ......

113111 ‏جروج يع يراج يجيو‎ +٠٠

يصبح هذا العقد نهاليا بمجرد أن يوقعه الطرمان المتعاقدان.

ب الوعود بالشراء
أنا الممضى أسفلة ا بس'“ب (الاسم واللقب والمهفة
العهدم بان اشترا ى من بندية تت
قطعة الارض التى تملكها في المكان المسمى تست
رقم .سس من المخطط المساحى قم سيت بثمن قدره

سس للمتر المربع» أى مقابل مبلغ مجسوعه ا
حسب التقدير الدى وضعة له بس سي يسابت

ا

وأتعهد فضلا على ذلك, بتحرير عقد علنى بهذا البيع ضمن
شروط الدفثر الموضوع من قبل رئيس المجلس المتعبى

البلدى لبلدية .سست., + والذى أرفق نسحة منه
| مؤشرة بتوقيع رئيس المجلس الشسعبى البلدى وتوقيعى؛, عند

اول أمر إبصدره رئيس المجلنسي الشعبى البلدى ‎٠‏

حرر فى ببستيس الامضساء سد

ج - تقرير الخبرة الذى يتضمن الكشف التقديرى للارض

ان الممضى أسبفلة سيت القيم فى سيت الذى
عينه رئيس المجلس الشعبى البلدى لبندية سسسب للقيام
الم تعتزم

بتقدير 4 لبسشسيسسست (قطعة الارض

البلددية بيعهاء
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398 ف

يصرح بآله توجه بتاريخ ...بست الى عين الكان»
حيث حضر أيضا رئيس المجلس الشعبى البلدى (والمشترى
المنتظر اذا كان موجودا)؛

وتحقق مما يل : ا
:7 ان الارض سس الواقعة فى المكان المتسمى سسسب

مححددة

رقم سس من المخطط المساحىء» قسم
كمايلي : ربيان الحدود بالضبط)

شبمالا
جنربا
.شرقا
-غربا

2 وانها (بيان طبيعة الارض ومواصفاتها) سس

3- وتشتمل على ا ا ل
4 وانه مع أخذ - سس (بيان طريقة التقدير) اساسا
لتقديرما فان قيمتها تبلغ امس نج

مرفق به مخطمل قطعة الارضء

حرد فى الامضاء

د ب مداولة المجلس الشعبى البلدى لتحديد قائمة الملشترين

والترخيص رئيس المجلسس السعبى البلدى بالتنازل عن
أراضى البناء النابعة للاحتياطات العفارية للبلدية+

ان المجلس الشعبى البلدى لبلدية سسسب المنعقد فى
ريكتب التاريخ بالحروف) ل .... على الساعة ألسبم
بقاعة الاجتماعات العادية برئاسة السيد لبسسب (رئيس
المجلس الشعبى البلدى أو نالبه) + ٍْ

الحاضرون السادة : سم'سسسسس.. (الاسماء والالقاب)

الغائبون السادة :

(الاسماء والالقاب)

يودع الرئيس (أو نائبه) لدى مكتب المجلس :

<- تقرير الخبرة المتضمن الوصف, والكشف التقديرى
للارض .. ل المزمع نقل ملكيتها ل ا

رآى ادارة أملاك الدولة, عند الاقتضاء. فى تقدير سعر
الارض »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زلا
3 دفر الشضصروط ‎٠‏
‏4 الوعود بالسراء وفق دفقر الشروط التى وقمها
السادة : ا

5 - ميزانيات وحسابات البلدية للسئة الجارية .

ويطلب من المجلس الشسعبى البلدى الاطلاع على هذه الوثائق
وفحص الطلبات علي أساس معايير الانتقاء المدرجة فى دفتسر ا
الشروط .

وبعد المداولة حول قائمة الملا المنتظرين

وياء على المداولة المؤرة فى ........... التى القرر بموجيها
مبدئيا القيام باجراءات نقل العقار رقم بس قصد

وبما ان السعر النصوص عليه فى دفتر الشروط الذى وضعه
رئيس المجلس الشعبى البلدى مطابق للتقدير الذى” قامت .به
مصالح أملاك الدولة؛ أو الخبير المعين منه,. يحدد المجلس الشتعبى
البلدى قائمة المشترين على أساس الفصل 3 من دفتر الشروط
كما يلي :

السادة :

ومع الاحتفاظ بمصادقة سلطة الوصاية »+

- يرخص للسيد رئيس اللجلس الشعبى البلدىء بامضاء
التنازل وفقا لشروط السعر والشروط الاحرى اندرجة فى
دفتر الشروط» بموجب عقد بيع ميرم على الشكل الادارى مع :

السسادة :

تمت المداولة وحررت فى ا مت

ها المداولة التى تتضمن التصويت على مبدا بيع أارض تكون
جزءا من الاحتياطات العقارية البلدية.

المرجع : المادة 3 من المرسوم رقم 76 - 27 المؤرنح فى 7 صفر
عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976 والتضمن تحجديد الكيفيات
المالية لبيع البلديات القطع الارضية التابعة لاحتياطاتها المقارية.

ان المجلس الشعبى البلدى لبلدية ست المتعقد فى
_ ست (يكتب التاريخ بالحروف) سس على الساعة

- سسبسسس بقاعة الاجتماعات العاديةء برئاسة السيد (رئيس
المجلس الشسعبى البلدى أو نائيه) .*
مهو

الحاضرون السادة ل (الاسياء والالقاب»)

الغالبون السادة (الاسماء والالقاب)*

بعد الاستماع لعرض رئيس المجلس الشعبى البلدى »+

وحيث ان الاراضى الواقعة فى سس (مع ذكر الدواعى
التى تبرر نقل الملكية ).ء

يرخص لرئيس المجلس الشعبى البلدىء أن يقوم بالاجراءات
الضرورية لنقل مللكية هذه الاراضى ضمن الشروط اللنصوص
عليها فى المواد من 10 الى 22 من المرسوم رقم 76 - - 27 المؤرخ فى
7 صفر عام 7396 الموافق 20 فبراير سئة 1976 والمتضمن تحديد
الكيفيات الاليّة لبيع البلديات القطعٌ الارضية التابعة
لاحتياطاتها العقارية. ويكلف على وجه الخصوص بالعمل لاعداد
الخططات والكشوف التقديرية للاراضى المذكورة» ووضع دفتر
الشروط لنقل الملكية ء

منت المداولة وحررت فى .

و مداولة المجلس الشعبى البلدى اتى : تت
دفتر شروط نفل ملكية عقارء .

ان الملجلس الشعبى البلدى لبلدية _._.. المتعقد فى
سد (يكتب التاريخ بالحروف) سس على الساعة
بقاعة الاجتماعات العادية برئاسة السيد 2

(رئيس المجلس الشعبى البلدى أو نائيه)»

الحاضرون السادة : _.

تتضمن المصادقة عل

(الاسماء والالقاب»)
الغاثئبون السادة : (الاسماء والالقاب)
يودع الرئيس أو نائبه لدى مكتب المجتش ؛

1 - ير الخبرة المتضمن: الوصف», والكشف التقديرى
لا ا

2 رأى ادارة أملاك الدولةء عند الاقتضاءء فى تقدير سعر

الارضء

3 - مشروع دفتر الشروط» بي

4 - الوعود «بالشراء وفق دفتر الشروط" المذكور والتى
وقعها السادة.

5 - ميزانيات وحسابات البلدية للسنة الجارية,

المزمع نقل ملكيتهاً ل ا

م ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 4

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398.ى

ويطلب من المجلس الشسعبى البلدى الاطلاع على هذه
الوثائق وفحص دفتر الشروط.

وبعد المداولة حول دفتر الشروطء وحيث" ان هذا الدفتر
مطابق فى جميع اجرائة لدفتر الشروط النمودجى.

بصادق على دفتر الشروط الذى وضعه رئيس المجلس
الشعبى البلدى, ولاسيما السعر الذى ينص عليه.

تمت المداولة وحررت فى ابسبملسسسسسسسسس ‏

