0بججقدحا--777777 م اغا ااا 3“
الثلاثاء 27 معرم عام 81402 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية »م

الملحق (تابع) الماد 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏8 5 معهد العلوم بن ٍْ يمفس نت
التخصصات الطبية بالجزائر حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام :240 الموافق
لب | 20 [كتوين سنة ‎٠198:‏ -
علم وظائف الاعضاء 3 . 58 8 .
لب الامراض العقلية " وزير التمليم والبعث وزير الصحسة
علم الاشمة 10 لعلمى عبد الرزاق بوحارة
الانعاش الطبى 5 عبد الحق رفيق برارحى
التدريب الوظيفى 4

داء المفاصل (الروماتيزم)

لما

اللملحق
