الموافق 10 نوفمين سنة 1979 *

عبد المجيد أوشيش

قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1399 الموافق 19
نوفمبر اسنة 1979 يتضمن تجديد انتداب
مندوب للدولة لدى شركة خاصة +

بموجب 'قرار مؤّرخ في ود ذى الحجة عام
9 الموافق 19 نوفمبر سنة 1979 يمدد انتداب
السيد حسين بن حمزة متدوب الدولة لدى الشركة
الخاصة «بتون اند مو نيير بو (بوم) » بمقتضى القرار
الموؤرخ فى 14 مايو سنة و1979 طبقا للنظام السارى
المفعول مدة ستة أشهر؛ ابتداء من 19 أكتوبر سئنة
و9. آجل انتهاء انتدا به الاول *

وزارة العدل

مرسوم مؤّرحخ فى 27 ذى الحجة عام 1399 الموافق 17

نوفمبر سنة 199 يتضمن التجنس بالجنسية

. الجزائريةء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7ه ذى الحجة عام
99 الموافق 17 نوفمين سنة 1979 يتجنس بالجنسية
الجزائرية حسب الشروط المحددة فى المادة 10 من
الامن رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 2990
الموافق 15 ديسمبن سنة 1970 والمتضمسن قانون
الجنسية الجزاثرية, الاشخاص الآتية أسماذهم :

ب أحمد بن محمد المولود سينة 1921 بترجيرت؛
ملحقة احفير؛ اقليم وجسدة (المغرب)؛ وأولاده
القمس :ابن سعيد فاطمة المولودة سنة 1962 بمرسى
بن مهيدى (تلمسان)؛ ابن سعيد ادريس المولود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الثلاثاء 0 ذو الحجة عام 1399 في

سِنة 163 بمرسى بن مهيدى»؛ و يدعى المسمى أحمد
بن محمد» من الآن فصاعدا : ابن سعيد أحمد *

أحمد بن محمد المولود في 5 يوانيو سنة :95د
بوهران» ويدعى من الآن فصاعدا : مكاوى احمد *

عائشة بنت عبد الله زوجة بن الطاهي
على المولودة فى 9 يونيو سنة 1939 بحمام بوحجر
(سيدى بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا ؛ ابن
عبد الله عائشة ‎٠»‏

عائشة بنت ميمون؛ أرملة قذور بن ميمون
المولودة سنة 1909 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛
و تدعى من الآن فصاعدا : قدور عائشة ‎٠*٠‏

عائشة بنت رمضان المولودة فى 3: يتاير
سنةٌ 1954 بوهران ؛, وتدعى من الآن فمساعدا :
حمليلى عائشة؛ :

على بن عبد الرحمن المولود فى 7:
سبتمبر سنة 1949 بالجزائر (الدائرة 3), ويدعى
من الآن فصاعدا : هاشمى على ‎٠‏

على ولد صفين المولود فى 76 يناير سنة
8 بتلمسان» ويدعي من الآن فصاعدا : فريد
على * ا
أعراب عمرو المولود سنة 1928 بموزلل؛
بلدية عوف (معسكر) *

أوجيى اليزء زوجة آيت مسعود يوسمد
المولودة فى 19 ديسمير سنة ورو: بالجزائر (الدائرة
6

عياد صالح المولود فى 26 فبراير سنة 2928
ينابل. ولاية نابل (تونس) وأولاده القمس :
نسرية بنت صالح المولودة في 10 سبتمبر سنة :196
بتبسة محم د بن صالح المولود في 23 فبراير سنة
3 بتبسةء عماد بن بشين المولود فى :2 يونيو
سنة 1967 بتبسة. محمد صابن بن صالح المولوم فى
4 مارس سنة 1970 بتبسةء ويدعى الاولاد القمس
من الآن فصاعدا : عياد نسرية» عياد محمد؛ عياد
عماد؛ء عياد محمد صاب *.الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ف

بدرة بنت حمادى المولودة فى أول يوليو
سنة 1960 بسيدى بلعباس؛, وتسدعى من الآن
فصاعدا :
بزغود عمن المولود فى :1 مارس سنة 1928
بالفزوات (تلمسان) ‎٠‏
‏بيوزيان ولد بشير المولود فى 14 ديسميي
سنة 1933 بقديل (وهران)؛ ويدعى من الآن

بندادى بدرة *

فصاعدا : قيدر بوزيان *
برائطة داود المولود سنة 1894 بتشدوف

(بشار)» وابنته القاصرة : برانطة الزهراء المولودة
سنة 2960 بتندوف ( بشار) *

فضيلة بنت محمد المولودة فى 12 أبريل سنة
و9 بالبليدة. وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج

فتيحة بنت محمد؛ زوجسة كيسرلى. حسن؛
المولودة فى 10 أكتوبر سنة 1954 بسطوالى (الجزائر
الماصمة) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على
فتيحة *

م فاطمة بنت محمد؛ زوجة ابن صساين
عبد القادرء المولودة سنة 1926 بوهرانء وتدعى
من الآن فصاعدا : بلفاضل فاطمة »

فملومة بنت محمد؛ء زوجة مراربى أحمد؛
المولودة فى 27 يوليو سنة :195 بالابيار (الجزائر)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : قطاى فطومة ‎٠‏

فقيقى توار المولود فى و غشت سنة 4و1
بأولاد سيدى خالد (تيارت) *

غدغادى عبد المجيد المولود فى 13 يناير سئة
7 بأولاد مفقدة؛ ولاية جندوبة ( تونس)؛ وأولاده
القصر : رابح بن مجيد المولود فى 30 يتاير سنسة
:6و بالطارف (عنابة)؛ فاطمة بنت مجيد المولودة
فى 9 مارس سنة 1964 بالطارف (عنابة)؛ ويدعى
الولدان القاصران : من الآن فصاعدا
رابيح؛ غدغادى فاطمة *

قلعى جوه؛ أرملة شعيب عامرء المولودة
سنة 1909 ببو تليليس (وهران) *

: غدغادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1245

حدو بن محمد المولود سنة 31930 ببنى
أوليشك؛ بنى طيب؛ اقليم الناظور (الملغرب)ء
وأولاده القصر : محمد بن حدو المولود فى 6 أكتوبر
سنة 1962 يسيدى بلعباس؛ عربية بنت حدو المولودة
في أول ديسمبر سنة 1965 بسيدى بلعباس, خليفة ولد
حدو المولود فى 23 يناين سنة 3969 بطابية سيدى
بلعباس»؛ و يدعون من الآن فصاعدا : سعيدى حدوء

سعيدى محمد »؛ سعيدى عن بية؛ سعيدى خليفة >

حدوم بنت ميمون المولودة فى 22 فبراير سنة
44 بالحناية (تلمسان)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن ميمون زينب *

حفيظ تاج المولود سنة 3934 ببنى ونيف
(بشار) *

حليمة بنت بلعيدء زوجة بن عيسى لحسن؛
المولودة فى 27 أبريل سنة 3947 يوهرانء وتدعى من
الآن فصاعدا : زروالى حليمة*

حستنى بن مبارك المولود فى 7 يناير سنسة
3 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مبسارك
حسنى *

حومد بن ميمون المولود سنسة 3.933
ببوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ وأولاده القصني :
زواوية بنت حومد المولودة فى 29 مارس سنة :196
ببوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ عطاوية بنت حومد
المولودة فى 24 يوليو سنة 1962 ببوخنيفيس؛ سعيد
ولد حومد المولود فى 4: سبتمب سنة 1964
ببوخنيفيس؛ بلحاج ولد حومد المولود فى 26 يتايي
سنة 1966 ببوخنيفيس, فاطمة بنت حومد المولودة فى
0 يناير سنة 3968 بسيدى بلعباس. محاجى ولد
حومد المولود فى 8 مايو سنة 1974 ببوخنيفيس, محمد
ولد حومد المولود فى 15 أبريلٍ سنة 1976 ببوخنيفيس
عمارية بنت حومد المولودة فى :2 مايّو سنة 3978
بسيدى بلعباس, ويدعون من الآن فصاعدا : زغلى
حومدء زغلى زواوية؛ زغلى عطاوية؛ زغلى سعيد؛
زغلى بلحاج؛ زغلى فاطمة؛ زغلى محاجى؛ زغلى محمدء
زغلى عمارية *
1246

اينيقاز آنة بسكالين., زوجة قالو محمد
آمقرانء المولودة فى 17 مايو سنة مبو: بالورون
سانت مارى؛ ولاية برينى اطلانطيك (فرنسا) +

كبدانى عمرو المولود سنة 920: بدوار أولاد
يخلف؛ كبدانة؛ اقليم الناظور (المغرب).؛ وابنته
القاصرة كبداتى زبيدة المولودة فى 3: أكتوبر سنة
71 بسواحلية (تلمسان) *

خموس نفيسة, المولودة فى 30 سبتمبر سنة
2 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : خموس

لحسين بن محمد المولود سنة 1907 بدوار
زقلفسن آيت ابراهيم تيزنيت؛ اقليم أغفادير
(المغرب)؛ وابنته القاصرة : فتيحة بنت حسين
المولودة.فى 30 يوليو سنة 1964 بقايس (باتنة)؛
ويدعيان من الآن فقصاعدا : بلحسين لحسين؛

لجدل خديجةء زوجة فنينى جيلال» المولودة
في 17 مارس سنة 38و: باحقييء؛ اقليم وجبدة
المغرب) *

لايك هيلد؛ زوجة خليف عمور المولودة فى
2ه مايو سنة 909د فى بتويلير» بلدية سولز باخ سار
(جمهورية المانية الفدرالية) *

لويزة بنت ميمونء زوجة محمد كراشعى
على المولودة سنة 1939 ببنتى توزين اقليم الناظور
(المغرب). وتدعى من الأن فصاعدا : بلخحخرى
الويزة ‎٠‏

معتم الزهراء أرملة بلال ميلود المولودة فى
0 يونيو سنة 1933 بالسانية (وهران) ‎٠‏

محمد بن محمد المولود فى 28 يونيو سنة
3 ببشارء ويدعى من الآن فصاعدا : دراوى
محمد *

متصورى محمدء المولود سنة 1926 بدوار
اولاد رمضان قبيلة تريفة سعيدية» اقليم وجدة
(المغرب)؛ وأولاده القمس : منصورى عمزو المولود
فى 13 يو نيو سنة 1903 بمرسى بن مهيدى (تلمسان)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 فى

منصورى عبد الحكيم المولود فى 3 يناير سنة 1965
بمرسى بن مهيدى؛ منصورى فتيحة المولودة فى 28
مارس سنة 1970 يمرسى بن مهيدى (تلمسان) ‎٠‏

مباركة بنت الهاشمى المولودة سنة 1956 ببنى
مايدة؛ بلدية تيسمسيلت (تيارت)؛ وتدعى من
الأن فصاعدا : نعيم مباركة *

مباركة بنت محمد ء زوجة فرسادو صفير
المولودة فى دد أكتوبر سنة 1940 بتبسة؛ و تدعى من
الأآن فصاعدا : يونس مباركة *

ميلود بن محمد المولود فى :3 ديسمبر سنة
1950 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بلومى
ميلود*

ميلود بن محمد المولود فى 23 نوفمبن سنة
3 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الان فصاعدا : ميمونى ميلود *

ميلودة بنت بومدين + زوجة حومد ولد
ميمون المولودة فى 25 أبريل سنة 1940 ببوخنيفيس
(سيدى بلعباس). وتدعى من الآن فصمادا :
بومدين ميلودة *

محمد بن عبد القادر المولود فى و غشت سنة
0 بالاصنام. ويدعى من الان فصاعدا : بلحسن
محمد *

محمد بن محمد المولود فى 4 أكتوبي سنة
3 بالجزائر العاصمة (الدائرة 3). ويدعى من
الآن فقصاعد!ا : قطاى محمد ‎٠‏

محمد بن عبد الله المولود سنة 1928 بدوار
كليعة, اقليم تازة (المغرب)ء وأولاده القصسس :
عباس بن محمد المولود فى 5 مايو سنة 1968 بسيدى
بلعباس. زواوى بن محمد المولود فى 2 يونيو سنة
0 بسيدى بلعباس, عطو بن محمد المولود فى 20
يونيو سنة 1972 بسيدى بلعباس, سيد أحمد ولد
محمد المولود فى 2 ديسمبر اسنة 1974 بسيدى
بلعباس» جيلالى بن محمد المولود فى 4د يونيو سنة
7 بسيدى بلعباس» ويدعون من الآن. فصاعدا +
الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ف

عيد الله محمد؛ عبد الله عباسء عبد الله زواوى؛
عبد الله عطوء عبد الله سيد احمدء عبد الله
جيلالى *

محمد بن طاهرء المولود سنة 1923 بعوفوس؛
أقليم قصر السوق (المغرب)؛ وابنته القاصرة :
يامنة بنت محمد المولودة فى 12 آبرديل ستنة 1966
بوهرانء ويدعيان من الآن فصاعدا : ابن طاهر
محمد؛ ابن طاهر يامنة*< -

ب محمد بن أحمدء المولود فى 25 قبراير سئة
8 بسيدى لحسن (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : ابن عطوش محمد *

محمد بن بوزيان,؛ المولود سنة 1923 بينى
بويفور؛ اقليم الناظور (المغرب) وآولاده القصر :
حورية بنت محمدء المولودة فى 28 مارس سنة 1962
بعين تموشنت (سيدى يلعباس) فاطمة بنت محمد؛
المولودة فى 37 ديسمير سنة 1963 بعين تموشنت »
نور الدين بن محمدء المولود فى 19 نوفمبر سنة
5 ببن سكران (تلمسان)؛ ميلود بن محمد؛ء
المولود فى 28 سبتمبن سنة 1967 بين سكران عبد
الرحمن بن محمد؛ المولود فى 8 أبريل سنة 1970 ببن
سكران؛ سميرة بنت محمدء المولودة فى 26 ديسمين.
سنة 3974 ببن سكرانء بوزيان ولد محمد» المولود
فى 5 فبراين سنة 1977 ببن سكران (تلمسان)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : قلعمى محمد.؛ قلعى
حورية؛ قلمى فاطمة, قلمى نور الدين, قلمى ميلودء
قلمى عبد الرحمن؛ قلعى سميرة» قلمى بوزيان *

محمد بن محمد؛ء المولود سئة 1957 بخوريبةء
بلدية تدرومة (تلمسان) , ويدعى من الآن
فصاعدا : مفتاح محمد *

نتوف بن محمدء المولود سنة 1900 بجيبوتى
(جمهورية جيبوتى). وأولاده القمصن : غالم بن
نتوف» المولود فى 37 أبريل سنة 3962 بوهرانء
خيرة بنت نتوف المولودة فى 2 سبتميرن سنة 964و
بوهران؛ حميد بن نتوف, المولود فى 30 مارس سنة
7 بوهرانء هوارية بنت نتوفء المولودة فى 13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1247

يونيو سنة 13968 بوهران ؛ عبد القادر بن نتوف ؛
المولود فى 6 أبريل سنة 1972 بوهرانء ويدعون
من الآن فصاعدا : نتوف محمدء تتوف غالمء؛
نتوف خيرة؛ نتوف حميد؛ نتوف هواريةء نوف
عبد القادر *

ربيمة بنت مزيان» زوجة شريف صالح؛
المولودة فى أول فبراير سنة 1945 بفوكة (البليدة)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بلقاسم ربيعة*

روشى سيزان مرغريت؛ زوجة رنان لحسن؛
المولودة فى 18 غشت سنة :94: بسانت مارى؛ أومين
ولاية الرين الاعلى (فر نسا) *

ب صادقى أحمدء؛ المولود سنة 31925 ببنى
أورياغل اقليم الحسيمة (المغرب)ء وابنسه
القاصر : صديقى الهوارى؛ المولود فى 25 فبسراير
سنة 1968 بو هر ان ‎١ ٠‏

صحراوى فاطمة؛ المولودة سئة 3918 ببنى
صاف (تلمسان) *

سعيد أحمدء المولود فى 15 نوفمبن سنة 1952
بوهران *

سعيد بن محمد؛ المولود فى 17 ديسمبر سنة
6 بالجزائر العاصمة؛ء ويدعى من الآن فصاعدا :
يعقوبى سعيد *

سعيد ولد سيدى حسن المولود فى 29 مارس
سنة 1953 بحمام بوحج (سيدى بلعباس)ء ويدعى
من الآن فصاعدا : هوارى سعيد *

سكينة بنت محمد؛ المولودة فى 7 مايو سنة
6 بالقليعة (البليدة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن حمو سكينة *

صالح فضيلة. أرملة بن عيسى مصطفىء
المولودة فى 6 مارس سنة 1922 بحاسى الغلة (سيدى
بلعباس) *

سمبرى الدو المولود فى 4 مارس سنة 1928
بكستيل نيو فوبرار دانقة. اقليم سيان (ايطاليا)»
ويدعى من الآن فصاعدا : مفتاح قدور *
1244

شرام صونية المولودة فى :2 أبريل سنة 2960
بحسين داى (الجزائر) *
سنة 1960 بالجزائر (الدائرة الاولى). ويدعى من
الآن فصاعدا : طالبى عبد الرحمن فاتح٠‏

سليمان بن عمرو المولود سنة 35ود بالمالح
(سيدى بلعباس)ء وأولاده القصر : عبد القادر
بن سليمان المولود فى 10 مارس سنة :196 بالمالح
(سيدى بلعباس). سعيد بين سليمسان المولود فى 6
أبريل سنة 1062 بالمالح, جميلة ينث سليمان المولودة
فى 27 يو نيو سنة 1964 بالمالح (سيدى بلعباس)ء
ويدعون من الآن فصاعدا : عمارى سليمان. عمارى
عبد القادر,'عمارى سعيد؛ء عمارى جميلة ‎٠‏

ب ستان ماتز ديزن بييرات؛ زوجة بومدين
بلقاسم؛ المولودة فى 30 غشت سنة 40و باسسودان
ولاية لاندر (فر نسا)ء وتدعى من الآن فصاعد! :
حكيم سميرة * ٍ

تاتان ميراى اكتافى؛ء زوجة عزاوى محمد؛
المولودة فى 25 يونيو سنة 1923 بفر يستوى لوقران
ولاية ليزن (فر نسا) ‎٠‏

يمينة بنت عيسى؛ زوجة حجاج محمد؛
المولودة سنة 122 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس)؛

- يوسف بن ميلود المولود سنة 1952 بسيسدى
عبدللى (تلمسان), ويدعى من الآن فصاعدا :
ب أوئى يوسف *

ازهية ينث محمد » زوجة حمادى بن موسىء
المرلودة سنة 30و19 يبر كان؛ اقليم وجدة (المغرب)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بوسحابة زهية ‎٠‏

زناسنى بومدين المولود سنة 19388 بأولاد
يركاش (سيدى بلعباس) ‎٠‏
‏المولودة في 17 يوليو سنة بدو ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ف

ب الزهراء بنت محتى؛ زوجة يوئس ولد
محمد المولودة سنة 1930 بحمام بوحجر (سيدى
بلعباس). وتسدعى من الآن فصاعدا : اسماعيل
الزهراء *

الزهراء بنت هادى؛ زوجة رويس رحيسي
الاخضرء المولودة فى 6 يوليو سنة 3948 ببوفاطيس
(وهدان) + وتدعى من الآن فصاعدا : أمقران
الزهراء *

ب زبيدة بنت محندء زوجة زذكارى فاروق»
المولودة في 25 مارس سنة 2953 بعين البنيان (الجزائر
العاصمة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على
ز بيدة *

- زبين عمرو المولود سنة 3930 بتسولء اقليم
فاس (المغرب)؛ وأولاده القصسس : زبير سميرة
المولودة فى 27 يوليو سنة :196 بغاس (المغرب)؛ زبير
محمد المولود فى 4 يناير سنة 13963 يسيدى بلعباس,
زبير فائزة المولودة فى :3 أكتوبر سنة 3969 بسيدى
يلعباس *

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام 1399 المواشفق 5
نوفمبر سنة 1979 يتضمن احداث الماجستير
فى علم التربية*

بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 76و
الاولى من التدرج؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدتّث ديبلوم الماجستير فى
علوم التربية*
الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 5: ذى الحجة غام 1399
الموافق 5 نوفمير سنة 2979 *
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤٌرخ فى 21 ذى القعدة عام 1399 الموافق 13
أكتوبر سنة 1979 يتضمن تعييبسن وحدات
الشركة الوطنية للاشغفال الكبرى للرى
والتجهيز القروى من أجل تنصيب مجالس
العمال *

ان وزير الرى »

بمقتضى الامن رقم :7 44 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سنة :197
المقضمن احداث الشركة الوطنية للاشغال السكبرى
للرى والتجهيز القروى ؛,

وبمقتضى الامر رقم 75 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 16 نوفمبس سنة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
المتعلق بتحديد الوحدة الاقتصادية ؛,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 ربيع
الاول عام 1396 الموافق و مارس سنة 1976 والمتضمن
تعيين وحدات الشركة الوطنية للاشغال الكبرى
والتجهيز القروى لتنصيب مجالس للعمال ؛

وبعد الاطلاع على محضى الجلسة للتقسيم
الذى وقعه المدير المام ورئيس مجلس عمال
المؤسسة التابع للشركة الوطنية للاشغال الكبرى
للرى والتجهين القروى ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1249

يشرر مايلى :
المادة الاولى : تحكون المؤسسة الاشتراكية
الوطنية للاشغال الكبري للرى والتجهيز القروى
من الوحدات الآتية :
:- وحدة مقر الشركة:؛ 22 شارع قادوش
عبد القادر ‏ الابيار ‏ الجزائرء
2 وحدة منشآت الرى؛ 22 شارع قادوش
عبد القادر ‏ الابيار ‏ الجزائر ؛ء
3 وحدة الهندسة المدنية للرى.؛ قاعدة
الرويبة ‏ الجزائر ء
4- وحدة الرى الزراعى؛ قاعدة الدار
البيضاء - الجزائر .
5 وحدة التنقيب والاعادة, قاعدة
البيضاء ‏ الجزائر ؛
6 وحدة الاسس الخاصمسة والضخ؛ العقبة
الحمراء ‏ حسين داى ‏ الجزائر ؛
7 وحدة الكهر باء الميكانيكية. 4 شارع محمد
الخغامس - الجزائر »
8 وحدة المقلع؛ 4 شارع محمد الغامس ‏
الجزائر - ٍ
المادة 2 : يلفى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 1396 الموافق و مارس سنة 1976 المشار اليسه
أعلاه والمتضمن تعيين وحدات الشركة الوطنية
للاشغال الكبرى للرى والتجهيز القروى؛ لتنصيب
مجالس العمال ‎٠‏
‏المادة35 : يكلف الامسين العام لوزارة الرى
والمدين العام للشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهين القروى؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائش فى 2:7 ذى القحدة عام وو3:
الموافق 13 أكتوير سنة 1979 *

الدار

أحمد غزالى
1250

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1399 ف

اعلانات و بلاغات

انذار لمقاولين
تعهدت بالصفقة رقم 79/11/33 الممسادق
عليها فى 3 مايو سنة 3979 من والى أم البواقى»
والمتعلقة بيناء 30 مسكنا للمديرية العامة للامن
وتزويد الورشة بالادوات قصد انهاء الاشغال التى
هى موضوع الصفقة المشار اليها أعلاه*'

تمنح المقاولة أجل 0: آيام ابتداء من تاريخ
نشس هذا الاندار فى الصحافة الوطنية. واذا لم
تستجب لهذا الانذار فى الاجل المحدد لها فتطبق
عليها الاحكام القسرية المنصوص عليها فى المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة *

بتبت_ت_تسمستا

تؤمر مقاولة البناء «رقراقى عبد الكري»
المؤجود مقرها بتيميمون متعهدة الصفقة المصادق
عليها من قبل والى بشار فى 27 يونيو سنة 977
والمؤش عليها من قبل المراقب المالى فى 4
أكتو بن سنة 1977 تحت رقم 204 والمتعلقة بأشغال بناء
مذبح بالعبادلة «الهندسة المدنية» بتدعيم ورشته
بالعمال والادوات قسد الاسراع فى الاشغال فى
أجل 20 أيام ابتداء من تاريخ نش هذا الانذار فى
الصحافة الوطئية *:

واذا لم تستجب هذه المقاولة لهذا الاإنذار
فتطبق عليها الادارة الاحكام القسرية المنصوص
عليها فى دقفت الشروط الادارية العامة ‎٠‏

تمن شركة «ائدا ثور» الموجود مقرها
بالطريق الوطنى رقم 5 - الحراش (الجزائن
العاصمة) متعهدة الصفقة التى صادقت عليها
الولاية بتاريخ ويوليو سئة 2975 تحت رقم 76- 75
لانجاز قسم «تجهين المطايخ - مغسل للثياب»
ريغة؛ بأن :

_- تقدم العتاد الناقص»

-_- وتقوم يوصل أجهزة المطابخ ومفشسل
الثيابء

وتقوم بالتجارب*'
فى أجل 20 ا ابتداء من نشس هذا الاثذار *

و اذا لم تستجب تستجب الشركة لهذا الانذار فتطبق
عليها الاجراءات القسرية المنصوص عليها فى المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة الذنى صادقت
عليه وزارة الاشغال العمومية؛ء ولا سيما الفاء
صفقتها ‎٠‏

تؤّمن مقاولة زرقين خالد بمسكيانة. متعهدة
الصفقة «الاشغال اللكبرى» رقم 76/11/29
المصادق عليها فى 10 يوليو سنة 2976 من قبل وآلى
ولاية أم البواقى والمتعلقة ببناء تكميلية للتعلييم
المتوسط 200/600 بتدعيم الشرق والادوات قصمسد
اتمام الاشغال موضوع الصفقة المشار اليها أعلاءم٠‏

تمتح المقاولة أجل 0< أيام ابتداء من تاريخ
نش هذا الانذدارء فى الصحافة الوطنية -

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الاتذار فى الآجال
عليها , المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة ‎٠‏

المطبعة الرسمية * 7 ي بي 23 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
