
197

وزارة القمدل

همرسوم رقم 5- 155 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عا 1395
الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 يتعلق بتحديد الاقامة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ء
بناء على تقرير وزير العدلء حامل الاختام ووزير الداخلية.

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 2965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين تأاسيس
الحكومة ء
وبمقتضى الامر رقم 66 - 1756 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات المعدل
والمتمم »
وبمقتفى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة تربية المساجين +
وبمقتفى الامر رقم 80-5 المؤرخ فى 12 ذى الحجة عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق بتنفيذ الاحكام
القضائية الخاصة بحظر وتحديد الاقامة ء
يرسم ما يلى :
المادة. الاولى : يتخذ اجراء تحديد الاقامة بقرار من وزير
الداخلية بناء على الحكم القضائى الذى أمر به .
ولهذا الغرض تحيل النيابة العامة مباشرة الى وزير الداخلية
صورة من الحكم أو القرار النهائى الذى أمر بالاجراء .
المادة 2 : تمكن اجراءات الحراسة المتخذة ضد الاشخاص
المحددة اقامتهم فى الزامهم :
- عل أن يستقروا فى المكان المحدد بمقتطى قرار تحديد
الاقامة +
- وعل أن يؤشروا الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية من
قبل محافظ الشرطة أو قائد فرقة الدرك الوطنى لكان
الاقامة وذلك فى الآجال المحددة فى قرار الحظر .
المادة 3 : يعد الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية والمسلم
الى الشخص المتعرض لاجراء تحديد الاقامة. من قبل الوالى
الموجود بمكان تحديد الاقامة +
وبوقعه الوالى ويحمل طابع الولاية .
ويجب أن يحتوى الدفتز المذكور أعلاه. على الاشسارات
التالية :
الحالة المدنية للمحكوم عليه ء
الوصف والخاصيات البدئية الظاهرة عل الشخص. الذى
تحدد له الاقامة .
ويحتوى كذلك على نسخة من منعاوق حكم تحديد الاقامة
مع الاشارة الى تاريخ الحكم وتعيين الجهة القضائبة التى أصدرت
الاجراء . *
ويحدد نموذج هذا الدفتر من قبل وزير الداغلية .

المادة 4 : لا تحمل بطاقة التعريف القانونية المسلمة لمحدد
الاقامة أثناء تبليغ القرار الخاص به؛ أية اشارة ولا تذكر أية
خاصية من شأنها أن تكشف عن حالة الشخص الجزائية .

المادة 5 : اذا كان المحكوم عليه مسجونا يوجه الوالى الدفتر
الخاص بتحقيق الشخصية وبطاقة التعريف الى رئيس
المؤسسة الذى يسلمها هو بدوره الى المعنى بالامر وقت الافراج
عنةه . :

وفى هذه الحالة يبلغ رئيس المؤسسة قرار تحديد الاقامة .

ويشار الى هذا التسليم فى الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية
الذى يوقم عليه رئيس المؤسسة والمحكوم عليه .

اذا كان الشخص المتعرض للتدبير غير مسجون تقوم مصالح
الشرطة أو الدرك الوطنى لمكان اقامة الشخص المتعرض للتدبير
بتبليغ قرار تحديد الاقامة. وبتسليم الدفتر الخاص بتحقيق
الشخصية وبطاقة التعريف القانونية .

المادة 6 : ينبغى على كل محدد اقامة أن يكون قادرا على
تقديم دفتره عند طلبه من طرف سلطات الشرطة أو الدرك
الوطنى ‎٠‏

المادة 7 : يجب على الشخص المعنى بالامرء فى حالة ما اذا
فقد دفتره أن يخبر شفهيا محافظة الشرطة أو قائد فرقة
الدرك الوطنى الموجود بمكان اقامته فى الثمانى والاربعين
ساعة بعد ضياع الدفتر. وبناء عليه تسلم له السلطة التى تلقت
هذا التصريح وصلاء على أن يطالب الولاية أن تسلمه فورا
نسخة ثانية من الوثيقة التى سلمتها ايام +

المادة 8 : تحتوى تأشيرة الشرطة.؛ المنصوص عليها فى المادة
2 المذكورة أعلاه على طابع مخالصة وعل توقيع الدفتر من طرف
محافظ الشرطة أو قائد الدرك الوطنى بمكان تحديد الاقامة .

ولهذا الغرض تمسك محافظات الشرطة وفرق الدرك
الوطنى سجلات يوقع عليها الشخص المتعرض للاجراء , عند
كل تأشيرة ‎٠‏

المادة 9 : يجوز لوالى المكان الذى يقيم فيه المحكوم عليه
اذا التمس هذا الاخير اذنا بالانتقال المؤقت داخل التراب الوطنى
لاسباب ملحة أو عاجلة أن يمنحه مدة أقصاها خمسة عشر
يبوا.

أما فيما يتعلق بطلبات الانتقال لمدة تتجاوز خمسة عشر
يوماء فلا يمكن منحها الا من طرف وزير الداخلية .

المادة 10 : يجب على محدد الاقامة المأذون له بالغهياب أن
يؤشر دفتره الخاص بتحقيق الشخصية من قبل محاظ
الشرطة أو. قائد الدرك الوطنى للمكان الذى يتوجه اليه
وذلك فى ظرف أربع وعشرين ساعة بعد وصوله٠‏

وبالاضافة الى ذلك يجب عليه أن يقوم بتأشير دفتره من قبل
سلطة الشرطة لكان تحديد الاقامة عند انتهاء الآجال الممنوحة
لتقل .
* المادة 11 : اذا خضع المحكوم عليه لادائة بعقوبة سالبة للحرية
أثناء مدة تحديد الاقامة يشعر رئيس المؤسسة ووزير الداخلية
ذلك نورا .1398

يجب أن تقيد الادانة ومدة العقوبة اللمقضية فعلاء فى الدفتر
الخاص بتحقيق الشحصية من قبل رئيس المؤسسة العقابية
الذى يشعر بالاضافة الى ذلك وزير الداخلية بتاريخ الافراج
عن المحكوم عليه

المادة 12 : يكلف وزير العدل. حامل الاختام ؛, ووزير
الداخلية. كل فيما يخصه.؛ بتدفيذ هذا المرسوم الدى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافسق 15
ديسمير سنة 1975

إعوادى بومدين

لماه
مرسسوم رقم 5 156 مؤرخ فى 2 فى الحجة عام 1195
الموائة 15 دبيسوير سنة 1975 يتعاق يتنر الإتامة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير العدل. حامل الاختام ووزير
الداخلية ء

بمتتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 83 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 158
خمادى الاولى عام 10 الموافق 21 يوليو سنة 1070 والتضمنين
تاسيس الحكومة + ٍ

ويمقتشى الامر رقم 6- 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1356

المواعق 8 يونيو سنة 1960 والمتضمن قانون العقوبات المعدل
والمتمم ءِ

وبمقتضى الاهر رقم 72 -- 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
70 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة تربية المساحين +

وبمقتفضى الامر رقم 73 80 المؤرخ فى
5 الموافق 15 ديسمبر اسنة 1075 والمتعلق بتنفيذ الاحكام
القضائية الخاصة بحظر وتحديد الافامة »

2 ذى الحجة عام

على الحكم القضائى الذى أمر بالتدبير *

فيذكر قائمة الاماكن المحظورة ونظام المراقبة والح
واذا اقتضى الحال المساعدة التى يجب على المحكوم عليه
أن يخضع لها ‎٠‏

المادة 2 : يطلع وزير الداخلية على الحكم القضائى الذى
أمر بحظر الاقامة بمحرد أن يكتسى الطابع النهائى ‎٠‏

ولهذا الغرض توجه نيابة الجهة القضائية التى أمرت
بالتدبير. مستخلصا من الحكم أو القرار الى وزير الداخلية
مرفوقا برأى حول طبيعة ومدى التدبير الواجب اتخاذها .

المادة 3 : فضلا عن ذلك وقيما يحص
السجونين الذين عم موضوع تدبير حظر
رئيس المؤسسة العقابية أن .يوجه الى وزير الداخلية بمجرد

المحكوم عليهيم

الاقامة إيتعن عسل

يرسم مايلى

المادة الاولى : نتخذ وزير الداخلية قرار حظر الاقامة بناء
‎١‏
‏1
‏1
‏|
‏'
‏ُ
‏م
‏1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 5 هه

ما تصبح الادانة نهائية وعلى أية حال بستة أشهر قبل الافراج
عنهم ملفا يشتمل على :

:) مذكرة خاصة بحظر إلاقامة حسب النموذج المحدد
بقرار من وزير الداخلية ؛»

2 صور للتعريف يحدد عددها من طرف وزير الداخلية ,

نسخة أو مستخلص من الحكم أو القرار الذى أمر

بالحظر ء
» رأى قاضى تطبيق الاحكام الجزانية حول طبيعة ومدى
التدابير الواجب اتخاذها ازاء المحظور» ِ

المادة 4 : يشعر وزير العدل ووزير الداخلية بكل استبدال
وتحفيض عقوبة وبكل افراج مشروط يحفلى ابه
الحكم عليه بعقوبة حظر الاقامة التكميلية ‎٠‏

ويجب أن يشير هذا الاشعار الى مرسوم العفو أو أن
يكون مرفوقا بنسخة ثأنية من قرار الافراج المشروط ‎٠.‏

المادة 5 : يعرض وزير الداخلية ملف محظور الاقامة الى
لجنة استشارية منصوص عليها أدنام *

64 6 : تتالف اللجنة الاستشارية المنصوص عليها فى
المادة السابقة من :
‎٠‏ :) ممثلين اثنين عن وزير الداخلية +

2 ممثلين اثنين عن وزير الدفاع الوطنى +

3) ممثلين اثنين عن وزير العدل

يترأس اللجنة الاستشارية ممثل عن وزير الداخلية ‎٠‏

تعقد اللجنة اجتماعاتها بمقر وزارة الداخلية بناء على
استدعاء رئيسها ‎+٠‏

ويحرر محضر لكل اجتماعاتها ‎٠‏

المادة 7 : تقترح اللجنة الاستشارية على وزير الداخلية :

<» قائمة الاماكن التى يمكن منع الاقامة فيها على المحكوم
عليه ؛,

2 تدابير المراقبة والحراسة التى سوف يخضع لها
محظور الاقامة طيلة الحظر + ا
د تدابير المساعدة التى يمكن للمحكوم عليه أن يستفيد
نيا + ٍ :

71 8 : تعد قائمة الاماكن الممكن حفر الاقامة فيها باعتبار
الوقائع التى سببت اتخاذ التدابيز وشخصية الجائج وبناء عليه

يجب أن تنتج أثرا وقائيا مياشرا *
المادة 9 : تهدف تدابير الحراسة والمراقبة الى منع المحكوم
| عليه من مخالعلة بعض الاشخاص؛, من جهة والى الزام هذا

الاخير بتأشير دفتره الخاص بتحقيق الشخصية دوريا من
طرف سلطة الشرطة أو الدرك الوطنى لمكان اتامنهء من جهة
أخرى ‎٠‏

يؤكد انواتر هذه التأشيرات فى قرار حظر الاقامة *

المادة 10 : يجوز لوالى مكان الاقامة أن يقترح على وزيبسر
الداخنية فى كل وقت ايقاف جميع أحكام قرار حظر الاقامة
أو جزءا منه وذلك بناء على طلب المعنى بالامر *
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1395 ه

المادة 11 : .يوجه وزير الداخلية عند تنفيذ حظر الاقامة
نسخة ثانية من القرار الى الوالى الذى يعد بطاقة التعريف
القانونية والدفتر الخاص بتحقيق الشخصية للمحكوم عليه

المادة 12 : يجب أن يحمل الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية
توقيع الوالى وطابع الولاية *

كما يجب أن يحتوى على الارشادات التثالية :

ج» الحالة المدنية للمحكوم عليه

2 الوصف والخاصيات البدنية الظاهرة على الشخص
المتعرض للتدبير +

3 نسخة من قرار حظر الاقامة .

4 تاريخ تبليغ القرار المذكور ‎+٠‏

المادة 13 : لا تحتوى بطاقة التعريف التى يعدها الوالى على
أية اشارة فى حين أنها لا تقوم أية خاصية من شاآنها آن تكشف
عن الحالة الجزائية للمحكوم عليه ‎٠‏

المادة 14 : يوجه الوالى الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية
وبطاقة التعريف الى رئيس المؤسسة العقابية التى يقضى فيها
المعنى بالامر عقوبته ‎٠‏

المادة 5 ؛ يبلغ قرار الحظر ويسلم الدفتر الخاص بتحقيق
الشخصية وبطاقة التعريف الى المحكوم عليه أثناء الافراج
عليه وذلك من طرف رئيس المؤسسة العقابية لمكان السجن ‎٠‏

ويجب أن يقيد تسليم بطاقة التعريف وتبليغ حظر الاقامة

فى الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية الذى .يوقع عليه رئيس
المؤسسة العقابية والمحكوم عليه ‎٠‏ ٍِ

المادة 16 : ينغى على كل من حكم عليه بعقوبة حظر الاقأمة
والذى لم يبلغ له القرار الخاص به عند الافراج عنه., ان يحيط
رئيس المؤسسة العقابية علما بالمكان الذى .ينوى الاستفرار
فيه ‎٠‏

وفى هذه الحالة يحيل رئيس المؤسسة فى أقرب وقت الى
الوالى الموجود بالمكان الذى .بنوى المفرج عنه أن .يقيم فيه
أوراق التعريف الموجودة فى حيازة المحكوم عليه أثناء سجنه
ويحيطه علما بأن المعنى بالامر قد تم الحكم عليه بعقوبة
الحظر دون أن يبلغ له آى قرار أثناء الافراج عنه ‎٠‏

وفى هذه الحالة ينبغى على الوالى أن يشعر وزير الداخلية
يما تم وأن يسلم للمحكوم عليه أوراق التعريف المرسلة اليه
من قبل رئيس المؤسسة بعد شهرين من استلامها فى حالة
عدم اتخاذ أى قرار فى هذا الاجل +

المادة 17 : يتم تبليغ قرار الحظر وتسليم الدفتر الخاص
بتحقيق الشخصية الخاص به بسعى من الوالى ومن طبرف
مصالح الشرطة أو الدرك حسب .الظروف وذلك فى جميع
الحالات التى لا يكون فيها المحظور عليه مسجو نا *

المادة 18 : يجب على محظور الاقامة أن يكون قادرا على
تقديم الدفتر الخاص بتحقيقن الشخصية عند كل طلب من
سلطات الشرطة ‎.٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1399

المادة 19:: يجب على كل محظور الاقامة الذى يفقد الدفتر
الخاص بتحقيق الشخصية أو بطاقة تعريفه أن يصرح بذلك
فى ظرف ثمانية وأربعين ساعة الى محافظة الشرطة أو فرقة
الدرك الوطنى لمكان اقامته +

فيسلم له محافظ الشرطة أو قائد الدرك الوطنى وصلا عن
تصريحه ثم يطلب فى أقرب وقت من الوالى نسخة ثانية من
الورقة المفقودة +

المادة 20 : يجب على كل محافظ شرطة وعلى كل قالد
لفرقة الدرك الوطنى أن يمسك سجلا لحظر الاقامات + '

ينبغى أن يحتوى السجل المحدد نموذجه من قبل وزير
الداخلية على الحالة المدنية للمحظور عليه وعلى مراجع
القرار الخاص به ‎٠‏ كما يجب أن يوقع عليه المحكوم عليه فى
الوقت الذى توضع فيه التأشيرة على دفتر تحقيق الشخصبة
الخاص به .

المادة 21 : تحتوى التأشيرة المتعلقة بدفتر تحقيق الشخصية
على طابع موضوع على الدفتر وعلى توقيم سلطة الشرطةء

يشير محافظ الشرطة أو قائد فرقة الدرك الوطنى حسب
الظروف ؛ فى السجل المنصوص عليه فى المادة السابقة وعلى
الدفتر الخاص بتحقيق الشخصية الى تاريخ القيام بهذا
الاجراء + :

المادة 22 : عندما يلتمس المحكوم عليه لاسباب ملحة؛ الاذن
بالاقامة مؤّقتا فى مكان محظور عليه فانه يجوز للوالى الموجود
بمكان اقامته أن يمنحه هذا الاذن لمدة أقصاها شهر ‎+٠‏

ويشعر والى مكان الاقامة الجديدة بهذا الاذن ‎“٠‏

ويحوز للمحكوم عليه فى حالة رفض الاذن له أن يرقع طمنا
الى وزير الداخلية ‎٠‏

اما اذا كان طلب الاقامة فى مكان محظور يتجاوز مدةٍ الشهر
فلوزير الداخلية وحده فى هذه الحالة الحق فى أن يمنح: هذا
الاذن +

المادة 23 : ينبغى على المحكوم عليه المأذون له بالاقامة فى
المكان أو الاماكن المحظورة عليه أن يخضع للتعليمات المذكورة
فى قرار الحظر والمتعلقة بتدابير المراقبة والحراسة * .

المادة 24 : اذا حكم على المحظور عليه بعقوبة حبس أثناء
مدن حظر الاقامة فيجب على نيابة الجهة القضائية التي أصدرت
الحكم أن تشعر فورا وزير الداخلية بذلك ‎+٠‏

المادة 25 : يكلف وزير العدل, حامل الاختام. ووزير
الداخلية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 25
ديسمبر اسنة 1975 +

هوارى بومدين
1400

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1395 هه

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

