وزارة المالبة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام

6 الموافق 23 يونيو سنة 1976 يتضمن فتح مسابقة للمشاركة .

فى دورة تكوين محاسبين رئيسيين للدولة

ان وزير المالية »

ووزير الداخلية ِْ

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرح فى 12 صفرٍ عام 1”86ض
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم

وبمقتضى الامر رقم 71 -.2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1971 المتضمن تمديد أحكام الام
رقم 2-8و المؤرخ فى 26 يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر

عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر.

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو العردى التى نهم وضعية
الموظفين ء

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمه
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى تممتة
أو عدلته ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
‎1١‏ لمطبيقة على الموظفين المت لمتمرانين +

وبمقتضفى المرسوم رقم :68 - 244 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنه 1968 والمتضمن الفابون الاساسى
الخاص للاعوان المحاسبين للدولة ,

وبمقتفى المرسوم رقم 70.- 88 المؤرخ فى 29 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 3 يوليو سئة 1970 والمتضمن أحداث المعهمد
التقنولوجى للمالية والمحاسبة »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الخجة
عام 2 الموافق 28 يناير سنة 1072 المتعلق يتاحير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للمالية والمحاسية؛ ثلاثة أشهر بعد نشسر هذا القرارة

ٍّ لهج لاتوش
وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام |

‎١‏ للمالية والمحاسبية. شهران بعد نشر هذا العرار فى

‏الأحد 2 شال عام 1396 عَم

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 دبيع الغانى
عام 1391 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن أحداث دورات
لتكوين موظفين تابعين لبعض الاسلاك. من وزارة المالية ء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان
عام 1391 الموافق 12 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم دورات
تكوين لموظفى بعض الاسلاك التابعين. لوزارة المالية ؛ ٍ

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سئة 1970 والمتضمن تحديد مسشوى معرفة اللغة الوطنية
بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية .,

‏يقرران ما بلى : :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول في دورة تكوين محاسبين
رئيسيين للدولة, والتى يقوم باجرائها المعيمد التقنولوخى
فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏ويمكن تنظيم دورة ثانية ضمن نفس الشروط التنصسوص
عليها فى هذا القرار. وتكون فترة هذه الدورة لمدة سنتين .

‏المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة بت 75 .

‏المادة 3 تفتح المسابقة المشار اليهما فى المادة الاولى
علاه للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل و 26 عاما
على الاكثرء فى أول إيوليو من عام المسابقة والحائزين على

‏"شهادة نهاية السئة السادسة بالثانويات والمعاهد أو شهادة

‏اجادة تقنية المحاسبة أو ديلوم معترف بمعادلته لهما .
المادة 4 : يجب أن تتضمن الملفات التى توجه فى مظروف
موصى عليه الى مدير المعهد التقنولوجى للمالية واللحاسبة
بابن عكنون + الاوراق التالية :
طلب مشاركة مكتوب بخط اليد ء ويحمل توقيع المترشع*
مستخرج شهادة ميلاد أو بطاقة حالة مدنية يقل تاريخها
شهادة جنسية يقل تاريخها
مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3
فل تاريحيها عن ثلاثة أشين ء
شهادة طبية تثبت أن المعنى بالامر غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتعارض مع الوظيعة المطلوية ؛
صورة مطابقة للشهادة أو الدبلوم +
وعند الاقتضاء مستخرج فن سجل أعضاءً جيش التخرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ؛
أربع صور هوية ومظروفان عليهما طوابع بريدية إبحملان
عدوان المترشج .
المادة 5 : يقفل دفتر التسجيلات

‏عن ثلاثة أشهر *

‏المفتوح بالمعهد التقنو لوجى
الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +1135

الأحد 2 سوال عام 1396 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 6 : تمل المسابقة الاختبارات التالية ؛ الملتحق
<» الاختبارات الكتابية : 0 : : ِ
‎١ :‏ دورة تكوين محاسبين رئيسيين للدولة
انشاء حول موضوع عام . ‎١ 5. ١‏
المدة : 3 ساعات - المعامل 3 بر نامج السئة الاولى للدورة
دراسة نص يتعلق بموضوع اقتصادى أو اجتناعى ؛ى | الدروس :
اختبار فى الحاسبة حول برنامج نهاية السنة السادسة | _ المحاسبة العامة 0 ساعة
بالثانويات والتكميليات + المحاسيبة التحليلية 60 ه«
المدة : 2 ساعتان - المعامل 2 ب التشريع المألى ه60 «
اختبار فى الرياضيات حول برنامج نهايّة السئة السادسة القانون الادارى 0 ه
بالثانويات والتكميليات ‎٠‏ المحاسبة العامة 60 ه«
المدة : ساعتان - المعامل 3 اللغة الوطنية سر ب
اختبار فى اللغة الوطنية؛ وفقا لاحكام القرار الوزارى تقنيات التعبير 60 «
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر - تقنيات التخطيط واقتصاد المؤسسة وو ه«
سنة 1972 المشار اليه أعلاه + : ا * - الرياضيات المالية 9 .
2) الاختبار الشفهى : المجموع : 0 ساعة
محادثة مم لجنة الامتحان حول موضوع ذات طابع عام .
0 غ اج التبدريبات
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 1 . ماك
3 اسابيع
المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير تدريب فى المؤسسة
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية تدريب فى الحزيئة
بنسية 1 من 20 من التحد الإقصى لمجمسوع التقط التى يمكن
الحصول عليها . ٍ المخاسبة العامة :120 ساعة
يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 بالنسبة | 1 المبادىء الرئيسية للمحاسبة -
لاختبار اللغة الوطنية وعن ‏ من 20 بالنسبة للاختبارات الأخرى. 3
ل ا ‎١‏ 7 وا 1» الحساب الختامى
المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان للقبول من الاعضاء الآتنى - دراسة الاصول ء
ذكرهم وذلك وفقا لاحكام المادة 2 من القرار الوزارى المشترك - دراسة الخصوم ‎٠‏
‏المؤرخ فى 22 شعبان عام 1 الوافق 12 امور سئة 1971 0
المشار اليه أعلاه : مبدأ الجزء المضاعف »
ِ تغبير الحساب الختامئ *“
- وزير المالية أو ممثلهء رئيسا ء ص با
المدير العام للوظيف العمومى أو ممثله , 2 حساب الاستغلال العام
مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة + و سا ِ
عضوان من سلك المدرسين يعينهما مدير هذا المعهد ‎٠.‏ مبدأ الكلفة و الحصيلة +
ٍ 7 الشراءات ؛
المادة 9 : تتناول الدروس الملقاة عل المتدربين خلال هذه 'ّ تسجيل لمر ا
الدورة؛ البرنامج المنصتوصخمليه فى الملحق المرفق بهذا القرار. الجرد الدائم والمتقطع *
تسجيل الاجرة +
المادة 10 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ هذا ا
2 : 0 : 8 : ب ءاج تسجيل الضرائب والرسوم »
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . : الاستهلاك ؛
ِ التكالية فوعة مسبقا و التكاليف الواجبة الدفع +
وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 23 لتكاليف المدفوعة مسبقا و ليف الواجم ٍ يح
تسجيل الحصائل ‎٠‏

يونيو ا سئة 1976 . >

وزير المالية .... وذير الداخلية -
عبد المالك تمام : محمد بن أحمد:

3) حساب الارباح والخسائر _
4“ المخطط العام للمحاسبة
116

ب - الانظمة وطارق المحاسبة

1) النظام التقليدى

"التنظيم العام لنظام الدفتر اليوفى الموحد ء
اعداد الدفتر اليومى والدفتر الكبير والمرازنة ,
تقسيم الدفتر اليومى وتقسيم الحسابات ,

2 النظام المركز

التنظيم العام للنظام ؛
التسجيل اليومى : الدفاتر اليومية والدفاتر الاضافية,ء

التسجيل الدورى : الدفتر اليومى العام والدفتر الكبير
العام +

- الموازنة المربعة *
3 استعمال الاستتنساخ

البداء

التطبيق : استنساخ يدوى او ميكانوغرافى *:
ج - المحاسبة النوعية

د مراقبة التسجيل

ميزان مراقبة الحسابات الرئيسية ؛
تدسيق الحسابات الفرعية والحسابات الرئيسية ء

- تصحيح الاخطاء +
حدود المراقبة الحسابية وضرورة المراقبة التحليلية ‎٠‏

ها تقوية الاملاك
و - حساب النتائج والحباب الختامى
- المؤسسة - التحليل والنقد +
المحاسبة التحليلية : 60 ساعة
أ١-‏ تحديد الاثمان وأسعار التكلفة
أنواع مختلفة من الاثمان »

ب الثمن الجزئى والثمن الكلى :*:

ب - تحليل عناصر الثمن وسعر الكلفة
المواد الاولية ,
اليد العاملة ء

التكاليف الاخرى :“

ج - طرق حساب أثمان وأسعار الكلفة
التخصيص + التوزيع + الخصم +
الاثمان الموحدة والفروق +
الاثمان والاسعار الحقيقية للكلفة *

د طرق المحاسبة
المحاسبة الكاملة +
المحاسبة المستقلة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 شوال عام 1396 ف

ها استيعاب المعطيات
القانون الادارى : 120 ساعة

التنظيم الادارى : الدولة ‏ الولاية ‏ البلدية

التنظيم القضائى
القرارات الادارية - مسؤولية الدولة

العقود الأدارية ‏ الصفقات المبرمة من قبل الدولة
ب الآمرون بالصرف والمحاسبون 0

- صرف النفقات » ا

تحصيبل الابرادات +

الصفقات المبرمة من قبل الدولة *؛

أ العلوم الماليمسة

المفهوم القانونى والمالى والاجتماعى *
- الاطار التاريخى والسياسى ‎٠‏
‏ب - المؤسسات المالية التابعة للدولة
التنظيم المالى للدولة ء
وزارة المالية.
الخزينة العمومية »
البنك المركزى *
ج - التكاليف والموارد العمومية
د الميزائيات الاقتصادية وحسابات الامسة
الماليات المحلية ‎٠‏
‏هي - القوانين الممسالية
- الشروط العامة للموازنة,
الميزانية العامة والميزانيات الملحقة والحسابات الخاصة*
قوانين المالية المعدلة
قانون التنظيم ‎٠‏
‏و - ميزانية الدولة
قاعدة الوحدة؛ والعمومية والسنوية - قاعدة التخصص»
تحضير الميزائية + :
السلطة المسؤولة +
تقدير الايرادات وتقييم التكاليف »
التوازن والمأزق فى الميزانية ؛
-_ صرف ميزانية الدولة ؛,
قواعد المحاسبة العمومية - المراقبة ‏
تحضير وصرف ميزانية الجماعات المحلية »
اللغة الوطئية : 90 ساعة + -
تقنيات التعبير : 60 ساعة :»

المليصة الرسمية 2 7 بن ع ب 32 شادع عيد القادر بن بادك - الجزانس
