الثلإثام 27 معرم عام 1402ه . الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 13
قرار وزاري مشبترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام | المج َ
1 الموافق 27 أكتوبر سنة 1981 يحدد عدد| .ا ٍ- ِ
المناصب الجديدة للاقامة بمعهد العلوم الطبية 0 ِ معهد العلوم
عنابة (المحدثة في : ٍٍ سنة ! . الطبية بعتابة
فى به فى شهر سبتمبر بج
)2*0 | الامراض المعدية 6
: الانماش ‎١‏ لطب 4
ان وزين التعليم والبحث العلمى ؛ جراحة الاسنان 4
4

ووزير الصحة ء

بمقتضى المرسوم رقم :7- 275 المؤرخ فى 5
شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبي سنة 1971 والمتضمن
احداث شهادة الدروس الطلبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و صفر عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 1972
والمتعلق بتنظيم الاقامة »

و بمقتضى القرار المؤُرخ فى 5 صقر عام
2 الموافق 20 مارس سنة 1972 المتعلق بكيفيات
التعيين للاقامة فى المراكز الاستشفائية الجامعية ؛
الجامعية المؤرخ فى 7 سبتمبي سنة تقود »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد المناصب الجديدة للاقامة
بمعهد العلوم الطبية المحدثة ابتداء من شهن سبتمبر
سنة 1981 طبقا لملحق هذا القرار *

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 1401 الموافق
7 أكتوبرن سنة 1981 +

وزير التعليم والبعث
العلمى
عبد الحق رفيق برارحى

وزير الصحة

التجيير ومبحث الجرزح

