الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 30 شوال عام 1398 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1975 +
عن وزير السكن والبناء
الامين العام
ابو بكر بلقايد

لمهي

قرار مؤٌرحخ فى 30 شوال عام 1398 الموافق 3 أكتوبر سئة 1978
يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بالابعاء (الجنوب الشرقى) ‎١ ٠‏

ان وزير السكن والبناء »

بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البندى »

وبمقتضشى الامر رقم 69 538 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
اللوافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سئة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطة, جديدة للاسكان الحضرى »

- وبناء على ملف المبررات لانساء منطقة الاسكان الحضرى
الجديدة بالاربغاء (الجنوب الشرقى) »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

945

وبناء عل مداولة المجلس الشعبى البلدى لبلدية الاربعاء»
والمؤرخة فى 13 فبراير سئة 2978 »

وبناء على محقر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية البليدة
بتاريخ 16 مايو سنة 3978 *»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تعين منطقة سكنية حضرية جديدة, قطمسة
من تراب بلدية الاربعاء تقع داخل المحيط المحدد فى التصميم
الملحق بأصل هذا القرار وتوجد فى الجنوب الشرقى من مديئة
الاربعاء ب

المادة 2 تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياظطات العقارية البلدية المتنصوص عليها بموجب

الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
ريح
فبراير سئة 2974 +

المادة 3 : أن أن لساهم استثمار ات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجماعية التى تهمها مدينة الاربعاء. ولا سيما

فيما يخص السكن والتجهير الجماعى والنشات الاساسيةء فى
انجاز مخطط اعمار المنطقة الذى سيتم اعداده *.

المادة 4 : يكلف وال البليدة ورئيس المجلس الشعبى البلدى
للاربعاء. كل فيما يحصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى _ينشر فى

الجريدة الرسمية لملجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 30 شوال عام 1398 الموافق 3 أكتوبر سئة
8 .» 1

عن وزير السكن والبناء
الامين العام
ب ابوبكر بلقايد
الم

وزارة التجارة

