الأحد 2 شوال عام 1396 ف

المادة 7 : تتولى عيئات مؤسسة الاشغال السياحية تنسيق

جملة النشاطات للوحدات التى تتكون منهاء وتسهم هذ '

الوحدات فى انجاز هدفها +
وتؤسس وحدائها وعدد هذه الوحدات طبقا لاحكام المرسوم
رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلقة بالوحدة الاقتصادية والنصوص التثالية لها +
الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة 8 : توضع مؤسسة الاشغال السياحية تحت وصاية

الوزير المكلف بالسياحة ‎+٠‏

المادة 9 : تمارس سلطات ال لوصاية والمراقبة طبقا للتشريع
الذى تحدد بموجبه العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

المادة 10 : تشارك مؤسسة الاشغال السياحية فى مجالس
التنسيق الخاص بعدة مؤسسات وذلك ضمن الاوضساع
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى “عام 1393 الموافق 29 أبريل سنة 1973 والمتعلق بمجالس
تنسيق المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

الباب الرابع
أموال المؤسسة

المادة 11 : تخضع أموال المؤسسة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 12 : تجهز مؤسسة الاشغال السياحية من الدولة بمال
أولى يحدد مقداره بقرار مشترك صادر عن وزير الوصاية
ووزير المالية ‎٠‏ ٍ

ويكون هذا المال بدفعات نقدية وتقديمات عينية .

المادة 13 : يتم كل تعديل تال للمال الاولى الخاص بالؤسسة
بموحب قرار مشترك صادر عن سللة الوضصاية ووزير المالية
وذلك بناء عاى اراح من المدير العام لمؤسسة الاشغخال

الأب
صب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بينم
1 4 1
انتم ءءء ‎1١‏ أ

- هد كي

131

السياحية مقدم فى مجلس مديرية المؤلسة. بعد مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏
‏الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

اماد 14 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة , للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎+٠‏

المادة 15 : ترفع الحسابات التقديرية للمؤسسة ولوحداتها
مع آراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسنة أو الوحدة الى سلطة
الوصاية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط»
لاجل المصادقة عليهاء وذلك خلال المهل القانونية ‎٠‏

المادة 16 : توجه الميزانية وحساب الاستغلال العام وحساب
الخسائر والارياح وحساب تخصيص النتائج والتقدمة السنوية
للنشاط المتعلق بالسنة المالية المنصرمة. مع آراء وتوصيات
مجلس عمال المؤسسات أو الوحدة وتقرير أو تقارير مندوب
الحسابات» الى سلطة الوصاية والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ‎٠‏

المادة 17 : تمسك حسابات مؤسسة الاشغال السياحية على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1393 الموافق 29 أبريل ‏ سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للبحاسبة ‎٠‏

الباب السادس
الاجراءات والتعديل

اماد 13 : كل تعديل لهذا القانون الاسامى ما عدا التعديلات

التى قد تتناول المادتين 3 و 13 أعلاى يتم ضمن الاواضاع

المتعلقة لاقرار هذا القانون الاساسى +

ويكون النص التعديل موضوع اقتراح من المعدير العام
للمؤسسة ومقدم فى جلسة مجلس اللديرية بعد استشارة
مجلس العمال *

ويرفع الى سلطة الوصاية المختصة »

‎١‏ هم ا
تاه مضوزاتا
لول ّ

‏مسبم يت ميتم

‏مرسسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 1396 الموافق 9 سبتمير
سنة 1970 يتضمن انهاء مهام مدير
بموجحب مرسوم مؤرخ فى 24 رمضان عام 6 الموافق 19
سبتمير سنة 19076 تنهى مهام السيد عبد القادر بلحاج بوصعه
مديرا برئاسة مجلس الوزراء ‎٠‏

‏ويسري مفعول هذا المدر رسوم ابتداء

‏من أول .يوليو سنة
6 * ماج

‏وزارة السدشاع الدوطلى

‏مرسسوم رم 6- 132 مؤرخ فى 4 رمضان عام 6 الموافق
0 عست سنة 1976 ينضمن تتميم أحكام المرسوم رقم 2- 103
المزُرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972

‏؛ والمتضون تكليف الدرك الوطنى بصنع وتركيب أوحات تسجيل

‏السيارات

‏ان رشس الحكومة ‎٠+‏ رئيس مجلس الوزراء 0
ع بمفشضى. الامرين ارقم 65 - 182 ورقم 0 53 المؤرخين1132

فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 15 المؤر فى 9 صفر عام 131
جَ
الموافق 5 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون المرود »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 103 المؤرخ فى 25
ربيع الثاني عام 2 الوافق 7 يونيو ا سئة 1972 والمتضمن
تكليف الدرك 'الوطنى بصنع وتر كيب لوحات تسجيسل
السيارات +

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 72 - 103

المؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة 1972
المشار اليه أعلاه كمايلى :

«ان تركيب لوحات. التسجيل المصنوغة من قبل الدرك
الوطنى» يدقع عنها مالك السيارة أو المقطورة رسما قدره
ستون ديثنارا (60 دج) *

وتدقم حصيلة هذا الرسم الى الحساب رقم 007 - 201
«حصائل مختلفة لميزانية الدولة» ‎٠‏ :

المادة 2 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزبى الدولة المكلف
بالنقل ووزير الداخلية ووزير المالية. كل فيما بخصه؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر إ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1396 الموافق 30 غشت
سنة 19076 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

>>> >>> تن بع ب تت ع ا اتح ا كا بات

3 زارة الغلاحة و الاصلاح نز راعي

هفرسوم مؤدخ فى 1 صفر عام 1396 الموافق 11 فبرايير
سلة 1976 يتضمن تعيين مدير التسويق والحماية
(استدراك)

الجريدة الرسمية
6 الوافق 17 فبراير سثة 1976 ‎٠‏

في الفهرس وفي الصفحة 195 - العمود الثانى
بدلا من 5 :
مدير التسويق والحماية .
يقرأ مايلى :
مدير التسويق 'والوصاية "
_(والباقى يدون تغيير) **

ب العدق 4 الصادر بتاريخ 7 صفر عام

- أول مرسوم

قا .0-0-0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية //... الأحد 2 شسوال مام 126 2 الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 شوال عام 1396 ىف

وزار الاشغال العمومية مر ع ريم الو عام يعو لوائق # بوليو سنة ون د 158 وزارة الاشغال العمومية والبثاء ‎١‏

