
الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزاترية

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1398 الموافق 27 سبتمبر سئة 1978
يتضمن منج شركة «مونتاجى - أمبيانتى اندوستريالى -'
فرغال» رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى.

ان وزير العمل 'والتكوين المهنىء

- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 أبريل سنة 1975 والمتصمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى, المعدل والمتمم ولاسيما المادة 8
منه»

وبناء على طلب شركة «مو نتاجى - أمبيانتى اندوستريالى
- فرغال» قصد الحصول على رخصة استثنانيه»

' وبناء على موافقة مفتش العمل»

- وبناء على اقتراح مدير العمل»

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة «مو نتاجى - أمبيانتى اندوسترياى
- فرغال» رخصة استثنائية قدرما ست عشسرة ساعة اضافية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها فى حامى
مسعود مدة 6 شهور ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار.

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العليناء ماعدا العمال غير
المتخصصين + :

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الإضافية المتممة على هذا
الشكل طيفا لتشريع العمل السارى الممعول.

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة المستعيدة عند الاقتضاء + من هذه الرخصة
أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى للولاية
المختص اقليمياء خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء

‏المستخدمين الذين تضملهم هذه الرخصة*+

‏المادة 4 : يكلف مدير العمل, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

‏حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1398 الموافق 27 سبتمبر.
له 1975
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابتو زارة السكن والبناء

