وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25

ابزيل صنة 03974 هوارى بوعدين

أمر رقم 4 - 54 مؤرخ فى 3 ربيسع الثسانى عام 1394
الموافق 25 ١بريل‏ اسنة 1974 يتضمن انشاء مكتب وطنى
لدراسات تقنية الميساءه

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»
- بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه ,

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 533-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة؛.

ا وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 70 - 184 المسؤرخ

فى 25 رمضان عام 1390 الموافق 24 انوفمبر سئة 1970 والمتضمن
إختصاصات كاتب الدولة للمياه»

وبمقتضى الامر رقم 67 - 2:5 المؤرخ فى 13 رجب عام
7 الموافق 17 اكتوبر سنة 7 والمتضمن تنظيم المعهد
الوطنى للخرائط المعدل»يأمر بما بلى :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : ينشا تحت تنسمية المكتب الوطنى لدراسات
لقنية المياه الذى يرمز اليه باختصار (م«وءداءت+م) وممعر
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى وتجارى وشخصية مدنية
واستقلال مالى +
يحدد مركز المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه بمديئة
الجزائر ‎٠‏ ويمكن أن يحول الى أى مكان آخر من التراب الوظنى
بموجب قرار من كاتب الدولة للميام٠‏

المادة 2 : يوضع المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه
تحت وصاية كاتب الدولة للمياه + ‎١‏
‏الفصل الثانى
الموضوع - الهدف - الوسائل
المادة 3 : يحقق المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياء

كل الدراسات المتعلقة بالمياه. فى اطار تنفيذ السياسة
الوطنية فى هذا الميدانء كما هو مبين فى المادة 4 أدتام+

المادة 4 : يحقق المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياء
الدراسات المتعلقة يما يلى :
علم المياه.ء
علم الينابيع»
علم التربةء
م الاقتصاد الزراعنى»
ب الاقتصاد المانى»
تزويد المدن والارياف بالمياه الصالحة للشرب»
تزويد المناطق الصناعية بالمياه الصالحة للشرب,ء
تطهير المراكز الحضرية والريفية والمناطق الصناعية؛
م معالجة المياه قصد استعمالها فى اغراض منزلية أو
صناعية.
م معالجة المياه الراسبةء
اقامة السدود وكل عمل يتعلق بالمياه قصد تعبنة ونقل
موارد المياه»
م عمليات استصلاح الاراضى الفلاحية بواسطة تقنيات
الهندسة الريفية +
المادة 5 : يقوم المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه كذلك
فى اطار الدراسات الخاصة باستعمال المياه فى الفلاحة.؛
بتحقيق دراسة الهياكل مثل التى تهم مسكن المواشى والتحويل
والخزن والمحافظة على المنتجات الفلاحية ‎٠+‏
‏المادة 6 : ان المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه فضلا
بهن الاشغال والبحث ذى المنفعة العامة المنصوصض عليه فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيغ الثالى عام 1394 اف

المادتين 2 و3 من الامر رقم 67 212 المؤرخ فى 13 رجب عام
7 الموافق 17 ا١كتوبر‏ ا سنة 1967 المشار اليه اعلاهء له
أملية القيام بكل الدراسات المتعلقة بمسح الاراضى أو باعداد
الخرائط, التى لها علاقة بهدفه٠‏

المادة 7 ؛ يزود المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه بكل
الوسائل من أجل أداء مهمته كما هى محددة فى المواد 3 و 4
و 5 و 6 اعلاه. بدون مراعاة للاحكام المخالفة+

كما يمكن له أن يقوم بالمعالجة الآلية للمعطيات المتعلقة
بهدفة +

ويمكن له أن يلتجىء الى المساهمة أو الى مصالح الهيئات
العلمية أو التقنية سواء أكانت وطنية أم أجنبية».

البساب الثانى
رأس المسال

المادة 8 : يتكون رأسمال المكتب الوطنى لدراسات تقنية
المياءء مما يلى :

:» كل الوسائل والتجهيزات المكتسبة أو المحققة فى اطار
عمليات التجهيز العمومى التى لها علاقة بهدفه المحدد فى الباب
الاول * ا

2) الاموال المدفوعة من قبل الدولة على شكل أجور والتى
تحدد كيفيات دفعها بموجب التشريع الجارى به العمل وتحدد
مبالغها بموجب قرار مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية+

3) الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد من كل
نوع الممنوحة من قبل الدولة للمكتب الوطنى لدراسات تقنئية
المياءه+

المادة 9 : يمكن أن تزيد أو تنقص الاموال المدفوعة عل
شكل أجور بناء على اقتراح المدير العام للمكتب السوطنى
لدراسات تقنية المياه بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى ‎+٠‏

الباب الثالث
التنظيم والتسيسي
الفصسل الاول
ادارة المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه
المادة 10 : يدار المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياء من
قبل مدير عام يعين بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح
كاتب الدولة للمياءه٠‏ وتنهى مهامه بنفس الكيفية +
المادة 11 : يساعد المدير العام للمكتب الوطنى لدراسات
تقئية المياه؛ رؤساء اقسام يعينون بموجب قرار من كاتب
الدولة للمياه._ يصدر بناء على اقتراح المدير العام+ وتنتهى
مهامهم بنفس الكيفية*٠‏
ويكون التنظيم الداخلى للمكتب الوطنى لدراسات تقنية. المياه
موضوع قرار من كاتب الدولة للمياء*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 دَبيع الثاني" عام 1394 فى

المادة 12 : يمارس المدير العام للمكتب الوطنى لدراسات !

تقنية المياه مهامه تحت سلطة كاتب الدولة للمياه٠‏ وهو
مسؤول عن التسيير العام للمكتب الوطنى لدراسات تقنية
المياه؛. في اطار الاختصاصات المخولة له.
المادة 13 : يمكن للمدير العام, مع مراعاة الاحكام التى
تنص على مصادقة سلطة الوصايةء أن يعقد كل اقتراض ويبرم
كل عقود ويعين فى كل المناصب داخل المكتب الوطنى
لدراسات تقنية المياه٠‏ ويمارس السلطة السلمية على
الموظفين +
ان المدير العام يمثل المكتب الوطنى لدراسات تقنية
اليا فى كل نشاطات الحياة المدنية٠‏ فهو يعد الحسابات
التقديرية للمكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه ويلتزم
بالمصروفات. ويأمر بها ‎٠‏ :
الفصسل الثانى
المجلس الاستشارى
المادة 1:14 يوضع لدى المدير العام للمكتب الوطنى
لدراسات تقنية المياه,. مجلس استشارى ويتكون كما يلى :
المدير العام للبرامج والدراسات القانونية. الممثل لسلطة
الوضاية ء
- ممثل عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0
همثل عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0
- ممثل عن وزير المالية +
ممثل عن كاتب الدولة للتخطيط »
ممثلان منتخبان من الموظفين ‎٠‏
‏يبدى المجلس الاستشارى. رأايه فيما يلي +
مشاريع توسيع نشاطات المكتب الوطنى لدراسات تقئية
الميام فى اطار هدفه.
برامج الاستثمارات المتعلقة به »
المساعدات المصرفية والمالية التى ينبغى التماسهاء
- الحسابات الختامية وحسابات الاستغلال *.
الباب الرابع
أحكام مالية
الفصسل الاول
الايرادات ‏ النفقات ‏ النتائج
المادة 15 : تشمل ايرادات المكتب الوطنى لدراسات تقئية
المياه. ما يلى :
‎١‏ منتجات الخدمات التى يؤديها للادارات و الهيئفات
العمومية وكذا الهيئات والاشخاص الخاصة ء
ب - منتجات بيع نشراته +
جِ الاقتراضات »
د الايرادات المختلفة غير الواردة فى المقاطع أ. بء ج من

هذه المادة »

41

هما التبرعات والهبات من بينها تبرعات الدولة والهيثات
الدولية أو الاجنبية. العمومية منها والخاصة ‎٠‏

المادة 16 : تشمل نفقات المكتب الوطنى لدراسات تقنية
المياه. مجموع نفقات التسيير والتجهيز ‎٠‏

وتخصص نتائج السنة المالية بعد خفض التكاليميف
والاستهلاك وبعد مصادفة وزير الوصاية ووزير المالية حسب
اقتراحات محددة كل سلة من قبل المجلس الاسستشاريء الى
ما يلى :

0 ‏صندوق الاستثمارات والتجهيزات‎ ١

ب _ صندوق الاحتياط ْ

ج - احتياط لمشاركة العمال *

الفصل الثانى
المحاسبة والمراقبة

المادة 17 : تمسك حددابات المكتب الوطنى لدراسات تقنئية
المياه. على الشكل التجارى :*

المادة 18 : تمسك الحسابات عن كل سنة مالية وتبدا السئة
المالية فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من نفس السنة ب

المادة 19 : يجب عل المكتب الوطنى لدراسات تقنية امنا
أن يقوم كل سنة بتقييم دقيق لاملاكه من أصول وخصوم
ويحدد مبلغ الاموال المخصصة له من قبل الدولة ‎٠‏

المادة 20 : تحضر الحسابات التقديرية للاستغلال والاستثمبار
للمكتب الوطنى. لدراسات تقنية الميأمه. من قبل المدير الغام +
بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى ‎٠‏ وتقدم هذه الوثائق لوزن
الوصاية ووزير المالية قصد المصادقة عليهًا ‎٠‏

ويجب أن تقدم الوثاثئق اللحنتوية للحسابات التقديرية :45
يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المتعلقة بها ‎٠+‏

ويمكن فى حالة عدم حصول الموافقة على الحسابات التقديرية
فى بداية السنة الماليةء أن يأمر المدير بصرف النفقات اللازمة
لتسيير المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياهء ولتنفيذ التزاماته
وهذا فى حدود الحسابات المصادق عليها قانونا فى السئة
المالية السائقة ‎+٠‏

المادة 21 : يجب أن تكون القروض التى يبرمها المكتب
الوطنى لدراسات تقنية المياه. منصوصا عليها فى مخططات
دورية لتمويله, والتى تخضع المصادقة عليها للموافقة المشتركة
من وزير الوصاية ووزير المالية, اللذين يحددان مبلغ القروض
وكيفيات تسديدها ‎٠‏

المادة 22 : يوضع مراقب مال معبن من قبل وزير الماليةء
لدى المكتب الوطنى لدراسات تقنية الميام٠‏ ويمارس رقابنه
طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 3. ربيع الثانى عام 2394 الموافق 25
1 سنة 19074 *.
بريل صنة 974 هوارى بومدين
42

, الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الثائى عام 1394 ىا

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

