
4 - الوعود «بالشراء وفق دفتر الشروط" المذكور والتى
وقعها السادة.

5 - ميزانيات وحسابات البلدية للسنة الجارية,

المزمع نقل ملكيتهاً ل ا

م ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 4

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398.ى

ويطلب من المجلس الشسعبى البلدى الاطلاع على هذه
الوثائق وفحص دفتر الشروط.

وبعد المداولة حول دفتر الشروطء وحيث" ان هذا الدفتر
مطابق فى جميع اجرائة لدفتر الشروط النمودجى.

بصادق على دفتر الشروط الذى وضعه رئيس المجلس
الشعبى البلدى, ولاسيما السعر الذى ينص عليه.

تمت المداولة وحررت فى ابسبملسسسسسسسسس ‏

