أهراس (قالمة) . "

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 20 شوال عام 1398 الموافق 3 سبتمبر سنة
8 يتضمن تحديد تاريخ وتنظيم انتخابات ممثل الموظفين
قصد تجديد اللجان المتساوية الاعضاء*:

بت

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونئيو سنة 3966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 243 المؤرخ فى 52 صفر عام
1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتآليفها وتنظيمها وسيرها ء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيعيبات
المتعلقة بتعيين ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء .,

2 8 : وا

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتسر سنة 1975 والمتضمن احداك لجان
متساوية الاعضاء بوزارة التعليم العالى والبحث العلتى ,

يقرر مايل : َس

المادة الاولى : يحدد يوم الاثدين 4 ديسمبر سنة 1978 تاريخا
لانتخابات ممثل الموظفين لتجديد اللجان المتساوية الاعضاء
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

المادة 2 : يلغى هذا القرار كل الاحكام السابقة .

المادة 3 يكلف المدير العام لتخطيط وتنمية الصناعات
الخفيفة؛ ومدير الصناعات الكيماوية. ومدير العلاقات
الصناعية. كل فيما يخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 2398 الموافق أول أكتوبير
سئة 1978م
| بلعيد عبد السلامالثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1398 ف

المادة 2 : يحدد عدد المترشحيل للانتخابات فى كل لجئة من
اللجان المتساوية الاعضاءء بموجب القرار المؤرنخ.فى 6 سبتمبر
سنة 2975 المشار اليه أعلاه ‎٠‏ :

المادة3 : ترسل رغبات الترشح موقعة. أو تسلم الى مديريات
مؤسسات التعليم العالى التى ترسلها بدورها الى وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى قبل 2 نوفمبر سنة 1978, آخر أجل .

المادة 4 : يفتح مكتب م ركزى للانتخاب بمقر وزارة التعليم

العالى والبحث العلمى يوم 4 ديسمير سه 1978 من الساعسسة

8 صباحا الى الساعة 6 مساء .
تجمع الاصوات في هذا المكتب .
ماد 2 : يفتع 12 فرعا للانتخاب من الساعة 8 صباحا الى
- فرع بجامعة الجزائرء
فرع بجامعة وهران »
م فرع بجامعة قسنطيئة »
فرع بجامعة عنابة .»
فرع بجامعة العلوم التقئية ‏ وهرات »
فرع بجامعة العلوم التقنية ‏ الجرائر م
وتفتح فروع فى المراكز الجامعية النالية :
باتئة »
سطيف »
تيزى وزد *
تلمسان ء
تب سيدى بلعباس »
ب مستغائم .
المادة 6 : يشارك الموظفون اللرسمون والتمرانون.ء الباشرون
أو الللحقونء فى انتخاب اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصمسة
بسلكهم ‎٠‏
‏المادة 7 : تحول الاصوات الانتخابية فى ظرف مختوم من طرف
رؤساء لجان الانتخاب الى رئيس المكتب المركرى ‎٠‏
‏المادة 8 :

تجرى عمليات الفرز بالمكتب المركرى للانتخاب .
ًْ ّ

تشتمل مكاتب الانتخاب الفرعية والمكتب المركزى عل رئيس
وكاتب معينين بموجب قرارء وممثل عن قائمة المترشحي ‎٠‏

المادة 9 : يعلن النتائج المكتب المركزى للانتخابات '.

ويعتبر اللترشحانء أو المترشحون الاربعة أو الستعقة.
الذين احرزوا أكبر عدد من الاصوات؛ فالرين حسب كن لجنة .

المادة 10 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 شوال عام 1398 الموافسق 23 سبتمبر
سنة 1975 *.

عبد اللطيف رحال

الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزاترية

وزارة العمل والتكوين المهنى

