الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1395 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

هرسسوم رقم 75 - 158 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1395
الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم رقم
1- 110 المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1391 الموافق 30 أبزيل

سئة 1971 والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين

والمكلفين بمهمة بوزارة التعليم العال والبحث العلمى

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى الامرين رقم 65 - 1282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 2965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة .+

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 185 المؤرخ فى 25 رمضان
عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
شروط توظيف المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء
مرتباتهم +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 110 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 1391 الموافق 30 أبريل سنة 1971 والمتضمن
تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75- 30 المؤرخ فى 9 محزم
عام 1395 الموافق 22 يناير سئة 5 والمتضمن اعادة تتظبع
الادارة المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى +

وبناء على اقتراح وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم :7 - 110
المؤرخ فى 5 ربيع ألاول عام 1391 الموافق 30 أبريل سئة :197
المسار اليه أعلاه بالاحكام التالية :
* «تحدث بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى المناصب
العقالية :
- منصب لمستشار تقنى مكلف بدراسة المفاهيم الجديدة
لبيداغوجية التعليم ؛
منصب لمستشار تقنى مكلف بمسائل التعريب +
-منصب لمستشار تقنى مكلف بتكوين المدرسين وبالبحث.
تشار تقنى مكلف بالشؤون القانونية ؛
منصب لمكلف بمهمة مكلف بالتنشيط الثقافى والرياضى
فى المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالى والبحث
العلمى +
منصب لمكلف بمهمة مكلف بالسؤون العامة» .
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى بتنفيذ

منصب

المادة 2 :

المادة 3 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1481

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠٠١‏
‏وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395. الموافق 13
ديسمبر سنة 1975
هوارى بومدين

