محمد زرقينى

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 5 ذى القعدة عام 1398 الموافق 8 أكتوير سنة

8 يضمن تعيين وحدات الشركة الوطتية لتسويق

الاخشاب ومستقاتها قصد تنصيب مجائس العمال +

ان وزير التجارة»

بمفتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
71 الموائق 16 وفميبر ستة 197:7 والمتعدق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات؛

- وبمقتضى الامر رقم 21-70 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
89 الموافق7 9 فبراير سنة 29706 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لتسويق الاحشاب ومشتقاتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 177 المؤرج فى 28 رمضان
عام 1393 الموادق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية,

وبناء على اقتراح المدير العام للشركة الوطنية لتسويق
الاحشاب ومشتفاتهاء

إبقرر مايلى :

الادة الاوى : تتكون المؤسسة الاشتراكية للشركة
الوطيه لتسويق الاحتشاب ومستعانها من الوحدات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ف

0 - الوحدة الرئيسية. 2 شارع محمد الخامس - الجزائر
العاصمة.
1- وحدة آدرار» صندوق البريد رقم 4 أدرار ».
2 وحدة تنس؛, 10 الحى الجديد ب تنس.
6 - وحدة بجاية؛ الميناء الحلفى - بجاية.
8 وحدة بشسار. نهج المرشح أمين - بشار*
6- وحدة الجزائرء 131 نهج حسيبة بن بوعلى ‏ الجزاثر
العاصمة*
9 وحدة سطيف, المنطقة الصناعية - سطيف »+
0 وحدة سعيدة, نهح طالب عبد الرحمن - سعيدة.
7 وحدة سكيكدة,؛ المنطقة الصناعية - سكيكدة.
3 وحدة عنابة. و شارع جيش التحرير الوطنى - عنابة+
5 - وحدة الخروب؛ المنطقة الصناعية - الحروب.
6 وحدة المدية , عين الذهب - المدية.
7 وحدة مستغائم» صيادة - مستغائم
0 وحدة ورقلة. المنطقة الصناعية - ورقلة»
1 - وحدة وهرانء 0 شارع الشيخ عبد القادر - وهران »+
المادة 2 : يكلف مدير التسويق بتنفيذ هذا القرار الذى ‎٠‏
‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 1398 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1978

محمد يعلى

