الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافسق 1:5
ديسمبر سئة 5 .. هوارى بومدين

آمر رقم 75 79 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1395 المواقق
5 ديسمبر سنة 1975 يتعلق بدفن الموتى
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى الامرين رقم 65 1282 ورقم 70- 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء.

وبمقتضى ألامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 75 78 المؤرخ فى 12 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر ‏ سنة 1975 والمتعلتق
بالجنازات *

يأمر بمايلى :

الباب الاول
الدفن

المادة الاولى : لايجوز دفن الموتى فى المساجد والكنالس
والمعابد والكنائس اليهودية وبصفة عامة فى كل بناية مقفلة
أو مغلوقة يجتمع فيها المواطنون لتادية عباداتهم وكذلك داخل
المدن والقرى .

المادة 2 : تخصص خارج هذه المدن والقرى» عل بعد يقدر
من قبل السلطات البلدية بدون أن يقل عن خمسة وثلاثين متراء
أرض معدة خصيصا لدفن الموتى .

المادة 3 : لايجوز بناء مساكن وحفر آبار على بعد يقل حن
خمسة وثلاثين مترا من المقابر .

المادة 4 : يجوز بصفة استشثنائية بعد أخذ رأى وزارة الصحة
العمومية والسكان حتماء وخلافا لاحكام المادتين 7 و 2 أعلاه
القيام بمايأتى عندما تقتضى الضرورة ذلك وفى حالةما اذا كانتالجمعة 3 ذو الحجة عام 5 ىي

المدن والقرى مزودة بالماء العذب تحت الضغط قتمول كل
المساكن الواقعة على بعد يقل عن خمسة وثلاثين مترا سن
المقبرة . -- -
:) تخفيض أو الغاء هذه المسافة. من أجل توسيع المقأبر
الواقعة على حافة محيط المدن والقرى وذلك بموجب
قرار من الوالى يصدر بناء على اقتراح رئيس المجلس
الشعبى البلدى ‎٠‏
‏2) تخفيض هذه المسافة لتوسيع المقابر الواقعة داخا.
محيط هذه المدن والقرى اذا كان لا يوجد بها أى قطعة
أرض أخرى لهذا الغرض وذلك بموجب قرار من وزير
الداخيلة إيصدر بناء عل اقتراح من الوالى بعد أخذ رأى
اللجنة الدائمة لدراسة وتئمية وتنظيم وتهيئة ناحية
الجزائر (الكوميدور) بالنسبة للجزائر الكبرى والمصلحة
المكلفة بالعمران بالنسبة للمدن والقرى الاخرى .
ولا يمكن أن يتم الدفن فى الاراضى المخصصة حديثا لتوسيع
المقابر الا بصفة مؤقتة ولمدة يحددها القزار المرخص
بالتوسيع .

المادة 5 : تحاط الاراضى بسور ذى علو يبلغ مترين على الاقل
ويجب أن تحاط هذه الاراضى حتما فى القرى فى حالة انعدام
السور بأى عائق آخر يمنع الدخول .

المادة 6 : يكون كل دفن فى حفرة منعزلة؛ ويكون لكل حفرة
(قبر) تفتح مترا و 5 ديسمتر الى مترين عمقا فى ثمانية ديسمنر
عرضا ثم تملا بتراب مدعوك .

المادة 7 : تبعد القبور عن بعضها بثلاثة الى أربعة ديسسمتر فى
الجوانب وبثلاثت الى خمسة ديسمتر ناحية الرأس والقدمين.

المادة 8 : لايجوز فتح القبور لدفون جديدة الا من خمسش
سنوات لخمس سنوات أخرى وذلك قصد تجنتب الخطر الذدى
ينجر عن فتح القبور فى آجال متقاربة وبناء على هذا فان الاراضى
المعدة لتكون محلا للدفن يجب أن تكون أكثر اتساعا بخمس
مرات من المساحة اللازمة لايداع العدد المقدر من الموتى الذى
البساب الثنانى
المقابر الجديدة
المادة 9 : ان المدن والقرى التى سيتحتم عليها بموجب المادتبن
و 2 من الباب ألاول أو بموجب تصريح بالمنفعة العمومية ان
قترك المقبرات الموجودة حاليا واكتساب أخرى خارج محيط

سكناهاء يمكن أن تخصص لها البلدية الاراذ ضى الضرورية لها.
المادة 10 : يتم تحويل المقبرة بموجب قرار من الوالى بعد
استطلاع رأى المجلس الشسعبى البلدى .

ويحدد الوالى أيضا الموقع الجديد للمقبرة بناء على رأى
المجلس الشعبى البلدى وبعد التحقيق فى النفع والضرر .

المادة 11 : تغلق المقابر الموجسودة فور امكانية الدفن فى
الاماكن الجديدة وتبقى المقابر القديمة على حالهما بدون
استعمالها خلال خمس سنوات الا اذا أمر بعكس ذلك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البساب الثالث
التنازل عن قطع الاراضى داخل المقابر

المادة 12 : يمكن التنازل عن قطع الاراضى اذا كان اتساع
الاماكن المخصصة للدفن تسمح بذلك» الى من يريدون أن
يمتلكوا مكانا معينا على حدة قصد دفن موتاهمء هم واولياؤهم
وورئتهم وان يبنوا حسب دينهم ومعتقاداتهم؛ سراديب أو
نصبا تذكارية أو قبورا .

المادة 3 : تقسم التنازلات عن قطع الاراضى فى المقابر
البلدية قصد تأسيس مدافن خاصة الى قسمين :

<) تنازلات ثلاثينية ,

2) تنازلات مؤقتة .

لا يتم أى تنازل الا بدفع مبلغ من المال الى البلدية ‎٠‏

وتجدد التنازلات الثلاثينية بدون انقطاع عند نماية كل
فترة ثلاثين سنة وذلك مقابل اتاوة تناسب السعر السائه
آنذاك .

وفى حالة عدم دفع هذه الاتاوة فان قطعة الأرضن المتنازل
عنها. تعود للبلدية. ولكن لا يمكن لهذه الاخيرة أن تسترجعها
فعلا الى بعد سنتين كاملتين بعد انقضاء فترة التنازل. وخلال
فترة العامين هذه «يمكن للمتنازل لهم أو لذويهم أن يستعملم ‎١‏
‏حقهم فى التجديد .

وتتم التنازلات المؤقتة لمدة خمسة عشر عاما على الاكثر ولا
إيمكن أن تجدد .

المادة 14 : يحب أن تمنح المساحات اللازمة للفصل والمرور
الواقعين حول الاراضى المتنازل عنها من قبل البلدية ‎٠‏ 0 ©

المادة 15 : ان المتنازل لهم أو الذويهم الحق, فى حالة تحويل
المقبرة الى مكان آخْر؛ فى الحصول عل مكان مساو فى المساحة
التى تم التنازل عنها لفائدتهم, فى المقبرة الجديدة, ويكون نفل
البقايا المدفونة على نفقة البلدية .

المادة 16 : تقترح المجالس الشعبية البلدية عل الولاة
تعريفات التنازلات عن قطع الاراضى فى المقأبر من أجل
المصادقة عليها بقرارات .

ويخصص مقابل التنازل لميزائنية البلدية .

المادة 17 : يمكن أن يدفن كل شخص فى ملكه. شريطة أن
تقم هذه الملكية خارج المدن أو القرى دعل المسافة المحددة .

المادة 18 : يكون لكل دين, فى المدن والقرى التى تعددت
فيها الاديان مكان خاص للدفنء وفى حالة وجود مقبرة واحدة
فان هذه تقسم بواسطة اسوار الى اجزاء بقدر ما يوجد من أديان
مختلفة,.مع باب خاص لكل جزء ومناسبة هذه المساحة كل منها
لعدد السكان التابعين لكل من تلك الاديان .

البباب الرابع
شرطة أماكن الدفن

المادة 19 : يقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى بحفظ النظام

اثناء الجنازات وفي المقابر وذلك تطبيقا لاحكام المادة 237 من
1408

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ذو الحجة عام 1395 ف

الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 14
يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .

وبرسم ذلك يكلف بالمحافظة على تنفيذ القوانين والتنظيمات
التى تمنع نبش القبور واخراج الجثث منيا بدون ترخيص
ومنع وقوع أى فوضى ومخالفة النظام فى اماكن الدفن وكذلك
السهر عل الا يقع أى عمل مخالف للاحترام اللائق لاعتبار
الموتى ‎+٠‏

الباب الخامس
الحفلات الدينية

المادة 20 : يستمر العمل بالحفلات الديئية حسب مختداف
الاديان وللعائلات الحرية فى تسديد النفقات كلا حسب وسائلها
واستطاعتها .

المادة 1 ؛ اذا رفض. ممثل الدين بأى سبب كان تقد تقديم خدماته
من أجل دفن ميت فان رئيس المجلس الشعبى البلدى يعين "ذا
اقتضى الامر رجلا آخر من نفس الدين ليحل محله, وعليه فى
كل الحالات أن يطبق احكام المادة 237 من القانون البلدى .

المادة 22 : تنظم الطريقة الملائمة لنقل الموتى حسب كل
بلدة من قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى بعد موافقة الوالى.

المادة 23 : يجوز انتداب محافظى الشرطة فقط والحراس
الريفيون فى البلديات التى لا توجد فيها الشرطةء مج قبل
السلطة المختصة. لحضور عمليات اخراج الموتى من القبور
واعادة دفنها وثقل الحجثث وذلك واه تنفيذ اجراءات الامن
المقررة بموجب القوانين والتنظيمات .

ويكون لهؤلاء الموظفين الحق فى مكافآت تحدد من قبل رئيس
المجلس الشعبى البلدى الا فى العمليات التى تكون عملا من
أعمال التحقيق الجناثى وفى العمليات المتممة على نفقة وزارة
الدفاع الوطنى من أجل نقل جثث الجنود والبحارة المتوفين اثناء
اداء مهامهم؛ وستحدد كيفية الحصول عل المكافآت بموجب
مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير المالية ووزير الداخلية .

المادة 24 : تحدد نصوص لاحقة اذا اقتضى الامرء كيفيات
تطبيق هذا الامر الذى يسرى مفعوله ستة أشهر بعد
نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 25 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 15
ديسمبر اسئة 1975 .

: هوارى بومدين

