والتلخيص (المديرية العامة لتنظيم الشؤون العامة والتلخيص)
بوزارة الداخلية . :

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976.

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 المواشفق 30 بونبو سنة
6 يتضمن تعيين مدير الميزانية والمحاسبة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 رجحب عام 1396 الموافق 30 .يو نيو
سنة 1976 يعين السيد مصطعى مكى. مديرا للميزانية والمحاسبة
(المديرية العامة للادارة والوسال) بوزارة الداخلية ‎٠.‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1139

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو سنة
6 يتضمن تعيسين مدير الموظفنن والشسؤون
الاجتماعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1306 الموافق 30 ونيو
سنة 19076 يعين السيد عبد القادر أحمد خوجة. مديرا للموظفين
والشؤون الاجتماعية (المديرية العامة للادارة والوسائل) بوزارة
الداخلية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976. :

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو سنة
6 يتضمن تعيين مدير الاصلاح الادادى

بموحب مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1306 الموافق 30 يوانيو
سنة 1070 يعين السيد _يوسف بغول. مديرا للاصلاح الادارى
(المديرية العامة للتكوين والتعاون والاصلاح الادارى) بوزارة
الداخلية .

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976.

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو سنة
6 يتضمن تعيين مدير الادارة والمالية المحلية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو
سنة 1076 يعين السيد شريف رحمانى؛ مديرا للادارة والمالية
المحلية (المديرية العامة للجماعات المحلية) بوزارة الداخلية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976

