وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنئة 1966» والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمر نين»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 200 المؤرخ في 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسساسى
للتقنيين فى الملاحة الجوية آو الرصد الجوى»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :20 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 المواهق 30 مايو سنة 1968, والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للتقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى »+

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 10 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972, والمتضمن احداث
سلك لمهندسى الدولة للنقل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 140 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972, والمتضمن احداث
سلك لمهندسى “التطبيق فى النقل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 209 المؤرخ فى 14 شوال عام
394 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن كيقميات نطبيق
المادة 28 من الامر رقم 3 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1393
الموافق 28 ديسمبر سئة 1973 والمتضمن قانون الماليه لسنة
74"»م

يقررون مايلى :

المادة الاولى : ننشا لجئة وزارية مشتركة مكلفة بدراسة
شروط دمج موظفى المكتب الوطنى للارصاد الجويه فى أسلاك
الموظفين وفقا للتنظيم الجارى به العمل واعطاء رأيها فى محذا؛
الشانء وذلك تطبيقا لاحكام المادة 51 من المرسوم رقم 75 - 25
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 5 الموامق 27 ١بريل‏ سئة 1975
والمتضمن انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجوية.

المادة 2 : تتألف اللجنة المذكورة فى المادة الاولى من :

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الادارة العامة لوزارة النفل أو ممثله؛

مدير الميزانية والمراقبة لوزارة المالية أو ممثله.

مدير الارصاد الجوية الوطنية فى وزارة النفل أو ممثله.

المدير العام للمكتب الوطنى للارصاد الجوية.

وتكون مختمة بالنسبة لموظفى المكتب الوطنى للارصاد
الجويه الذين لا يحضعون للقانون الاساسى العام للوظيقة
العمومية والموضوعين تحت تصرف المكتب المذكور فى تاريخ 31
ديسمبر سنة 1975 طبقا للتشريع الجارى به العمل *

المادة 3 : تختص اللجنة اللذكورة فضلا عل ذلك بالموظفين
العاملين فى نطاق المكتب, عند تاريخ 31 ديسمير سنة 1975
مع مراعاة احكام المرسوم رقم 66 - 134 امارج في 12 صفر عام
6 الموادق 2 يونيو سنة 1960 المدكور أعلاة.

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

53

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمقراطيه الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 15 ذى القعدة عام 1398 الموافق 18 أكتوبر
سئة 1978.
وزير المالية
محمد الصديق بن يحيى
عن وزير التنقل
الامين العام
اسماعيل قفرجوج

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد عارهم

