‏- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 1517 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنين المعدل باللرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1358 الموافق 30 مايو سنة 1968 »
المرسوم رقم 68 ب 320 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 388 الموافق 30 مايو سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمعاونين شبه الطبيين»

‏داو‎ >-١‏ مممممممحيمسسممممووم ه٠‏ سس ممم سب سخ مت م << <> “تم ع ته م م م ما ات ا ا ا تت »كي

‏الاجد 9 سوال عام 1396 ف

‏وبمقتضى المرسوم رقم 43-7 المؤرخ فى أول ذى الحجة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1147

‏ثانيا - يجب على المترشحين ن الذين يختبرون بلغة أجنبية

‏عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة 1971 والمتعلق. بتأخير حددد | أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيئة

‏السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

‏وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة .1972 والمتضمن تعديل
المادتيل 3 و 4 من القرار الوزارى التسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1339 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ء

‏يقرران ما يلي :.

‏المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لتوظيف ألف (2000) معاون
شبه طبى وذلك طبقا لاحكام هذا القرار: +

‏المادة 2 : يفتح هذا الامتحان لمستخدمى القاعات المرسمين
عند تاريخ الامتحان والذين أتموا خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة 3 : تمنح زيادات فى النقط الى المترشحين ن الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى وذلك طبفا لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1386 المعدل والمتمم
والمتعلق بالتعيين فى الوظالف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحريز الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

‏المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيعج على الاوراق
المبيئة بعده +

‏:) طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشجء

‏2 بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى تقدمه مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية للموظعين) + -

‏3) قرار الادراج والترسيم 0

‏4م بطاقة عائلية للحالة المدنية,

‏5) اذا اقتضى الامر نسخة من السجل البلدى بالنسبة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمه المدنية لجبهة
التحرير الوطنى . 1

‏المادة 5 : يشمل هذا الامتحان المهنى المنصوص عليه فى

‏المادة الاولى أعلاه مايلى :
أولا - اختبارات الفبول :
ج» اختبار كتابى يتضمن موضوعا ذا طابع عام وله علاقة
بالتخصص . المدة ساعتان - المعامل 2 *
2) الختبار عملى له علاقة بممارسة المهنة ‏ المعامل 4 +
وكل علامة تقل عن 5 من 20 تعد مسقطة .

‏بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
189 الموافق 12 فبراير سئة 1969 والمعدل بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27
نوفمبر ‏ سنة 1972 وينقط هذا الاختبار من 0 الى 20 + وكل
علامة تقل عن 4 على 0 تعد مسقطة .

‏ثالثا ‏ الاختبار الشفاهى :

‏محادثة تدوم 0 دقيقة مع لجنة الامتحان. ويخصص لهذا
الاختبار المعامل 17 *

‏المادة 6 : نتجرى الاختبارات يوم 18 نوفمبر سنة 1976 فى
مقر كل ولاية٠‏ ويجب اعلام المترشحين ل بالمكان الذى ستجرى
فيه الاختبارات ‎٠‏

‏المادة 7 : انودع أو ترسل ملفات الترضيح فى طرف مضمون
الى مدير الصلحة العمومية للولاية +

‏يحدد قفل التسجيلات بيوم 18 أكتوبر سنة 1976 *

‏المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية * -

‏وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات

‏المادة 9 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفامى الا
المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابيه على
مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان *

‏المادة 10 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(1/20) من مجموع النفقط التى يمكن الححسول عليها الى
المترشحين الذين لهم صفه العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى وذلك طبقا
للمادة 3 أعلاه ‎٠‏

‏المادة 11 : تتألف لجنة الامتحان المهثى المنصوص عليها
فى المادة الاولى من هذا القرار كمايلى :

‏- مدير الصحة. رئيسا ؛

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

‏مدير المدرسة الشسبه الطبية لمقر الولاية»

‏- طبيب رئيس اللجنة الطبية الاستشارية,

‏معاون شبه طبى متخصص مرسم *

‏المادة 12 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبار الضفاهمى من قبل لجنة الامتحان *.
1148

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 9 شوال عام 6 ف

ويستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفاهى
بصفة فردية +

«المادة 3 + تحرير قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من
قبل لجنة الامتحان حسب درجة الترتيب ‎٠‏

وتحدد منقبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طريسق
لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة 14 : بعين المترشحون الناجحون نهائيا كمعاونسين
شبه طبيين متمر نين من قبل السلطة النى لها حق التعيين ‎٠‏

الامتحان خلال أجل شهر واحد *

المادة 15 : ينشسر هذا القرار ة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1306 الموافق 9 يوليو سنة

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‎٠ 6‏
عن وزير الصحة العمومية. عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جلول نميش عبد الغفلى انسى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رجب عام 1396 الموافق
9 إيوليو سئة 1976 ينضمن تنظيم وفتح مسارة 0 لتوظيف
مستخدمين للقاعات

‏ان وزير الصحة العمومية +

‏ووزير الداخلية +

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمنضمن الفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +

‏وبمقتضى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 ينابر سئة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 25 أبريل
سئة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 1745 المؤرخح فى 12 صغر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظيمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتة +

‏- وبمقتضشى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمحددة يموجبه الاحكام المطبقة

‏على الموظفين المتمرئين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968 »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 69 66 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمستخدمى القاعات في المؤسسات الاستشفائية ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 .يناير سئنة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية 6 0

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المسترك المؤرخ في 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ‎٠‏

‏يقرران ما يل :

‏المادة الاولى : : تفتح_ برسم سنة 1976 مسابقة للتعيين فى
سلك مستخدمى القاعات وتنظم تبعا للاحكام المحددة يموجب
هذا القرار .

‏المادة 2 : تفتح المسابفة للمترشحيل الذين يكون عمرهم 19
سنة عل الاقل و 30 سنة على الاكتر عند أول يناير من السئة
الجارية والمثبتي لشهادة مدرسية للقسم المتوسط والشاغلين
لعمل دائم .

‏المادة 3 : يمكن أن يخفض الحد الاقصى للسن المحدد أعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولذ فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد
خمس سدوات كما يخفض حد السن كذلك بالنسبة لافراد
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
يما يعادل السدوات المقضية فى كفاح التحرير الوطنى دون
ان يتجاوز الخفض عشسر سنوات مع جمعها بالسنوات الحاصة
بالاولاد الذين هم فى الكفاله .

‏المادة 4 :
المببنة بعده :

‏:» طلب للمشاركة موقع من المترشح »

‏2) بظاقة عائلية للحالة المدنية (المترشحون البالغون حهد

‏السن) *

‏3) شهادة الميلاد +

‏» شهادة الجنسية ء

‏5 شهادة صحيفة السوابق القضائيبة (الورقة رقم 3) »

‏6» شيادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) +

‏7 بطاقة المشاركة تقدمها الادارة ء

‏يجب أن تحتوى ملفات الترشيح عل الاوراق

‏8 نسخة مطابقة للاصل من
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى

‏9 شهادة مدرسية لمستوى القسم المتوسط ,

‏السجل البلدى لاعضاء حبش
الاحد 9 شوال عام 6 ف

الماد 5 : تمل المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى.

أعلاه ما بلى :
أولا - الاختبارات الكتابية :
ج) انشاء فى موضوع له علاقة بالوظيفة؛
المعامل 2 .
2) املاء من مستوى القسم المتوسط؛ المعامل 1 .
3 اختبار مراقبة فى اللغة الوطنية. ان هذا الاختبار المنظم
طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة
2 ينقط من © الى 20 . ويخضع لهذا الاختبار
المترشحون الذين ليست لديهم صعة العضر فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
والمترشحون الذين يقل عمرهم عن 30 سئة .
ثانيا ‏ الاختبار الشفاهقى
ان الاختبار الشفاهى يتضمن مواضيع ذات طابع
عام؛ المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 1 -

المدة : ساعتان ‏

المادة 6 : بيجب أن انودع أو ترسل ملفات الترشيسع
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه فى ارف منسمون إلى مديرية
الصحة العمومية مع العلم بأن التسجيلات تنتهى يوم 12
أكتوبر سئة 1976 .:

المادة 7 : تحدد قائمة الترشحيل المقبولين للمشاركة فى.

المسابقة من قبل وزير الصحة العمومية .
وتنشر هذه القائمة عن طرزق لصبق الاعلانات ‎٠.‏

المادة 8 :
سنة 19076 بمقر المدرسة السبه الطبية لمقر الولاية .

تجرى الحتباوات المسابقة ابتداء من 12 وثمير

المادة 9 : تمتح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط النى يمكن الحصول عليها الى
المترشحين الذين لهم صعة العضوية فى جيش التحرير الوطتى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوضنى .

المادة 10 : تقرر قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
وزير الصحة العمومية بناء على اقتراح
درجة الترتيب .

المادة 11 : تتألف لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة
0 أعلاه كما إلى :

مدير الصحة للولاية؛ رئيسا ,

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا »

طبيب رئيس اللجنة الطبية الاستشارية؛ عضوا ء

- مستخدم بالماعة مرسم وعضو اللجنة المنساوية الاعضاء

للسلك. عضوا .

المادة 12 التاجحون نيانا كمستخديين
للماعات متمرنين. ويعينون نثلرا الحاجات المصلحة ونظرا
لتر ليم ‎٠‏

المادة 13 : كز

0

نجاحه فى الامتحان خلال شهر راحد .

: بع المترشحون

مترشح لم يلتحق بالمنصب العين له يفقه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لجئة الامتحان حسب"»

1149

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليو سئة

‎٠. 6‏ ا
عن وزير الصحة العمومية" عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام

‏وزارة الاشثال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1396 الموافق 12 غشت سنة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزرمع
انشاؤها بتوقرت

‏ان وزير الاشغال المومية والبثاء + .
بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليبو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمتين
تأسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »,
وبمقتضئ الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكرين احتياطات
عقارية لصالح البلديات + .
وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى »
وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بنوقرت ء
وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لتوقرت بتاريخ
9 مايو سئة 1976 +
وبنا: على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
ورتلة بتاريخ 2 يوليو سنة 1976

‏وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

‏إيقرر مايلى

‏المادة الاولى : يعين كمنطقة. سكنية حضرية يزمع انشاؤها
جزء من تراب بلدية توقرت يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم اللمحق بأصل هذا القرار ويوجد غرب مديئة توقرت
فى المكان المسمى «حى سو نلغاز» +

‏المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص
1150

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 9 سوال عام 1396 ف

عليها بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 2393
المواعق 20 فبراير سلئة 1974 *

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات المختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية لتوقرت
ولاسيما فيما ‏ يخصض المسكن 'والتجهيز الجماعى والمنشات
الاساسية. فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذي سيتقم
اعداده *

المادة 4 : يكلف والى ورقلة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لتوقرت والمدير العام للصندوق الجزائرى للتهينة
العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1396 الموافق 12 غشت

سنة 1976 ‎٠‏
‏عن وزير. الاشغال العمومية
والبناء
الكاتب العام
يوسف منصودر

مقرو وزارى مشترك مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عنام 1396
الموافق 3 مايو سنة 1976 يتضمن تعيين البرامج الممعلقة بالمساكن
الجديدة الملخصصة للبيع على تراب ولاية الاصنام من طرف
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

ووزير المالية »

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخح فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 .يونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة بتاسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية +

2

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة :

عام 1303 الموافق 18 ديسمبر سنة 1973 والمنضمن تحديد
كيفيات التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة
المبنية من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب
صيغة الايجار الملك ولا سيما المادة الاولى منه +

يقرران ما بل : : ,

المادة الاولى : يرخص للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والكائن فى 7 نهج المقرانى_بالاصنام. بالشروع
فى عملية بيع مجموعة من المساكن المبنية فى شكل عمارات
ضمن مجموعة عقارية تحتوى عل 40 مسكن ينشولى
انجازها فى مديئة الاصنام وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 82-3 المؤرخ فى 4 حمادى الاولى عام 1303 الموافق.
5 يونيو سنة 107 المشار اليه أعلاه والقرارات اللاحقة به .

المادة 2 : تحتوى مجموعة المساكن هذه الخصصة للبيسع
على 64 مسكنا مس النوغ المحسن وموزعة كما كل :

- 4 مساكن تتكون من غرفتين ؛

32 مسكنا إيتكون من 3 غرف »

24 مسكنا يتكون من 4 غرف »

- 4 مساكن نتكون من 5 غرف ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المترشحين لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم على التوالى لدى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والمؤسسات المالية التى فتحوا لديها حسابا
للادخار أو حسابات جارية .

المادة 4 : يكلف والى الاصنام والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشسعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط والمتصرف المؤقت
للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام» كل فيما
بخصه.؛ بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3
إيوانيو سئة 1976 .

وزير الاشغال العمومية وزير المالية
والبناء عبد المالك تمام.

عبد القادر زيباك

