1408

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ذو الحجة عام 1395 ف

الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 14
يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .

وبرسم ذلك يكلف بالمحافظة على تنفيذ القوانين والتنظيمات
التى تمنع نبش القبور واخراج الجثث منيا بدون ترخيص
ومنع وقوع أى فوضى ومخالفة النظام فى اماكن الدفن وكذلك
السهر عل الا يقع أى عمل مخالف للاحترام اللائق لاعتبار
الموتى ‎+٠‏

الباب الخامس
الحفلات الدينية

المادة 20 : يستمر العمل بالحفلات الديئية حسب مختداف
الاديان وللعائلات الحرية فى تسديد النفقات كلا حسب وسائلها
واستطاعتها .

المادة 1 ؛ اذا رفض. ممثل الدين بأى سبب كان تقد تقديم خدماته
من أجل دفن ميت فان رئيس المجلس الشعبى البلدى يعين "ذا
اقتضى الامر رجلا آخر من نفس الدين ليحل محله, وعليه فى
كل الحالات أن يطبق احكام المادة 237 من القانون البلدى .

المادة 22 : تنظم الطريقة الملائمة لنقل الموتى حسب كل
بلدة من قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى بعد موافقة الوالى.

المادة 23 : يجوز انتداب محافظى الشرطة فقط والحراس
الريفيون فى البلديات التى لا توجد فيها الشرطةء مج قبل
السلطة المختصة. لحضور عمليات اخراج الموتى من القبور
واعادة دفنها وثقل الحجثث وذلك واه تنفيذ اجراءات الامن
المقررة بموجب القوانين والتنظيمات .

ويكون لهؤلاء الموظفين الحق فى مكافآت تحدد من قبل رئيس
المجلس الشعبى البلدى الا فى العمليات التى تكون عملا من
أعمال التحقيق الجناثى وفى العمليات المتممة على نفقة وزارة
الدفاع الوطنى من أجل نقل جثث الجنود والبحارة المتوفين اثناء
اداء مهامهم؛ وستحدد كيفية الحصول عل المكافآت بموجب
مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير المالية ووزير الداخلية .

المادة 24 : تحدد نصوص لاحقة اذا اقتضى الامرء كيفيات
تطبيق هذا الامر الذى يسرى مفعوله ستة أشهر بعد
نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 25 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 15
ديسمبر اسئة 1975 .

: هوارى بومدين

أمر رقم 75 - 81 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق
5 ديسمبر سنة 1975 يتضمن تعديل الامر رقم 67 - 278
المؤرخ فى 19 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967

والمتضمن تحويل المركز الجامعى فى وهران الى جامعة

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التعليم العال والبحث العلمى 0

- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 33-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 278 المؤرخ فى 19 رمضان
عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتضمن تحويل المركز
الجامعى فى وهران الى جامعة ؛

يأمر يما يلى :

المادة الاولى : تلغى أحكام المادانيل 3 و 4 من الامر رقم 67 - 278
المؤرخ فى 19 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سئة 1967
وتعوض بالاحكام التالية :

«امادة 3 : ان جامعة وهرات مؤسسة عمومية ذات طابع
علمى وثقافى وتتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى» ‎٠‏
‏«المادة 4 : "نتمسك محاسبة جامعة وهران طبقا لقواعد

المحاسبة العمومية .+

ويكون أمين الخزينة لولاية وهران محاسبا لجامعة ومران»٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 75
ديسمبر ا سئة 1975 ‎٠‏

هوارى بومدين

