سنة 1978 + عن وزير المالية ا

‏الامين العام
هراد بن انهو

‏قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوير سئة
8 لق بسطيم نسحن الكنساءة للمساعدين ؛سفليين
المدار نين دي ساح الازاضنى +

‏ان وزير المالية.

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386

‏الموافق 2 .ونيو اسنه 1966 والتضمن القانون الاساسى العام
للوظيقة العموميه؛ امعدل والمشمم ,

‏وبمقتضى الرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
1186 الوافق #2 يربو غلنة #ان] المتعلق يتحر بر اء شر بعص
إاعرارات دات الطابع التنظيمى أو العردى التى بهم وصعية
الوظفين »الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398. ىف

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - :5< المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 ب 202
المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968 *
وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 113 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني
. عام 1392 المواهق 7 ونيو سنة 1972 'والمتضمن تبديل تسمية
تقنييى مسح الاراضى وتعديل المرسوم رقم 68 260 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لتقنييى مسح الاراضى» 0
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى

الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 2975 المتعلق بتنظيم وففح |
مسابقة داغلية للدخول فى سك المساغدين التقنين في مسح |

الاراضى»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ان إمتحان الكفاءة الملنصوص عليه في المادة
8 من المرسوم رقم 68 ل 260 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 17388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك التقئيين فى مسح الاراضى المعدل بالمرسوم رقم 113-72
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تبديل تسمية تقنييى
مسح الاراضى» يحجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 260 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمسن
القانون الاساسى الخاص لسلك التقنيين فى مسح الاراضى
المعدل بالمرسوم. رقم 72 - 153 المؤرخ في 7 يوانيو سنة 1972
والمتضمن تبديل تسمية تقنييى مسح الاراضى ‎٠‏ يمكن ان
يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه :

ج) المساعدون التقنيون فى مسج الاراضى المتمرنون»ء
الناجحون نهائيا فى المسابقة الداخلية للدخول فى سلك

المساعدين التقنيين فى مسح .الاراضىء المنظمة بموجب القرار |.

الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنة 7975

#) المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى المتمرنون؛ الذين
لم يستطيعوا المشاركة فى امتحان الكفاءة المعد لهم لاسباب
خارجة عن نطاقهم» أو الذين استفادوا بتمديد فى فترة تدريبهم
لمدة سئة.

المادة 4 : يحب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى
© المكان المذكورين على بطاقه الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى
واختبارا شفاهيا للقبول النهالى.

المادة 6.: يحتوى برنامج الاختبار الكتابى سؤلا فى حساب
المسح القياسى.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,”9

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول مسائل تتعلق بنشاط المصلحة. :
المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2« :
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحددم
لجنة الامتحان.
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *
المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من *
مدير الادارة العامة أو ممثلهء رئيساء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية»
ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
ٍ التقنيين المساعدين فى الاراضى. ٍ
يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرف أو
درجة مماثلة ما عدا ممثلى المستخدمين.
المادة 10 : يبرسم المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى
المتمرنون, الناجحون نهاثيا فى هذا الامتحان. فى الدرجة الادلى
من هذا السلك مم مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
6. ٍ :
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزاثر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 20 أكتوبر
سنة 1978 : عن وزير :0 الية
الامين العام
مراد بن اشنهو

وزارة التعليم العال والبحث العلمى
