موه

مرسوم رقم 74 - 81 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1394
الموافق 25 ابريل سنة 1974 يتضمن القانون الاساسى الخاص
للموثقين المساعدين

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »+
- بناء على تقرير وزير العدل. حامل الاختام» ووزير
الداخلية »
وبمقتفى الامرين قم 65 - 382 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 5 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والتضمتن
تأسيس .الحكومة, 0 * ‎١‏
‏وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. ولا سيما المادة 4 منه»
وبمقتضى الامر رقم 70 - 917 المؤرخ فى 17 شوال عام
90د الموافق 15 ديضمبر أسنة 1970 والمتضمن تنظيم التوثيق.
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 25 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1390 الموافق 6 يناير سنة 1971 والمتضمن
"القانون الاساسى الخاص للموثقين المساعدين ؛
يرسم ما لي :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : اينشا سلك للموثقين المساعدين +
ان الموثقين المساعدين هم المعاونون مباشرة للموثقين؟*
ويمكن أن يخلفوهم فى حالة غياب أو حدوث مانم ‎٠‏
‏المادة 2 : يتولى وزير العدلء حامل الاختام. تسيير سلك
الموثقين المساعدين ‎٠‏
‏المادة. 3 ‎ :‏ _يخضع الموثقون المساعدون فى مهامهم لسلطة
الموثقين المسؤولين عن مكاتب التوثيق التى يعينون بها وفى
حالة عدم وجود موثق بمكتب التوثيق, فان الموثق المساعد
يخضع لسلطة وكيل الدولة العام لدى المجلس القضائى التابع
له المكتب *
الفصل الشائى.
التوظيف
الما 4 : بيعب الموثقون المساعدون :
- من بين المترشحين الذين نجحوا فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى فى مراكز التكوين الادارى
(قسم التوثيق) +
- بالمسابقات عن طريق الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معادلة
والبالغيل من العمر 20 ا سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى تاريخ المسابقة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيع الثانى عام 1394 ي

3- عن طريق امتحان مهنى يخصص لكتاب التوثيق البالفين
من العمر 40 اسنة على الاكثر فى أول بناير من سنة
الامتحان والذين قضوا بهمدذده الصفة. وعند نفس
التاريخ خمس سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏
‏المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
النصوص عليها أعلاه. بموحجب قرار مشترك من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير العدل, حامل الاختام ‎٠‏

تعلن قوالم المترشحين المقبولين للمشاركة وكذا قوائم
الترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقات والامتحانات
المهنية عن طريق اللصق٠‏ :

المادة 6 : ان نسبة الموثقين المساعدين الموظفين بموجب
الفقرة الثالئة من المادة 4 أعلام. لا يمكن أن يتجاوز على التوالي
0 ل من مجموع الموظفين بموجب الفقراتين 1 و 2 من المسادة
المذكورة ‎٠‏

ويحدد سنويا عدد الموثقين المساعدين الموظفين بموجب الفقرة
2 من طرف وزير العدل. حامل الاختام + ا

المادة 7 : يعين الموثقون المساعدون الذين تم توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاء + بصفتهم متمرنين
وذلك من طرف السلطة المختصة بالتعيين ‎+٠‏

يقوم الموثقون المساعدون بالتمرين لمدة سنة واحدة اذا كان

تعيينهم حاصلا طبقا للفقرتين 1 و 3 من المادة 4 ومدة سنتين
اذا كان تعييتهم حاصلا طبقا للفقرة 2 من نفس المادة ‎٠‏
‏وزيادة على ذلك. فانه يمكن أن يلزم الموثقون المساعدون

الموظفون طبقا لشروط المادة 4 أعلاه» بمتابعة دروس خاصة

بمركز اعادة التأهيل خلال مدة تمرينهم +

كما يمكن ترسيمهم بعد مدة التمرين اذا ورد اسمهم فى
قائمة القبول فى الاستخدام التى تصدرها لجنة الترسيم ضمن
الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلام»
والتى يحدد تشكيلها العضوى كما بلى :

مدير الوظفين والادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا 0

رليس لمجلس قضائى أو مستشار +

- وكيل الدولة العام أو نالبه ؛,

موثق مرسم »

موثق مشاعد مرسم +

ويرسم المترشحون المقبولون من لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه من طرف
السلطة المختصة بالتعيين مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسو
رقم 6 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو
سنة 1966 *

فاذا لم تقرر هذه السلطة ترسيمهم جاز لها بعد أخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمنح المعنى تمديدالجمعة 11 ربيع الثاتى عام 1394 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التمرين لمدة سنة جديدة واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام
المادة 7 من المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمر نين. واما أن تعيد المعنى الى سلكه
الاصلى ‎٠‏
‏المادة 8 : تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛, مقررات تعييين الموثقين المساعدين وكذا
مقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة 9 : يرتب سلك الموثقين المساعدين فى السلم ::
الملنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصضة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة 10 : ان النسبة القصوى للموثقين الذين يمكن الحاقهم
بوظائف أخرى أو وضعهم فى حالة الاستيداع؛ تحدد ب 20 /
من عدد المناضب المقيدة فى الميزانية ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 11 : يدمج الموثقون المساعدون المرسمون الى السلك
الملحدث بمقتفى المرسوم رقم 71 25 المؤرخ في 20 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 6 يناير سنة :197 والمشار اليه أعلاء؛
الممارسون مهامهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛. وذلك
لتكوين السلك الجديد
المرسوم *
المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما المرسوم رقم :7 - 25 المؤرخ فى 10 ذى القعدة عام
0< الموافق 6 يناير سنة :197 والمشار اليه أعلام ‎٠‏

ثقين المساعدين المنشأ بموجب هذا

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ٍ
وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 4 الموافق 25
ابريل سئة ‎٠١2974‏
‏هوارى بومدين
اب للجهههلييتت
