‏عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية "
الكاتب العام الكاتب. العام
جلول نميش عبد الغلى العقبى

قرآر وذادى مشتشراك مؤرخ فى 1 رجب عام 1396 الموافق 9
يوليو سنة 6 يتضمن تنظيم وفتح امتخان مهنى لتوظيف
أعوان شبه طبيين

ان وزير الصحة العمومية +
ووزير الداخلية 0

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الملوافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسي العام
للوظيعة العمومية المعدل والمتمم +

ربمفتضى الاهر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1398 الموافق 20 بناير سنة 19071 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضنى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
والممتة +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 -
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 328 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 19068 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان شبةه الطبيين المعدل
والمتمم بالمرسوم رقم 069 46 المؤرج فى 25 أبريل سنة
و1969

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى القزار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1392 الموافق 27 وفمبر سنة 1972 المتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموادق 12 فبراير سنة 2970 والمتضمن تحديدالاربعاء 5 شوال عام 1396 ف

مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.
يقرران مايلى : ّ
المادة الاول : ينظم امتحان مهنى لتوظيف 600 عوان شبه
طبى وذلك طبقا لاحكام هذا القرار + 0
المادة 2 : يفتح هذا الامتحان للمعاونين شبه الطبيل المرسمين
والذين أتموا الى غاية تاريخ الامتحان ست سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏
‏المادة 3 : : تمتح زيادات فى النقط للمترشحين الاعضاء ‎٠‏ فى
جيش التحرير الوأطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 4 : يجب ان تحتتوى ملفات الترشيح على الاوراق
المبينة بعده : 0
:»م طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح
6 بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى تقدمة مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية للمو<اة-2) +
قي بطاقة عائلية للحالة المدنية.
4» قرار الادراج والترسيم
5) اذا اقتضى الامر نسخة من السجل البلدى بالعسبة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏ ٍ
6» شهادة معاون شبة طبي +

المادة 5 : يشسمل هذا الامتحان المهنى المنصوص,: عليه فى
ادة الاولى أعلاه مايلى :
أولا - اختبارات القبول :
«) اختبار كتابى حول موضوع عام ذى طابع عام + المدة
ساعتان ‏ المعامل 2
2» اختبار كتابى له علاقة بالتخصص, المدة ساعتان -
المعامل 2
3 اختبار عملى يتعلق بممارسة المهنة. المعاما, 4
كل علامة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية .
ثانيا س يجب على المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
ن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
موجب القرار الوزارى الملشتشرك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 0 والمعدل تموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392
الموافق 27 نوفمير سنه 1972, المدة 3 ساعات؛ المعامل. 2 *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1143

ينقط هذا الاختبار من © الى 20 *

وكل علامة تقل عن 4 على 20 تعد مسقطة .
ثالثا - الاختبار الشفاهى :

محادثة لمدة 20 دقيقة مع لجنئة الامتحان؛ء ويخصص لهذا
الاختبار المعامل" 9

المادة 6 + "تجرى الاختبارات .يوم 18 نوفمبر سنة 1976 يمقر
كل ولآية٠‏ ويجب اعلام تجْميم المترشحين بمكان الامتحان +"

المادة 7 : تؤدع أو تسل ملفات الترشيح فى ظرف مضمون
الى مديرية الصحة العمومية بالولاية ‎٠‏

وتنتهى التسجيلات يوم 18 أكتوبر سنة 1976 ‎٠‏

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية+

وتنشر هذه القائة عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة 9 : لا يمكن أن بشارك فى الاختبار الصفاهى
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتاببية

| على عدد من النقط تحدده لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة 10 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الححسول عليهاء الى
المترشحين ين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التحزير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمادة 3 أعلاء ‎٠‏
‏المادة 11 : تتألف لجنة الامتحان المنضؤص عليها فى المادة
الاولى من هذا القرّار كمايلى : .

مدير الصحة العمومية للولاية. رئيسا ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

- مدير المدرسة شبه الطبية لمقر الولاية. "

- طبيب رئيس لجنة طبية استشارية.

عون شبه طبى من الاختصاص مرسم. ‎٠‏

المادة 12 7: تحدد: قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى الاختبار الشفاهى من قبل لجنة الامتحان +

ويستدعى المثرتٌ شحون المقبولونت لاجتياز الاختبار" الشفاعى
بصفة فردية ‎٠‏

المادة 13 : تحرر قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الترنيب "

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طتريق
لصق الاعلانات *

المادة 14 : بعين المترشحون الناجحون نهائيا كأعوان شبه
طبيسين متمرنين من قبل السلطة التى لماحق
أوكل مترشيج لم يلتحق بالمنصب المعين له يفقهد
نجاحه .فى الامتحان وذلك خلال أجل شهر واحد *
1144

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1396 الموافق 9 يوليو

سنة 2976 :*
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جلول نميش عبد الغنى العقبى

وزارة الاشغال العمومية والمثاء

قرار مؤرخ فى 13 رمضان عسام 6 المواشق 8 سبتمبر

سلة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاببكان الحضسرى

المزمع الشاؤها بالبويرة .

ان وزير الأشخال العمومية والبناء »

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70. 53 المؤرخين فى
17 دبيم الاول عام 2385 الموافق 70 يوليسو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق ت2 يوليو سئة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 7 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 69 م 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سسئة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير ‏ سئة 2974 والمتضمن تكسوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات »

ب وبثاء على المنشور المؤدج فى 19 فبرابر سنسة 1975
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بالمكان المسمى ربوة قلعة الترك 0

وبناء على مداولة ‎١‏ لمجلس ‎١‏ لشعبىو البلدى للبويرة بتاريخ
0 غشست اسنة 1976»

ب وبناء على محضر اللجنة العمرانية لولاية البويرة بتاريخ
7 غشست سنئة 1976»

وبناء على اقتراح مدير الت لتخطيط والت لتعمير»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكئية عضرية يزمع انشاؤما
جزء من تراب بلدية البويرة يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم الملحق بأصل هذا القرار ويوجد جنوب غرب.مديئة
البويرة فى المكان المسمى «ربوة قلجة الترك» ‎٠.‏

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
والمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 5 سوال عام 1396 ىف

عليها بموجب الامر رقم 74 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393
اللوافق 20 فبراير سئة 3974 *

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكئية للبويرة
ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمنشآت
الاساسيةء فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سيتسم
أعداده +

المادة 4 : يكلف والى البويرة ورئيس المجلسسس الشعبى
البلدى للبويرة. كل فيما بيخصة + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية لين
وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1396 الموافق 8 سبشمبن
سئة 2976 * عبد القادر زيياك
وزارة التعليم الاصلي وآانٌ شؤون الدينية

مرسوم مؤرحخ فى 11 جمادى الاولى عام 6 الوافسق 11
مايو سئة 1976 يتضمن تعيين نائب مدير (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 41 الصادر بتاريخ 27 جسادى
الاولى عام 6 الموافق :2 مايو سئة 1976 +

الصفحة 666 العمود الثانى ‏ السطر الثالث

بدلا من :

... تائب مدير للثقافة الاسلامية ...

يقرأ ما يلى :

... نائب مدير للابحاث الاسلامية ‎٠...‏

(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

وزارة التجارة

