مما ميد هم كي م ب بت م ا تتا اك م تتام تا م تح ما مم كا ا كا م َع م هك سس سسسسول- ‎١‏ [ل# ‏ لسلس

952

المادة 12 : توضع قائمة المترشحين المقبولين نهائيا بقرار
تصدره مديرية الوظيعة العمومية بناء على اقفتراج من لجنة
الامتحان, وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12 كمايلى :
مدير الوظيفة العمومية أو ممثله؛
مدير الادارة العامة بوزارة المالية أو ممثله؛
ممثل ِِ كتاب الادارة من اللجئة المتساوية الاعضاء.

المادة 13 :

المادة 14 : بعين المترشحون الناجحونء كتاب ادارة متمر نين
بالمصالح المركزية التابعة لوزارة المالية+

المادة 15 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد قرار التعيين
فى ظرف شهر على الاكثر يدون أن يقدم عذرا مقبولاء يفقد
حق الاستفادة من المسابقة ‎+٠‏

المادة 16 : ينشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذدى القعدة عام 1398 الموافق :17 أكتوبر
اسنة 21975

عبد المجيد علاهم

ملحق
برنامج مسابقة الدخول الى سلك كتاب الادارة
1 القانون الدستورى والهيئات السياسية
تنظيم السلطات العمومية فى الدستور الجزائرى الجديد

(1978) +
الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية والاجتماعية |
والثقافية,
دور المنظمات الجماعيرية فى النظام الاشتراكى
وأهميتهاء
مساهمة العمال فى اطار التسيير الاشتراكى للمؤسسات

2 جغرافية الجزائر
‎١‏ - المظاهر الطبيعية :
م التضاريس؛
المناخء
-_ الغابات .
ب - المظاهر السكانية (الديمغرافية) :
المشاكل الديمغرافية ,
- توزيع السكان٠‏
ج - المشاكل الاقتصادية
م الهيكلة الاقتصادية ء
الفلاحة؛,
- الصناعةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398" ىي

الانجازات الصناعية الكبرى»
الثروات المعدنية فى الجزائر.

يخ الجزائر هن 1830 الى اليوم :
مقاومة الامير عبد القادر »

فترة ما بين الحربين»
اندلاع الكفاح التحريرى ومختلف مراحله.

3 تار

ورارةً اللداحية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1398 الموافق
4 أكتوير سنة 1978 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 15 - 77
المؤرخه فى 2 ديسمبر سئة 1977 والصادرة عن ال مجلس
الشعبى لولاية معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
فى الولاية للطباعة والتجليد»
بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
8 الموافق 4 أكتوبر سنة 1978, تنفذ المداوله رقم 25 / 77
المؤرخة فى 2 و3 ديسمبر سنة 7 والصادرة عن الجلسس
الشعبى لولاية معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية فى '
الولاية, للطباعة والتجليد.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام الملرسوم
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971

وزارة التقل

