وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 15
ديسمبر ا سئة 1975 .
عوارى بومدين

أمر رقم 75 - 83 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق
5 ديسمبر سنة 1975 يتعلق بدعاوى التعويضات المدنية للدولة
والجماعات المحلية وبعض المؤسسات العمومية

باسم الشعب
ان _ رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين

فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 118

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة .+

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الاهر زقم 66 183 المؤرخ فى 2 ربيع الاول
عام 1386 الموافق 27 إبونيو سئة 1966 والمتضمن تعويض حوادث
العمل والامراض ‎١‏ لمهنية ومجموع النصوص اللاحقة ابه ؛

وبمقتضى الامر رقم 72 - 11 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
2 الوافق 18 ابريل سنة 2 والمتضمن تتميم الامر رقم
133-6 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية واحداث
مرتب العجز عن العمل الدائم الجزلى , :

ب وبمقتضى الامر رقم 74 15 المؤرخ فى 6 محرم عام 7394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بالزامية التأمين عسل
السيارات وبنظام التعويض عن الاضرار ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 426 المؤرخ فى 30 ربيع الاول
مام 1388 الموافق 26 إيونيو سنة 1968 والمتعلق بالتزامات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمصطلح :

م1

المصالح المسيرة غير هميئات الضمان الاجتماعىئ ازاء الاشخاص
المطبق.عليهم الامر رقم 6 183 المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
6 الموافق :2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن تعويض حوادث
العمل والامراض المهنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 75 المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 72 12 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1392
الموافق 28 أبريل سنة 1972 المذكور أعلاه +

يأمر يما بلى :

المادة الاو : تحدد فى هذا الامر القواعد المتعلقة بدعاوى
التعويضات المدنية للدولة والجماعات المحلية والمؤمسسات
العمومية ذات الطابع الادارى وكل مؤسسة أو هيئة عمومية
أخرى تطبق على مستخدميها نفس القوانين الاساسية الطبقة
على أعوان الدولة أو تلك المحددة بالرجوع الى القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية .

يشاز فيما بل الى الاشخاص المعنويين المذكورين أعلاءه
«الهيئات العمومية» .

المادة 2 : عندما تكون وفاة أو عجز أو مرض عون تابع
لهيئة عمومية أو لشخص مماثل لها منسوبا الى الغيرء يحق
لهذه الهيئة بحكم القانون الحلول فى حقوق الضحية أو ذوى

. حقوقها تجاه الغير ذلك برقع دعوى لتسديد جميع الاداءات.

الممنوحة أو التى ستمنح الى الضحية أو ذوى حقوقها اثر الوفاة
أو العجز أو ام
المادة 3 : تتعلق هذه الدعوى خصوصا بما يل :

-_ بالاجر والراتب والتعويضات التبعية خلال مدة وقف
العمل +
بالنفقات الطبية والصيدلانية +
- برأسمال الوفاة ؛
بالمبالغ المتاأخرة الخاصة بايرادات العجز مدى الحياة.
وبالاداءات المقدمة لذوى حقوقه. وكذلك بالمنح والريادات
المادة 4 : يتم تسديد المبالغ المتأخرة من الايرادات التى كانت
موضوع منح نهائى من طرف المسؤول من الغير بدفع قيمة
تحدد عن طريق حسناب الرأسمال الممثل للايراد وفقا
للتسعيرات المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل .
المادة 5 : باستشاء الدعوى الخاصة بالهيئة العمومية. عندما
يترتب عليها دفع تعويض الضرر الذى أصاب العون التابيع
لها ضمن الشروط المحددة بموجب الاحكام التشريعية
والاساسية السارية على هذا العونء تصبح الدعوى المنصوص
عليها فى المادة 2 من هذا الامرء مانعة لاى دعوى ترفع من طرف
الهيئة العمومية ضد المسؤول من الغير عن الوفاة أو العجبز
أو المرض .
المادة 6 : اذا رفعت الضحية أو ذوو حقوقها دعوى عل
المسؤول من الغير. وجب عليهم أن يبينوا فى أية حالة كانت1410

عليها اجراءات الدعوىء الصفة التى تسم لهم بتسلم الاداءات
من الهيئة العمومية تحت طائلة بطلان الحكم المحدد للتعويض٠‏
وفى حالة اتعدام هذا البيان يمكن لاى شخص معنى بالامر
أن يطالب ببطلان الحكم من حيث الموضوع خلال مدة 4 سئوات
ابتداء من التاريخ الذى أصبح فيه هذا الحكم نهائيا .

المادة 7 : لا يمكن أن يحتج بالتسوية الودية التى يمكن أن
تحصل بين الغير والضحية أو ذوى حقوقها ضد الهينة
العمومية الا بقدر مشاركتها فى ذلك بناء على رسالة موصى
عليها مع طلب الاشعار بالاستلام. كما لا يجوز أن تصبح هذه
التسوية نهائية الا فى حالة سكوت الادارة مدة أربعة أشهر بعد
استلامها هذه الرسالة .

المادة 8 : اذا رأى القاضى أنه لا يمكنه تقدير أهمية الاداءات
المترتبة على الدولة عندما يطلب منه الفصل فى دعوى التعويض
للضحية أو ذوى حقوقها فيرجى: الفصل فى الدعوى مع الحكم
بتعويض مؤقت عند الاقتضاء .

المادة 9 : عندما تكون مسؤولية الضرر موزعة بين الغير
والضحيةء يمكن للهيثة العمومية الرجوع عل الغير بالنسبة
لمجموع الاداءات المترتبة عليها شريطة أن لا يتجاوز مبلغها قيمة
التعويض المترتب على الغير ‎٠‏

غير أنه لا يمكن ممارسة دعوى الرجوع هذه على حصة
التعويضات المدنية المطابقة للاضرار التى لا تكون من جراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ذو الحجة عام 1395 ى

نوعها على الاقل. معطلة جرّئيا بالاداءات المشار اليها فى المادة 2
أعلاة .

المادة 10 : لا تخالف أحكام هذا الامر عند الاقتضاءء القواعد
المنصوص عليها فى الامر رقم 66 183 المؤرخ فى 2 ربيع الاول
عام 6 الموافق 27 .يونيو سنة 1966 والنصوص اللاحقة بها +

المادة 11 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الاقتضاء
بمرسوم +

المادة 12 : يجرى عند الاقتضاءء تقنين أو تكييف التنصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بدعاوى التعويضات المدنية
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه. بناء على تقرير مشترك صادر
عن الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالعمل والشؤون الاجتماعية والوزراء المعنيين.

المادة 13 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من 5 يوليو سئة
5 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرينة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافلق 1:5
ديسمبر ا سئة 1975 ‎٠‏

هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 75 152 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1395 الوافق

5 ديسمبر سئة 1975 يتضمن تحديد قواعد حفظ الصحة فيما
يخص الدفن ونقل الجثث واخراج الموتى من القبور واعادة
دفنهما

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامرين رقم 1653 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 390 الموافق 217 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة. ‎١‏

- وبمقتضى الاهر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 13 يناير سئنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

- وبمقتضى الامر رقم 70 20 «المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 3389 للوافق 19 فهراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 75 - 79 المؤرخ فى 12 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق بدفن
الموتى +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يرخص بالدفن فى مقبرة بلدية لجثمسان
شخص توفى فى تراب هذه البلدية من قبل رئيس المجلس
الشعبى البلدى المعنى بعد اتمام اجراءات الحالة المدنية
المنصوص عليها بموجب المواد من 73 الى 94 من الامر رقم

20-0 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير
سنة 1970 المشسار اليه أعلام ‎٠+‏

وفى البلديات التى يكون بعد فرقة أو فرق عديدة من
السكان عن مركز البلدية من شأنه أن يطيل بصفة مفرطة
أجل الحصول على الرخصة المنصوص عليها بموجب الفقرة
السابقة. فان عمليات الدفن يرخص بها ضمن الشروط المحددة
بموجب المادة 254 من الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى +
الجمعة 23 ذو الحجة عام 1395 هي

ان الدفن فى مقبرة بلدية ما حق للاشخاص التالين :

:» الاشخاص المتوفون فى تراب البلدية مهما كان موطنهم؛

2 الاشخاض القاطنون فى تراب البلدية ولو توفوا فى
بلدية أخرى +

3) الاشخاص غير القاطنين فى البلدية ولكن لهم الحق فى
مدفن عائلى ‎٠‏

المادة 2 : ان الدفن فى مقبرة بلدية لجثمان شخص توفى
خارج هذه البلدية_ يرخص به من قبل رئيس المجلس الشعبى
البلدى وذلك دون الاخلال برخصة النقل المنصوص عليها فى
المادة و أدناه ‎٠‏

اذا حدثت الوفاة بالخارج فان دفن الجثمان يتوقف على
رخصة الاعادة للوطن ونقل المتوفى الى مكان الدفنء وتمنح
هذه الرخصة من قبل وزارة الداخلية ‎٠+‏

المادة 3 : ان نقل شخص توفى بالجزائر قصد دفته فى بلده
الاصلى ترخض به وزارة الداخلية ‎٠‏

ويحدد قرار وزارى مشترك لوزير الشؤون الخارجية ووزير
الداخلية ووزير الصحة العمومية كيفية تطبيق هذه المادة ‎٠‏

المادة 4 : يرخص بالدفن فى الملكية الخاصة بعد اتمنام
الاجراءات المنصوص عليها بموجب المادة,الاولى أعلاه. من قبل
والى الولاية التى تقع بها هذه الملكية ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن يودع جثمان الشخص المتوفى؛ مؤقة فى

مبنى تقافى أو فى مستودع أو فى زجاج مقت أو فى مسكن

المتوفى اذا حدائت الوفاة فى غارج مسكة

وتمنح رخصة الايداع من قبل رئيس المجلس الشعبى
البلدى لبلدية مكان ايداع جثمان الميت ‎٠‏

اذا كانت مدة الايداع تقل عن أربع وعشرين ساعة فان
الجثمان يجب. أن يوضع فى تابوت من خشسب البلوط سمكه
7 سم أو من أى خشسب آخر أو مادة لها نفس المتانة مع طوق
حديدى وحلية محكمة .

واذا كانت مدة الايداع تفوق أربع وعشرين ساعة والوفاة
سببها هو أحد الامراض المبينة فى المادة 15 أدناه فان الجثمان
يوضع فى تابوت محكم مصنوع حسب احدى الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة 12 أدتاء +

المادة 6 : ان قبول ادخال جثمان شخص ميت الى غرفة
جنائزية يتوقف على تقديم الاوراق التثالية :

<) طلب مكتوب من رب العائلة أو من كل شخص آخر مؤهل
بتحظير الجنازة ‎٠*‏

ويجب أن يسجل فى الطلب اسم ولقب المتوقى وعمره
ومسكتهة +

2 شهادة طبية إيشهد بموجبها الطبيب المعالج على أن
الوفاة لم يتسبب فيها مرض معد +

وعند انعدام الشهادة الطبية للطبيب المعالج, ‎٠‏ فان قيبول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1411

الجثمان فى الغرفة الجنائزية يمكن أن يتم. بعد تقديم الاوراق
التالية :

أ») رخصة من رئيس المجلس الشعبى البلدى اذا كان
الشخص قد توفى فى منزله ‎٠‏

ب) رخصة من رئيس المجلس الشعبى البلدى ومحافظ
الشرطة اذا كان المتوفى اجنبيا عن بلدية مكان الوفاة أو ادا
توفى الشخص في مكان مفتوح للجمهور أو فى الطريق
العمومى ‎٠+‏

ويمكن لمحافظ الشرطة فى حالة الوفاة المنصوص عليها
فى المقطع ب) أعلاه, أن يطلب وحده قبول جثمان الميت فى
غرفة جنائزية ‎٠‏

المادة 7 : يرخص بقبول جثمان فى غرفة جنائزية من قبل
وكيل الدولة اذا حدثت الوفاة َ ضمن الظروف المنصوص عليها
بموجب المادة 82 من الامر رقم 70- 20 المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 أعلاه ‎٠‏

المادة 8 : يجب أن يتم نقل الجثمان الى الغرفة الجنائزية
بواسطة _ سيارات خاصة أو نقالات معدة لهذا الغرض؛ ويجب
أن يكون وجه الجثمان مكصوفا والايدى منطلقة ‎٠‏

المادة 9 : تسلم رخصة النقل فى حالة نقل شخص متوفى
الى بلدية غير التى حدثت فيها الوفاة أو اذا كان يجب بقاؤه
فى مبنى ثقافى أو فى مستودع أو فى مسكنه أو فى أى مكان
آخر يقع فى بلدية مكان الوفاة من قبل :

- رئيس الدائرة اذا كان الجثمان ينقل الى بلدية تابعة
لدائرة مكان الوفاة ‎٠+‏

والى الولاية التى حدثت فيها الوفاة فى الحالات الاخرى ‎٠‏

المادة :10 : يوضع الجثمان فى تابوت مغلق بصفة محكمة؛
حددت كيفيات صنعه فى المادة 12 أدنام :

ج) اذا كانت عملية نقل الجثمان خارج تراب بلدية مكان
الوفاة تخص مسافة مقلة عن مائة كيلومتر والاجل الواقع بين
وقت وضعه فى نعش أو اخراجه منه ووقت دفنه أو اعادة دفئه
؛فوق الاربع والعشرين ساعة ‎٠‏

اذا كانت عملية النقل خارج تراب بلدية مكان الوفاة
فان الاجل يطبق مهما كانت المدة ونوع النقل على مسافسة
تفوق مائة كيلومتر ‎٠‏

3 اذا كان الجثمان يجب أن يبقى فى مستودع ضمن
الشروط المحددة بموجب الفقرة 4 من المادة 5 أعلام +

» فى حالة النقل خارج تراب بلدية مكان الوفاة أو حالة
الايداع فى مستودع لفترة مهما كانت مدتهاء لجثمان شخص
متوفى من جراء أمراض معدية تضبط قائمتها بموجب قرار
وزارى مشترك من وزارة الداخلية ووزير الصحة العمومية
والسكان ‎٠‏

5 فى جميع الحالات الاستثتائية مثل الشك حول الطابع
المعدى للمرض والاحوال الجوية ونوع النقل المستعجل الخج٠٠‏
112

أو أن التابوت من الضرورى أن يكون مكما بموجب قرار من
الوالى *

المادة 11 : :نتم عمليات نقل الاشخاص المتوفين حسب
الاديان وطبقا للمادة :2 من الامر رقم 75 - 79 المؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 5 الموافق 125 ديسمبر سنة 1975 المشار اليه
أعلاه وذلك بالنسبة لكل حالة نقل غير محدد في المادة 70 أعلام *

المادة 12 : تصنع التوابيت المحكمة حسب احدى الكيفيات
التالية :

:» تابوت مصنوع بصفائح من الرساص سمكها 2 مم
بالنسبة للاطفال ‎٠‏

2) تابوت مصنوع بأوراق من الزنك عرضها 45 سم وسمكها
مم *

3) تابوت من الاسمنت المسلح سمكة 3 سم *

ومهما كانت الكيفية المستعملة فان التابوت يجب أن يوضع
فى انعش من خشسب البلوط أو من أى خشب آخر يمثل نفس
الصلابة وتكون لجوانبه 27 مم سمكاء وتمسك بطوق من حديد٠‏

ويجب فى حالات التوابيت الحديدية أو من الاسمنت المسلح
أن يغطى الجثمان بخليط مطهرء سمكه 4 الى 5 ممء مكون من
أجزاء متساوية من مسحوق الدباغة والفحم الخشبى ونشارة
الحشب وسولفاط الحديد المسحوق*

ويوضع التابوت الداخلى فى التابوت الخارجى على طبقة

3 أو 4 سم من نفس الخليط ‎٠‏

المادة 13 : يحقق فى ملفات الدفن طبقا للقواعد المبيية
المادة 14 : يجب أن يبعث كل طلب اخراج جثمان ميت من

القبر الى رئيس المجلس الشعبى البلدى التابع لمكان الدفن
من قبل أقرب اقرباء المتوفى *

ويجب على طالب ذلك أن يثبت بكل الوسائل الصفة التى
تؤهله للقيام باخراج الجثمان الذى .ببين اسم صاحبه ولقبه
وسئة ومهنته ومحل سكناه وكذا السبب الذى من أجله يطلب
اخراج جثمان شخص ميت من القبر *

المادة 15 : يجب أن يرفق كل طلب اخراج جثمان من القبر
بشهادة للوفاة يشهد بها الطبيب المعالج أن الوفاة لم بتسبب
فيها أحد الامراض الثالية : الفخم والكوليرا والجذام والطاعون
والجدرى ‎٠‏

غير أن رخصة االخراح الجدمان من القبر يجب أن تمنجح
لطالبها ادا كان الاجل المتصيرم منذ الوفاة يبلغ ثلاث سنوات
كاملة ‎٠‏

المادة 16 : يرخص باخراج جثمان شخص تنوفى اثر اصابته
بأمراض غير التى نص عليها فى المادة السابقة والخاضعة
للتصر يح الاجبارى. بعد أجل عام كامل ابتداء من تاريخ الوفاة*

ويحدد القرار الوزارى المشترك المنصوص عليه بموجب
النقطة 4 من المادة 10 أعلاه؛ قائمة الامراض الخاضعة للتصريج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 ذو الحجة عام 5 هر

المادة 17 : : لمنح رخصة اخراج الجثمان” من القبر من. قبل
رئيس المجلس الشعبى البلدى اذا كانت الوفاة لم يتسبب فيها
أحد الامراض المنصوص عليها فى المقطعين 2 من المادة 15 و
6 أعلاه ومن قبل الوالى فى الحالات الاخرى * 0

ويمكن للوالى أن يفوض هذه السلطة الى رئيس الدائرة .
التى تتبع لها بلدية مكان اخراج الجثمان من القبر *

المادة .18 : لاتطبق الاحكام المحددة بموجب المادتين 75 و
16 على الجثث المودعة ضمن الشروط المتصنوص عليهما
بموجب المادة 5 أعلاه وكذلك اذا كانت هذه الجثث قد وضعت
فى نوابيت محكمة مصنوعة حسب الكيفيات المبينة فى المادة 12
من هذا المرسوم ا“

المادة 19 : يجب على الاشخاص المكلفين باخراج الجثمان
من القبر أن يرتدوا بذلة خاصة ‎٠‏ كما يجب أن تطهر بذلاتهم
واحذيتهم بعد عمليات اخراج الجثث٠‏ ويجب عليهم أيضا
تطهير وجوههم وأيديهم ‎٠‏

المادة 20 : لا يجوز فتح تابوت وجد فى حالة جيدة عند
عمليات اخراج الجثمان من القبر الا اذا انقضى أجل خمس
سنوات عن تاريخ الوفاة *

واذا وجد التابوت فاسدا فان الجثمان يوضع فى ابوت
آخر أو فى صندوق للعظام ‎٠‏

ويجب أن ترش كل التوابيت قبل تحريكها واخراجها: من
القبرء. بسائل مطهر مثل محلول هيب وكلوريت الجير وماء
جافيل *

المادة 21 : تنفذ كل عملية اخراج جثمال من القبر بمحضر
أقرب الاقرباء أو الوكيل المبلغ بصفة قانوئية واذا كان غائبا فى
الوقت المحدد لا تجرى العملية ولكن الاتعاب تمنح للموطفين
المعنيين كأن العملية قد نفذت بتمامها ‎٠‏

المادة 22 : د يحضر الموظفون المنصوص عليهم بموجب "اماد
3 من الامر رقم 5- 152 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 135
الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق بالجنائز. عمليات
الدفن واخراج الجثث من القبور واعادة دفنها وذلك قصمصد
القيام بالتدابير الخاصة بالامن المعمول بها بموجب التنظيم
الجارى به العمل ولاسيما المتعلقة منها بالصحة العموميلة
المحددة بموجب هذا المرسوم .

المادة 23 : يجب أن تكون كل عملية تالية للوفاة التى
يحضرها الموظفون المنصوص عليهم أعلاه؛ موضوع محضر
يبعث الى رئيس المجلس الشعبى البلدى المعنى ويجب فضلا
عن ذلك على هؤلاء الموظفين أن يختموا بالشمع مرتين كل
تابوت ينقل خارج تراب بلدية الوفاة 0 مع طابع البلدبة .

المادة 24 : تتوقف كل عملية جمع أو تشريح على الترخيص

المسبق المسلم من قبل الوالى باستثناء الحالات المنصوض
عليها في المواد 23 و 24 و25 ومايليها ‎٠‏
الجمعة 23 ذو الحجة عام 1395 ى

ويمكن للوالى أن يفوض هذه السلطة الى رئيس الدائرة
التى تتبع لها البلدية المعنية +

ان الرخصة المؤسسة بموجب هذه المادة تسلم بعد أربع
وعشرين ساعة على الاقل من التصريح بالوفاة لدى ضابط
الحالة المدنية التابع لبلدية مكان الوفاة *

المادة 25 : اذا كان جمع أو تشريح الميت ضرورى قبل
انقضاء أجل أربع وعشرين ساعة فان طلب الترخيص يجب أن
يدعم بشهادة طبية تثبت أن علامات التعفن تجعل العملية
لازمة قبل الآجال المقررة ‎٠‏

المادة 26 : ان الاحكام المحددة بموجب المادتين 22 و 23
أعلاه لا تطبق على عمليات الجمع والتشريح المتممة فى
المستشفيات والقاعات والمدرجات المقامة بصفة قانونية*+

المادة 27 : اذا حدثت الوفاة ضمن الشروط المحددة بموجب
المادة 82 من الامر المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19
فبراير سنة 1970 المشسار اليه أعلاه يمكن لوكيل الدولة أن
يطلب عمليات جمع أو تشريح جثمان الميت *

المادة 28 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم اذا اقتضى
الامر _ بموجب قرار وزارى مشترك من وزير الداخلية ووزير
الصحة العمومية ووزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية ‎٠‏

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1395 الموافق 15
ديسمبر اسئة 1975

هوارى بومدين

وزارة التعليم الاصلي ولاشؤون الدينية

