الشعبية لين
وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1396 الموافق 8 سبشمبن
سئة 2976 * عبد القادر زيياك
وزارة التعليم الاصلي وآانٌ شؤون الدينية

مرسوم مؤرحخ فى 11 جمادى الاولى عام 6 الوافسق 11
مايو سئة 1976 يتضمن تعيين نائب مدير (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 41 الصادر بتاريخ 27 جسادى
الاولى عام 6 الموافق :2 مايو سئة 1976 +

الصفحة 666 العمود الثانى ‏ السطر الثالث

بدلا من :

... تائب مدير للثقافة الاسلامية ...

يقرأ ما يلى :

... نائب مدير للابحاث الاسلامية ‎٠...‏

(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

وزارة التجارة

مرسوم مؤرخ فى 23 رمضان عام 1396 الموافسق 18 سبتمبر
سئة 1976 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 رمضان عام 2396 الموافق 38
سبتمير سنة 1976 تنهى مهام السيد محند آيت رصسون»
بوصفه نائب مدير للشؤون المالية والادوات المدعو للقيام بمهام
أخرى

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

