‏قران مؤرخ فى 27 شوال عام 1393 المسواقق 23 نوكمبر

‏سنة 1973 صادر عن والى المدية يتضمن تعديل القرار المؤرخ

‏فى 26 يئاير سنة 1971 والمتضمن منح قطعة ارض مجانا لفائدة

‏بلدية صور الغزلان تبلغ مساحتها 5.000 م2 لازمة لبناء قسمين
ومسكنين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 27 شوال عام 2393 الموافق 23
الوفمير سنة 1973 صادر عن والى المديةء يعدل القرار المؤرخ
فى 26 يناير سنة :297 كما يلى :

‏«المنح بلدية صور الغزلان قطعة ارض تابعة للدولة تبلغ
مساحتها 25 آرا و 89 سنتيارا كاثنة بالمكان المسمى «اولاد
بوسلاح» لازمة لبناء قسمين ومسكنين,؛ كما هو مبين بوضوح
فى جدول المشتملات الملحق باصل هذا القرار *

‏(الباقى بدون تغيير)*

‏قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1393 الموافق 12

‏ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة ينضمن منح قطعة

‏ارض مجانا تبلغ مساحتها 6281 م2 وتكون القطعة رقم 1948 «بى»

‏من مخطط دوار بنى زيد لفائدة بلدية القل قصد بناء مجموعة
مدرسية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1393 الموافق 12
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة تمنح بلذية القل
بعد المداولة المؤرخة فى 6 سبتمبر سنة 1968 قطعة ارض
مساحتها 60281 م2 كائنة بالمكان. المسمى «مشتى الطاهرةى
وتكون القطعة رقم 1948 «بى» أ من مخطط دوار بنى زيد
القديم المعدة بموجب القانون المؤرخ فى 26 .يوليو سنة 1873
والمصادق عليه بموجب القرار المؤرخ فى 4 فبراير سنة 5890
قصد اتخاذها أساسا لبناء مجموعة مدرسية وملحقاتها ‎'١‏

‏ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون. تحت تصرفٌ
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

‏المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 12 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر .