
وزارة المالية
متت
قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سنة
1978 يتعلق بتنظيم امتحان الكفضاءة لمفتشى المالية

المتمرنين.

ان وزير المالية.ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 271 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 2971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم »

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الوافق 2 إيونيو سئة 1966 المتعلق بتحرير ونشسر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 202 المؤّرخ
فى 30 مايو سنة 1968»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى
الحاص لسلك مفتشى المالية. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
و6 - 141 المؤرخ فى 2 سبتمبر سنة 1969 والمرسوم رقم 70 99
المؤرخ فى 13 يوليو سنة 1970

- وبمقتضى القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 1975 المتعلق بتنظيم
وفتح المسابقة الداخلية للدخول فى سلك مفتشى المالية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
7 من المرسوم رقم 68 - 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموامق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن انعانون الاساسى الحاصض
لسلك مفتشى المالية. يجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
الفرار فى الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمغراطية
الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العإصمة.

المادة 3 : وفنا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1385 المواعق 30 مايو امسة 10968
‎٠‏ المنضمن القانون الاساسى الحاص لسلك معتشى المالية يمكن
أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلام. مفتشو المالية المتمرنون الناححون نهائيا فى المسابقة
الداخلية المنظمة بموجب الفرار الوزاردى المشترك المؤرخ فى
6 ما يو سنة 1975 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

955

المادة 4 : يجب على المترشضحين أن يتقدموا فى البوم دوالى
المكان المذدكورين عنى بطاقه الاسنتدعاء *
المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى»
واختبارا شفاهيا للقبول النهالى.
المادة 6 : يحتوى برنامج الاحتبار الكتابى على مايلى :
أ) المحاسبة الخاصة :
مبادى. عامة فى المحاسبة بالمؤسسات :
والحساب الختافى.
نظم المحاسبة وطرقهاء
مراقبة تسجيل المحاسبة.»
دعم الموازنات والمحاسبات وجمعهاء
-_ تنظيم. المحاسية؛
ب) امتحان فى التحرير الادارى يتضمن :
اما اعداد مذكرة لعرض تقريرء
واما ملخص واثيقة ادارية؛
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 2 *
المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهالى فى
محادثة مع لجنة الامتحان حول مسائل المالية العامة*
المدة : 30 دقيقة, المعامل 2.
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشعاهى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاحتبار الكتابى على مجموع من النقاط
تحدده لجنة الامتحان»
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفرادء عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *
المادة 9 : تتالف لجنة الامتحان من :
‎١‏ ل مدير الادارة العامة أو ممثله. ر ئيساء
- مدير المعتشية المالية أو ممثله.
ممثل عن المستحدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك المعنشين *
يجب أن تتوعر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرف ادارى
أو درجة ممائله ما عدا ممثلى المستحدمين.
المادة 10 : يرسم مفتشو المالية المتمر نون الناجحون نهائيا
فى هدا الامنحان, فى الدرجهة الاولى من السلك بقرار من
وزير المالية, مع مراعاة أحكام المادة 75 من المرسوم رقم
6 - 137 المؤرنخ فى 12 صغر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
1906 .
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية ,
الجرائرية الديمفراطية الشعبية٠‏
حرر بالجرائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكنوبر
سنة 75د *. عن وذير المالية
الامين العام
هراد بن اشنهو

الموازنة956

قرار مرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سلة

8 يبتعلو بتنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الخزينة المتمرنين +

ان وزير المالية.

بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
31 الموافق 20 يناير سئة 1 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرنخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 6 المحددة بموجبه الإحكام المطبقة
عل الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى: الخزيئة,

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 5 المتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للدخول فى ا سلك مفتشى الخزينة؛ء

المادة الأولى : ان امتحان الكفادة الملنصوص عليه في المادة
8 من المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سئة 8 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى الخزينة؛ يجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرار و فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
المتضمن القانون الاساسى الحاص لسلك مفتشى الخزينئة
يمكن أن يترشح: لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه؛ مفتشو الخزينة المتمرنون الناجحون نهائيا فى
المسابقة الداخلية؛, للدخول فى سلك مفتشى الخزينة, المنظمة
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 مايو سئة
5

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا ذ
المكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠+‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى»
واختبارا شفاهيا للقبول النهائي.

فى اليوم والى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ىف

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على احدى المواد أ
الآنية حسب اختيار المترشج

مراحل النفقات العامة؛

التحصيل.

حسابات الخزيئة؛

المعاشات»+

المدة : 4:ساعات. المعامل : 3

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجئة الامتحان حول احدى مواد الاختبار الكتابى *

المدة : 30 دقيقة ؛ المعامل 2 *.

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الضفاعى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط
تحدده لجنة الامتحان »+

المادة 8 : : يصحج الاختبار الكتابى على انفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من *

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

مدير الخزيئة والقرض والتأمينتات , أو ممثله.

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك مفتشى الخزينة. ‎٠‏

يجب أن تتوفر فى أعضاء لحنة الامتحان صفة متصرف
أو درجة ممائلة ما عدا ممثلى المستخدمين.

المادة 10 : يرسم مفتشو الخزينة المتمر نون الناجحون نهائيا
فى هذا الامتحانء فى الدرجة الادلي من هذا السلك مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام
86ح الموافق 2 ونيو سنة 1966 +

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1975*
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو
مسسسسسيج +1 سسس مر يس
قرار مرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكنوير سئة
8 يق تيم امتحان الكفاءة للمحاسبين الرئيسيين
للدونة المتمر نين.

ان وزير المالية,

يمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مكو لامع رم اك رك ساس ايا عا لل ب ا تا »ات ع

957

الموافق © إبوليو سئة 1966 والمتضمن القانون. الاساسى: العام
للوظيغة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 20 أبريل سنة 108 والفاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم + ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ في 172 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 المتعلق بتحرير ونشسر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين +

- ويسقتضى المرسوم رقم 66 58 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 .يو نيو سنة 1906 المحددة بموجبه الاحكام المطبمة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 08 202
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 ,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 244 المؤرخ في 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتصمن انعانون .لاساسى
الخاص للاعوان المحاسيين للدولة.

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 انوافق 16 مايو سنه 1973 المتضمن تنظيم

وفتح :مسابقة داخلية للدخول فى سلك المحاسبين الرئيسيين .

للدولة؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان امتحان الكفاة التنصسوص علية ف المادّ
: من المرسوم رقم 68 14د المؤرخ فى 3 ربيع الاو ل عام 1358

المرافق 30 مابو سنة 1968 المتضصس العانون الاساسى. الحاص
لسلك أعوان المحاسبين للدولة. يجرى بعد ثلاثة آشير من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية اللجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 2 : يفتح مركر واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 17 من المرسوم رقم 568 - 244
المؤرخ فى 3 ربيع عام 388 الموامق 30 مابو سثنة 1968 المنقسن
القانون الاساسى الحاص ا لسلنك
يمكن. أن يترشح لامتحان الكقاة الملصشسوص عليه فى المادةٍ
الاولق أعلاه. المحامسون الرئيسيون للدولة المتمرنون
الناجحون نهائيا فى المسابقة الداحلية اللدحول فى سنك
المحاسيشن الرئيسيب للدولة. المنظمة بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنه 1975

المادة 4 : بحب على المترشحين أن يتقدموا فى

اليرم ذوالى
المثكان الم كورين على بطاكه الاستدعاء + *

المادة 5 : اختبارا كنابيا اللفضارل الاولى
واختبارا شقاهيا للدول النهاتى.

تدم الامتجا"
يتضمن الامتحان

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختيار
حسب الختيار المترضح :

الكتابى على المواد الآتية

الاعوان المحامسين للدزلهة

المحاسبة العامة :
مسك الحسابات:
ْ الاصناف الكبرى للحسابات»
الثفقات :
محتنف مراحل النفقات +
الت«صيسل ؛
القواعد العامة
اجراءات التحصيل,؛
- دور العون القانوني للخزينة+
الثانون الاساسيى للمخاسبين :
مسؤولية المحاسبء
ميد الفصل بين صلاحيات الآمر بالصرف والحاسب.
المدة : 4 ساعات. المعامل : 3+
امادة 7 : يتمثل الاختبار الشماهى للقبول النهاثى فى محادية
مع لجنة الامتحان حول احدى مواد الاحتبار الكتابى *
المدة :
لا يمكن أن يشازك فى الاختبار الصفاعى الا المترشحون
لذن حصلو( في الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط

0 دقيقة , المعامل 2 *

تحدده لجنة الامتحان * 0
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفرادء عضوان من
لحنة الامتحان او أساتدة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمانى
المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العام أو ممئلة. رليساء
أو ممثلة؛

- مز عن المستحدمين في اللحلة المتساوية الاعضاء
لسلك المحاسبين الركي ا سيين للدولة.

يجب أن تتوفر في أعضاه لجنة الامتحان صفة متصرف
آر درجة ممائلة "ما عدا ممتلى المستخدمين.

مدير الحزيدة والقرض والتأمينات

المادة 10 : برسم الحاسيون الرئيسيون للدولة المتمرنونء

«الناجحرل لمائيا فى هذا الامتحان مى الدرجة الاولى من سلكهمء

مع مراعاة أحكام المأدة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ في 12
صغر عام 1396 الموادق 2 بواليو اسه 1966 +
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الحر بدة الرسمية للجمهورية

الجرائريه الدبمقراطية العبية” ..
حرر بالجراثر فى 7 ذى الفعدة عام 1398 الموائق 10 أكتوبي
سنه 52978 -
عن وزير العالبسة
الامين العام
هراد بن اشنهو
958

