تقنييى مسح الاراضى وتعديل المرسوم رقم 68 260 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لتقنييى مسح الاراضى» 0
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى

الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 2975 المتعلق بتنظيم وففح |
مسابقة داغلية للدخول فى سك المساغدين التقنين في مسح |

الاراضى»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ان إمتحان الكفاءة الملنصوص عليه في المادة
8 من المرسوم رقم 68 ل 260 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 17388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك التقئيين فى مسح الاراضى المعدل بالمرسوم رقم 113-72
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تبديل تسمية تقنييى
مسح الاراضى» يحجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 260 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمسن
القانون الاساسى الخاص لسلك التقنيين فى مسح الاراضى
المعدل بالمرسوم. رقم 72 - 153 المؤرخ في 7 يوانيو سنة 1972
والمتضمن تبديل تسمية تقنييى مسح الاراضى ‎٠‏ يمكن ان
يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه :

ج) المساعدون التقنيون فى مسج الاراضى المتمرنون»ء
الناجحون نهائيا فى المسابقة الداخلية للدخول فى سلك

المساعدين التقنيين فى مسح .الاراضىء المنظمة بموجب القرار |.

الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنة 7975

#) المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى المتمرنون؛ الذين
لم يستطيعوا المشاركة فى امتحان الكفاءة المعد لهم لاسباب
خارجة عن نطاقهم» أو الذين استفادوا بتمديد فى فترة تدريبهم
لمدة سئة.

المادة 4 : يحب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى
© المكان المذكورين على بطاقه الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى
واختبارا شفاهيا للقبول النهالى.

المادة 6.: يحتوى برنامج الاختبار الكتابى سؤلا فى حساب
المسح القياسى.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,”9

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول مسائل تتعلق بنشاط المصلحة. :
المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2« :
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحددم
لجنة الامتحان.
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *
المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من *
مدير الادارة العامة أو ممثلهء رئيساء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية»
ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
ٍ التقنيين المساعدين فى الاراضى. ٍ
يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرف أو
درجة مماثلة ما عدا ممثلى المستخدمين.
المادة 10 : يبرسم المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى
المتمرنون, الناجحون نهاثيا فى هذا الامتحان. فى الدرجة الادلى
من هذا السلك مم مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
6. ٍ :
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزاثر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 20 أكتوبر
سنة 1978 : عن وزير :0 الية
الامين العام
مراد بن اشنهو

وزارة التعليم العال والبحث العلمى
قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 الموافق اول اكتوبر سئة

8 يتضمن تعيين ثائب. مدير لجامعة قسنطينة مكلف
بالدراسة والبيداغوجيا+ :

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1398 المؤافق أول
أكتوبر سنة 1978, يعين السيد على بن سليطان نانب مدير
جامعة قسنطينة مكلفا بالدراسة والبيداغوجياء

وزارة البريد والمواصلات.

