والشؤون الاجتماعية (المديرية العامة للادارة والوسائل) بوزارة
الداخلية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976. :

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو سنة
6 يتضمن تعيين مدير الاصلاح الادادى

بموحب مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1306 الموافق 30 يوانيو
سنة 1070 يعين السيد _يوسف بغول. مديرا للاصلاح الادارى
(المديرية العامة للتكوين والتعاون والاصلاح الادارى) بوزارة
الداخلية .

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976.

مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو سنة
6 يتضمن تعيين مدير الادارة والمالية المحلية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 رجب عام 1396 الموافق 30 يونيو
سنة 1076 يعين السيد شريف رحمانى؛ مديرا للادارة والمالية
المحلية (المديرية العامة للجماعات المحلية) بوزارة الداخلية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 1976

