999

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبازا كتابيا للقبسول الادلىء

‎٠‏ 1978 تاق بتنظيم امتحان الكفاءة لمفنشى املاك الدولة | واختبارا شفاهيا للفبول النهانى

‏المتمرنين.

‏"ان وزير المالية؛

‏بمقتضئ الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم »

‏وبمقتشى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 20 أبريل سنة نود والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشسر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »+

‏وبمقتضى المرسولم رقم 66 - :15 'المؤرخ فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2. يونيو سنة 966 المحددة بموجبه الاحكام المطقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 250 المؤرخ فى 3 ربيّع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1068 المتضمن الفانون الاسامى
الخاص لمفتشى أملاك الدولةء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 شوال
عام 5 لوافق 31 أكتوبر سنة 1975 المتضمن تنظيم وفتح
مسابعة داخلية للدخول فى سلك معتشى أملاك الدولة؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المنتصوص عليه في المادة
8 من اللرسوم رقم 68 - 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى أملاك الدولة يجرى بعد ثلاثة أشهر من شر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمغراطية
الشعبية٠‏

‏المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الخزائر العاصمة.

‏المادة 3 : وفتا لاحكام المادة 8 من المرسسوم رقم 68 - 250
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموامق تو مابو سنة 68و
والمتضمن الفانون الاساسى إملاك الدولة يمكن
أن _يترشح لامتحان الكفاءة النصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاد مفتسو أملاك الدولة المدمرنون الناجحون نهائيا فى
المسابقة الداخلية للدخول فى سلك أملاك الدولة. المنظمة
بموجب القرار الوزازى المشترك المؤرج فى :3 أكتوبر سئة
5

‏المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم دوالى
المكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء *.

‏الحاص نمفتشى

‏المادة 6.: يتضمن بر نامج الاختبار. الكتابي: امتحانا يتعلق
باعداد مذكرة أو تقريرا حول تنظيم أملاك الدولة أو التنظيع
العقارى حسنب اختبار المترشح

‏المدة : 4 ساعات. المعامل : 3+

‏الماذة 7 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول المواد المختارة فى الاختبار الكتابى
حسب اختيار المترشج* .

‏المدة : 30 دقيقة , المعامل 2 *

‏لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط
تحدده لجنة الامتحان*

‏المادة 8 : يصحج الاختبار الكتابي على انفرادء عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذدة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *

‏المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من
مدير الإدارة العامة أو ممثله؛ رئيساء
مدير شؤون أملاك الدولة أو مملئة»
ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك مفتشى .أملاك الدولةء
يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحجان ضفة متصرف
أو درجة ممائثلة ما عدا ممثلى المستخدمين.

‏المادة 10 : يرسم مفتشو أملاك الدولة المتمرثون الناجحون
نهاثيا فى هذا الامتحانء فئ الدرجة الاولى من سلكيم مع
مزاعاة أحكام المادة 5 من الرسوم_ رقم 66 - 237 المؤرج فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 1966+

‏المادة 11 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية*

‏حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 اكتوبر
نه 1075 »* عن وير المالية

‏الامين العام
مراد بن أشنهو
ب“#سمسسسمههمسسانت
قرار عورخ فى 7 ذى القعدة عام 8 الموافق 10 أكتوبر سنة
48 يتعلاق بتنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الجمارك المتمرنين.

‏ان وزير المالية.

‏بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 صفر عام 13856
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضين القانون الاساسي العام

‏للوظيفة العمومية؛ المعدل رالمتمم 0- وبمقتشى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
1 الموافق 20 يناير سنة 2971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - دن المؤرخ فى 26 أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ء
0 - وبيقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام
‎٠‏ 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرسين والمعدل بالمرسوم رقم 8 202
المؤرخ فى 30 مايو سبئة 2968 »
- وبمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك مفتشى الجمارك»
- وبمقتضى القرار الوزادى المشترك المؤرخ في 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 19075 المتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للدخول فى سلك مفتشى الجمارك»

يقرر مايلي ؛
المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة اللنصوص عليه في المادة

المادة 8 من المرسوم رقم 68.- 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام '

8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمُن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الجمارك يجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ ا

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 253
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 12968
المتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الجمارك,

يمكن أن يترشح لامتحان الكفادة المنصوص عليه فى المادة |

الاولى أعلاهء مفتشو الجمارك المتمرنون الناجحون نهانيا فى
المسابقة الداخلية للدخول فى سلك مفتشى الجمارك. المنظمة
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سئة
75"

المادة 4 : يجب على المترشبحين أن يتقدموا ذ
المكان المذكور رين على بطاقة الاستدعاء *

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى»
واختبارا شفاهيا للقبول النهالى.

المادة 6 : يحتوى برنامج الامتحان الكتابى على اختبار ذى
طابع مهنى حول احدى المواد الأنية ًْ

- التشريع والتنظيم الجمركى»

- تنظيم المصالح +

المنازعات الحمركية+

المدة : 4 ساعات. المعامل : 3م

فى اليوم والى

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهائى .فى محادثة

مع لجنة الامتحان حول مسائل عملية حول احدى مواد الاختبار

الكتابى.
المدة : 30 دقيقة, المعامل 2.
لا يمكن أن يسارك فى الاحتبار؛ الشفامى الا المترشحون

الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط
تحدده لجنة الامتحان +

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفراد. عضوان من
لجئة الامتحان أو آساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من : ٍْ

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيساء

مدير الجمارك أو ممثله.

ممثل عن المستخدمين فى اللجئة المتساوية الاعضاء
لسنك مفتشسى الجمارك +

‎٠‏ يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرى
أو درجة مماثنه ما عدا ممثلى المستخدمين.

‏المادة 0 ؛ يرسم مفتشو الجمارك؛ الناجبحون نهائيا فى
الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلك؛ مع مراعاة احكام
المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموائق 2 إيونيو سنة 1906.

‏المادة 11 :؟ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطيه الشسعبيه *

‏اأحرر بالجرائر في 7 ذى القعدة عام 1398 الموامق 10 أكتوبر
سنة 1978 + عن وزير المالية ا

‏الامين العام
هراد بن انهو

‏قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوير سئة
8 لق بسطيم نسحن الكنساءة للمساعدين ؛سفليين
المدار نين دي ساح الازاضنى +

‏ان وزير المالية.

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386

‏الموافق 2 .ونيو اسنه 1966 والتضمن القانون الاساسى العام
للوظيقة العموميه؛ امعدل والمشمم ,

‏وبمقتضى الرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
1186 الوافق #2 يربو غلنة #ان] المتعلق يتحر بر اء شر بعص
إاعرارات دات الطابع التنظيمى أو العردى التى بهم وصعية
الوظفين »

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398. ىف

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - :5< المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 ب 202
المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968 *
وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 113 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني
. عام 1392 المواهق 7 ونيو سنة 1972 'والمتضمن تبديل تسمية
تقنييى مسح الاراضى وتعديل المرسوم رقم 68 260 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لتقنييى مسح الاراضى» 0
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى

الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 2975 المتعلق بتنظيم وففح |
مسابقة داغلية للدخول فى سك المساغدين التقنين في مسح |

الاراضى»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ان إمتحان الكفاءة الملنصوص عليه في المادة
8 من المرسوم رقم 68 ل 260 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 17388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك التقئيين فى مسح الاراضى المعدل بالمرسوم رقم 113-72
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تبديل تسمية تقنييى
مسح الاراضى» يحجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 260 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمسن
القانون الاساسى الخاص لسلك التقنيين فى مسح الاراضى
المعدل بالمرسوم. رقم 72 - 153 المؤرخ في 7 يوانيو سنة 1972
والمتضمن تبديل تسمية تقنييى مسح الاراضى ‎٠‏ يمكن ان
يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه :

ج) المساعدون التقنيون فى مسج الاراضى المتمرنون»ء
الناجحون نهائيا فى المسابقة الداخلية للدخول فى سلك

المساعدين التقنيين فى مسح .الاراضىء المنظمة بموجب القرار |.

الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنة 7975

#) المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى المتمرنون؛ الذين
لم يستطيعوا المشاركة فى امتحان الكفاءة المعد لهم لاسباب
خارجة عن نطاقهم» أو الذين استفادوا بتمديد فى فترة تدريبهم
لمدة سئة.

المادة 4 : يحب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى
© المكان المذكورين على بطاقه الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى
واختبارا شفاهيا للقبول النهالى.

المادة 6.: يحتوى برنامج الاختبار الكتابى سؤلا فى حساب
المسح القياسى.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,”9

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول مسائل تتعلق بنشاط المصلحة. :
المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2« :
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحددم
لجنة الامتحان.
المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى *
المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من *
مدير الادارة العامة أو ممثلهء رئيساء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية»
ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
ٍ التقنيين المساعدين فى الاراضى. ٍ
يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرف أو
درجة مماثلة ما عدا ممثلى المستخدمين.
المادة 10 : يبرسم المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى
المتمرنون, الناجحون نهاثيا فى هذا الامتحان. فى الدرجة الادلى
من هذا السلك مم مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
6. ٍ :
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزاثر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 20 أكتوبر
سنة 1978 : عن وزير :0 الية
الامين العام
مراد بن اشنهو

وزارة التعليم العال والبحث العلمى
