وزارة الاشغال العمومية والمثاء

قرار مؤرخ فى 13 رمضان عسام 6 المواشق 8 سبتمبر

سلة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاببكان الحضسرى

المزمع الشاؤها بالبويرة .

ان وزير الأشخال العمومية والبناء »

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70. 53 المؤرخين فى
17 دبيم الاول عام 2385 الموافق 70 يوليسو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق ت2 يوليو سئة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 7 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 69 م 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سسئة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير ‏ سئة 2974 والمتضمن تكسوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات »

ب وبثاء على المنشور المؤدج فى 19 فبرابر سنسة 1975
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى +

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بالمكان المسمى ربوة قلعة الترك 0

وبناء على مداولة ‎١‏ لمجلس ‎١‏ لشعبىو البلدى للبويرة بتاريخ
0 غشست اسنة 1976»

ب وبناء على محضر اللجنة العمرانية لولاية البويرة بتاريخ
7 غشست سنئة 1976»

وبناء على اقتراح مدير الت لتخطيط والت لتعمير»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكئية عضرية يزمع انشاؤما
جزء من تراب بلدية البويرة يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم الملحق بأصل هذا القرار ويوجد جنوب غرب.مديئة
البويرة فى المكان المسمى «ربوة قلجة الترك» ‎٠.‏

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
والمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 5 سوال عام 1396 ىف

عليها بموجب الامر رقم 74 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393
اللوافق 20 فبراير سئة 3974 *

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكئية للبويرة
ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمنشآت
الاساسيةء فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سيتسم
أعداده +

المادة 4 : يكلف والى البويرة ورئيس المجلسسس الشعبى
البلدى للبويرة. كل فيما بيخصة + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية لين
وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1396 الموافق 8 سبشمبن
سئة 2976 * عبد القادر زيياك
وزارة التعليم الاصلي وآانٌ شؤون الدينية

مرسوم مؤرحخ فى 11 جمادى الاولى عام 6 الوافسق 11
مايو سئة 1976 يتضمن تعيين نائب مدير (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 41 الصادر بتاريخ 27 جسادى
الاولى عام 6 الموافق :2 مايو سئة 1976 +

الصفحة 666 العمود الثانى ‏ السطر الثالث

بدلا من :

... تائب مدير للثقافة الاسلامية ...

يقرأ ما يلى :

... نائب مدير للابحاث الاسلامية ‎٠...‏

(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

وزارة التجارة

مرسوم مؤرخ فى 23 رمضان عام 1396 الموافسق 18 سبتمبر
سئة 1976 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 رمضان عام 2396 الموافق 38
سبتمير سنة 1976 تنهى مهام السيد محند آيت رصسون»
بوصفه نائب مدير للشؤون المالية والادوات المدعو للقيام بمهام
أخرى

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

