
96

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5

أكتوير سنة 1978 يتعلق بتنظيم الدراسات في معهد التقنيات
الفندقية ببوسعادة.

ان وزير السياحة

وكاتب الدولة للتخطيط»

بمقتضى الامر رقم 69 - 106 المؤرخ فى 17 شوال عام

89 الموادق 20 ديسمير سنة 1909 والمتضمن انشياء معاهد

وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 135 المؤرخ فى 8 أكتوبر

اسنلة 1070 والمتهمن انشاء معاحهب للتغنيات الفندقية ولاسيما

المادة 4 منه»ء
يقرران مايلى :1

المادة الاولى : يقبل لمواصلة التكوين فى معهد التقنيات
الفندقية. المترشحون المتراوحة أعمارهم بين 18 و 30 سئةء

الحاصلون على مستوى السنة الرابعة من ن التعليم المتوسط

والناجحون ني امتحان الدخول +

ويمكن قبول أصحاب شهادة التكوين الفندقى الذين حصلوا
معدلا يساوى أو . يفوق 73 فى امتحان التخرج من المؤسسة
المذكورة, 'لمواصلة التعليم فى السنة الثانية من معهد التقنيات
الفندقية بالنسبة للسنة الدراسية التى تلى تخرجهم من مراكز
التكوين الفددقى.

المادة 2 : يتستمل امتحان الدخول على ؛

اختبار فى الثقافة العامة. المدة : ساعةء
اختبار فى اللغة العربية, المدة : ساعةء
محادثة مدتها 15 دقيقة مع لحنة الامتحان حول مسالة“ذات

طابع عام أو موضوع يهم السياحة
الحشار اختيارى باعة أحنبية (انجليزية أو ألمانية) الا تأخذ

بعس الاعثبار. سن علامنها سوى النقط الزائدة على 10+

المادة 3 : تتكون لجنة الامتحان من ؛

المسؤول عن الدراسات فى المعهد. رئيسا ء

آستاديس فى المعهد يعينهما المدير

يقوم بتصحيح الاختبارات الكتابية أساتذة من المعهد يعينهم
المديرا وتعطى علامة الاختبار الشفاعى من قبل عنما اللجية»
ويقوم الرئيس باعداد قالمة المترشحيل الناجحين ‎٠‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ى

المادة 4 : يمتد التكوين الفندقى فى. المعهد الى سنتين على | التدريبء على الطالب أن يقضى فترة تدريبية أخرى تساوى

ثلاثة تخصصات :

-استقيبال *

- أطعام 0

طبخ"

ويكون التعليم كما يلآ ؟

- 3 أشهر للتعليم المشسترلاء

:15 شهرا للتعليم التخصصى 0

4 أشهر للتدريب التطبيقى »

شهران عطلةم

ويوجه الطلبة فى نهاية مرحلة التعليم المشتشرك الى
التخصصات حسب النتائج التى حصلوا عليها وحسب المناصب
الشاغرة..

المادة 5 : اث البرامج دروسا فى التعليم العام ودروسا
فى التعليم التخصصى وتعليما تطبيقيا

ويحدد قرار من وؤين السياحة المواد التى .تتكون منها
البرامج وعدد الساعات بالنسبة لكل سئة من سنوات الدراسة*

امادة 6 : يرتب الطلبة فى نهاية السئة الدراسية الثانية
حسب النتائج التى حصلوا عليها فى امتحان التخرج م

ويعين قرار من وزير السياحة مواد الاختبار ومعاملاتها
ومدتهاء

المادة 7 : يتسلم الطلبة الحاصلون على المعدل المطلوبء
شهادة المعهد غيران تسليم هذه الشهادة مشروط بقضاء فترة
تدريبية فى نهاية التكوين. ونى حالة ‏ نقصان علامة هذا

الفترة السابقة..

المادة 8 : يمتح غلامات الدروس أساتذة المؤمسة
ويسع علامات الاعمال التطبيقية المسؤولون المكلفون بها.
كما تمنج علامات التدريب لجنة تتسكون من مسسسؤول
الدراسات فى المعهدء رئيساء وأستاذ من المعهد يعينه المديرء
ومسؤول تعينه المؤسسة أو الوحدة التى جرى فيها التدريب .

المادة 9 : يعين خريجو معهد التقنيات الفندقية فى المناصسب
التى تقترحها ادارة السياحة من طرف لجنة تتكون كمايلى :

ممثل عن الادارة المركزيبة _لوزارة السياحة.

مدير معهد التقنيات الفندقية أو المسؤول عن الدراساتء

مندوب عن كل مؤسسة مشغلة+

المادة 10 : يعين قرار من وزارة السياحة اللشاصب التى
يهىء لها تكوين معهد التقنيات الفتدفية وذلك فى اطار الاحكام
التنظيمية التى تسير مختلف أصناف المستخدمين التابعين
للقطاع السياحى ». ا

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية.

حرر بالجزائر فى و ذى القعدة عام 1398 الموافق 8 أكتوب
اسئة 1978

كاتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

عن وزبر السياحة
الامين العام

الطاهر حنفى

.تددم م عع متم سم كم م كس كك م ممم مع سس سس

المطبعة الرسمية 1 7 3 9 و :2 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائر
