980

المادة 3 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+

حرر بالجزائر في 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر
نه 1970م

عن وزير العمل والتكوين المهنلى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت "

وزارة ان نتجارة

قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1398 الموافق 27 سبتمبر سنة

8 ينصمن تحديد فائمة المترشحين ١ناجحين‏ دى مسابقة
الالتحاق بدورة تكوين المفتشين الرئيسيين للسجارة ردورة
1978

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1398 الوافق 27
سبتمير سنه 1978 يصرح بنجاح الاشخاص الآتيه أسماؤهم
نهالياء وحسب درجة الاستحقساق؛ فى مسابقة الالتحاق
بدورة تكوين المفتشين الرئيسيي للتجارة ردورة 1978) :

17 محمد الياسين مسلم »

2 ابن عودة بلعضيل »

3 محمد الحبيب كحلول »

4- عبد الحميد ثامرى »

9 عبد الكريم حرفوش +
0 - عبد الوهاب مليل +
35 - قويدر بن موسى +
32 - صالح قادوم »
3 - رابع بن هنية +
4- ليل حفراد »+

5- محمد شامي .

5 محمد ملنصسسود »+
6 عبد السلام زيتارى »
7 - الاخضر بن النوى »
7- خيرة قرياص +

قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1398 الموافق 27 سبتمبر سنة
8 يتضمن تحديد قاتمه المترشحين الماجحين في مسابقة
الالتحاق بسلك مراقبى مصلحة مراثيه الاسعار والتحفيعقات
الأاخصاديه ردورة 1975).

ببموجب قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1398 الوافسق 27

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجراترية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ه .

سبتمبر سنة 1978. يصرح بنجاح الاشخاص الآتية أسماؤهم
نهاليا وحسب درجسة الاستحقاق. فى الاختبارات الخاصة
بالالتحاق بسلك مراقبى مصلحة الاسعسار والتحفيقات
الاقتصادية (دورة 1978) :

1 محمد بن حسان
2 وردة بوعشسة .

ببسسمسسسهوي+ ج+سس.مسسس م

