الجربدة الرسمية للجمهورية الجزافرية

997

قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 8 الموافق 25 اكتوبر سئة | قرار مؤزخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 اكتوبر سئة

* 1978 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية والرسم
الاتصالات الهائفية بين الجزائر وفنزويلا*.

لوحت

الاجمال فى

ان وزير البريد واللواصلات »

بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المواد :35 و
2 353 *

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر
سنة 1973, ولا سيما المادة 30 منه ىو

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر وفنزويلا كمايلى :

نَْ مكالمة من جهاز الى جهاز :

فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقا؟

ذمييا+

(لرسم اجمالى قدره 36 فرنكا ذهبيا أى : 58,32 دينارا) +

ثق : 12 فرنكا

عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية+
(لرسم اجمالى قدره 12 فرنكا ذهبيا أى : 19,44 دينارا)*
2) مكالمة شخصية :

فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق
دذهبيا.

(لرسم اجمالى قدره 48 فرنكا ذهبيا أى : 77,76 ديثارا) ‎٠‏

عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية*

: 16 فرتكا

(لرسم اجمالى قدزه 12 فرنكا ذهبيا أى : 19,44 دينارا).

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من أول وفمبر

٠ 2978 ‏سنة‎

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1978 ى
محمد زرفينى

8 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية والرسم الاجماقل فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر واسترائيا »

ان وزير البريد والمواصلات *
بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المواد :35 و
82 353 *

وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سئة 1976 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبن
سنة 1973, ولا سيما المادة 30 منه »و

إيقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر وأستراليا كما يلى :

ج» مكالمة من جهاز الى جهاز :

‎٠‏ فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقالق ‎ :‏ فرزئكا ذهبيا
(لرسم اجمالى قدره 36 فرنكا ذهبيا أى. 58,32 دينارا)»
عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية.
(لرسم اجمالى قدره 12 فرنكا ذهبيا أى 19,44 دينارا») *“
> مكالمة شخصية :

‏ب فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق
(لرسم اجمالى قدره 48 فرنكا ذهبيا أى : 77,76 ديثارا) «

‏عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية.

‏:6 فرنكا ذهبياء

‏(لرسم اجمالى قدره 12 فرنكا ذهبيا : أى 29,44 دينارا) »

‏المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتسداء من أول نوفمبر
سنة 1978 . ‎١‏

‏المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرانريه الديمعراطيه الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

‏سنة 1975 ى

‏محمد زرقينىالجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1398 ىف

اقرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 اكتوبر سئة قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 8 الموافق 25 اكتوبر سنة

8 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية والرسم الاجمال فى
الاتصالات الهانفية بين الجزائر والسودان ,

ان وير البريد والمواصلات ‏
بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المواد :35 و
828 3533 »

وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سئة 1976 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر
سئنة 3. ولا سيما المادة 30 منه »

يقرر مايل *

المادة الاولى : تحلاد الحصة الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر والسودان كما يلى :

<) مكالمة من جهاز الى جهاز :

فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق : و فرنكات

ذهبية,

(لرسم اجمالى قدره 18 فر نكا ذهبيا : أى 29,76 دينارا) +

عن كل دقيقة اضافية : 3 فر نكات ذهبيةء

(لرسم اجمالى قدره 6 فر نكات ذهبية : أى 9,72 دنانير)*

2) مكالمة شخصية :

فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق : 22 فرنكا ذعبياء

(لرسم اجمالى قدره 24 فرنكا ذهبيا أى 38,88 دينار) +

- عن كل دقيقة اضافية : 3 فرنكات ذهبية؛

(لرسم اجمالى قدره 6 فرنكات ذهبية أى 2 دنانيير).

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القران ابتسداء من أول وفمبر
اسئة 1975 .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1308 الموافق 25 اكتوبر

سنة 1975 .

محمد زرقينى

68 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية والرسم الاجمال فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وهايتى ء

ان وزير البريد والمواصلات »
- بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المواد :35 و
2 د 353 »
وبمقتشى الامر رقم 45-76 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بملاغا توريمولينوس فى 25 اكتوبر
سنة 1973, ولا سيما المادة 30 منه »+
يقرر مايل :
المادة الأولى : تحدد الحصة الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر وضايتى كما يل :
<) مكالمة من جهاز الى جهاز :
- فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق : 24,10 فر نكا
ذهبياء
(لرسم اجمالى قدره 42,30 فر نكا ذهبيا أى : 68,52 دينارا).
عن كل دقيقة اضافية : 4,70 فرنكات ذهبية,
(لرسم اجمالى قدره 14.10 فر نكا ذهبيا أى : 22,34 دينارا)ء
2) مكالمة شخصية :
- فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق : 28,80 فرنكا
ذهبياء

(لرسم اجمالى قدره 36,40 فر نكا ذهبيا أى : 91,36 دينارا) ‎٠‏
‏ب عن كل دقيقة اضافية : 4,70 فرنكات ذهبية,
(لرسم اجمالى قدره 14,10 فرنكا ذهبيا أى : 22,84 دينارا).

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من أول وقمين
سئة 1975 .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 8 الموافق 25 أكتوبس
اسنة 10759 ى
محمد زرفينى
الثلاقاء 6 ذو الحجة عام 1398 ىٍِ

