المادة 11 : يلحق البر نامج الفصل للامتحانات بهذا القرار .

ويطلع المترشحون على البرناهج المذكور عن طريق لصق
الاعلانات فى جميع المصبالح وعن طريق الصحافة ‎٠‏
‏المادة 12 : تتكون لجنة الانتحان الوص عليها فى المادة 10
أعلاه؛ كما بلى :
مدير الشسؤون العامة يكنا ب الدولة للتحطيط» رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممئلة .؛
مدير الاحصاءات والحاسبة الوطلئية أو ممئثلة +
ملحق للاحصاءات والتخطيط مرسم يمثل النجنة المتساوية
الاعضاء .
المادة 13 : ان قائمة الترشحين المقبولين للمشار كة فى
الامتحانات تنشر بطريقة لصق الاعلانات قبل تاريخ المشابقة .

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
كملحقين للاحصاءات والتخطيط متمرنين ضمن الشروط

المنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 00 131 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سن 000: والمحددة مويه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ‎٠‏

المادة 5: ينشر هذا القرار فى الجر يدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 25
إيونيو سئة 2976 .

كاتب الدولة للتخطيفت

كمال عبد الله خوجة

عن وزير الداخنية
الكانتب العام
عبد الغنى العقي

الملحق
برنامج المسابقة للدخول الى سلك الملحفين للاحصاءات
والتخطيط

أولا - الاقتصاد السياسى :
المقدمة : الهدفء طرق العلوم الاقتصادية ‎٠‏
‏- مفهوم طرق الانتاج “+

1 مصدر ومميزات التدمية المتخلفة - الامبريالية +

الجريدة الرسمية للجمهورية زبدة الرسمية للجدزورية الجزائرية 0-0-0 1177 ثري

يه 117

أ 2 الانتاج : عوامل الانتاج , مشاركتها *

3 نظرية الاسعار : تكوين الاسعاز في الاقتصاد الرأسمالى+
المنافسة الكاملة, تكوين الاسعار في الاقتصاد الاشتراكي»
الاحتكار *

4 - توزيع الدخل الوطنى : : حصة الاستهلاك وحصسة

التراكم فى الاقتصاد الرأسمالى وفى الاقتصاد

الاشتراك 7 ٍ
- العلاقات الاقتصادية الدولية : تاريخها (تذكير نظرى
لميزان المدفوعات, الصرف؛ حدود المبادلةء نظام 1 لالد
الدولى, مراقبة التجارة الخارجية من طرف الدولة. مؤ تمر
منظمة الامم للنجارة والتنمية .

ثانيا - المحاسبة. الوطنية :
المقدمة : المحاسبة الوطنية والاقتصاد السياسي ‎+٠‏
‏7 هدف المجاسبة الوطنية + ©
2 المبادى والحسابات الاساسية للمحاسبة الوطنية +

3 - أنواع العمليات والاعوان الاقتصاديين ‎٠‏

4 أهم الجداول المحضرة فى المحاسبة الوطنية
الجزائرية ‎“٠‏

5 نظام المحاسبة الوطنية للامم المتحدة

- تأرق الاحصاءات :

7 - الاعداد : عموميات ‎٠‏ طرق الملاحظة الاحصائية.؛ الوثائق

الاحصائية. طرق الفرزء تقديم النتائج ‎٠‏

- الاحصاءات الوصفية :

للمتغيرات الاحصائية ‎٠‏
‏3 - السلسلات الاحصائية؛ الروابط ‎٠‏

4 الانخفاض؛, الارقام البيانية للاسعار :*

زايا التمقطيط :

المقدمة : تعريف وعدف التصميم ‎٠‏

1 مختلف انظمة التخطيط ‎٠‏

2 اعداد المخططات على المستوى الوطنى والجهوى
والفرع والمؤسسة»

3- استعمال المخططات؛ مراقبة ؛ التنفيذ +

4- تنمية التخطيط فى الجزائر؛ المخطط الرباعى الاول
والثانى *

ك2

رسدم بيانى» وصف عددى

الببسنمسوٍه + وممبتب_
آرار وزاردى مشسترك مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1396
المواشق 25 يونيو سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى
للدخول فى سلك مساعدى الاشغال الاحصائية بكتابة الدولة
للتخطاط

ان كاتب الدولة للتخطيط »

ووزير الداخلية ,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »115

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 12 شوال عسام 1396 ف

وبمقتشى الامر رقم 717 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام"

390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية عل الموظفين
ومن يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونييو سنة 1960 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظعين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرئين المعدل بالملرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموامق 30 مايو سنة 1968"

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 262 المؤرخ فى 3 ربيغ الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى الاشغال الاحصائية +

وبمقتضفى المرسوم رقم :27 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشسترك المؤرخ في 21 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزادى اللشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لمونافى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛ ,

يقرران ما يل :

المادة الاول : ينظم حسب أحكام هذا القرار- امتحان مهستى
للدخول فى سلك مساعدى الاشغال الاحصانية ‎٠‏

المادة 2 : يفتح الامتحان للاعوان التقنيين للاحصاءات البألغين
من العمر 35 سنة كاقصى حد فى أول _يوليو من سنة الامتحان
والذين لهم خمس (5) سنوات من الحدمة بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 3 : يمكن تأخير حد السن المحدد أعلاه بسنة عن كل
ولد فى الكفالة ولا يمكن آن يتجاوز هذا التاخير خمس (5)
سنوات ويمكن ايصاله الى 10 سئوات بالتسبة لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى +

المادة 4 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحي الاعضاء فى
جبشن التحرير الوطنى ‏ والمنظمة المدنية لجبهة التخرير الوطنى
حسب الشروط المحددة بموجب الرسوم رقم 66 146 المؤرح
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1906 ‎١‏

المادة 5 : يحدد عدد المناصب الواجب شغلها بسبعة (7)
أى 22 7 من الوظائف الشاغرة من هذا ‎١‏ ري الال ار

المادة 4 من المرسوم رقم 8 -- 202 المؤرح فى 3 ربيع الاول عا
188 الموادق 0 مايو سنة 1908 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يجرى الامتحان ثلاثة (3) أشهر بعد نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية

«الشعبية فى معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق +

المادة 7 : ان ملفات الترشيح التى تبعث الى ادارة الشؤون

العامة تحتوى عل ما يل :

1 - طلب مكتوب باليد »
7 محضر التنصيب فى مهام عون تقنى للاحصاءات ‎١‏
‏المادة 8 : يغلق دفتر التسجيلات المفنوح فى مديرية الشؤون .

العامة لكتابة الدولة للتخطيط بعد شهرين. (2) من نشر هذا

القرار ‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
المادة 9 : بحتوى الامتحان على خمسة (5) اختبارات كتابية

واختبار شفهى للقبول ‎٠‏
‏تشمل الاختبارات الكتابية. للقبول مايلى :

- الاقتصاد السياسى + المدة : ساعة ونصف ' المعامل 2 ‎١‏
‏اللحاسبة الوطنية ؛ المدة : ساعة وتصف ‏ المعامل 2 .
طرق الاحصاءات ؛ المدة : ساعتان ونصف - المعامل 3 +

الرياضيات ؛ المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل 3 ‎٠‏

كل علامة تقل عن 5 على 20 فى هذه الاختبارات تعد مقصية .

- اختبار فى اللغة الوطنئية +

كل علامة تقل عن 4 على 20 تسقط صاحبها .

المادة 10 : ان الامتحان الشفهى للقبول عبارة عن مناقشة
مع لجنة الامتحان حول موضوع مأخوذ من البرنامج + المدة :
0 دقيقة - المعامل 7 .

المادة 11 : يلحق البرنامج المفصل للامتحانات بهذا القرار+ أ

ويطلع الترشحون على البرنامج المذكور عن طريق الصق ‏
الاعلانات فى جميع المصالح وعن طريق الصحافة +

المادة 12 : تتكون لجنة الامتحان المنصوص عليها فى اماد 30 '
أعلاهء كما يل :
مدير الشؤون العامة بكتابة الدولة للتخطيط؛ رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله + :
مدير الاحصاءات واللحاسبة الوطنية أو ممثله »
مساعد للاشغال الاحصائية مرسم يمثل اللجنة المتساوية
الاعضاء .

المادة 13 : ان قائمة المترشحين المقبولينن للمشاركة فى
الامتحاناتث تنشر بطريقة لصق الاعلانات قبل تاريخ المشابقة ‎٠.‏
‏؛ المادة 14 : ان المترشحين الناجحين فى الامتحان سيعينون
كمساعدين للاشغال الاحصائية متمرنين ضمن الشروط
اللنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1906 والمحددة بموجيبه
الاحكام المطبقة على الموظفيل المتمرتيف ‎٠‏
الاربعاء 12 شوال عام 6 ف

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 25
إيونيو سئة 1976 .

كاتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

عن وزثئْر الداخلية
الكاتب العام

عبد الغنى العقبى

الملحق
برنامج المسابقة للدخول فى ساك مساعدى الاشغال
الاحصائية
أولا - الاقتصاد السياسى :
المقدمة : هدف العلوم الاقتصادية, الانظمة الاقتصادية,
الدورة الاقتصادية. التراكم ‎٠‏ :
7 - الانتاج : عناصر ووحدات الانتاج ‎٠‏ طرق الانتساج
وعلاقتها ‎٠‏
‏2 الاسعار وانشاؤها **
العلاقات الاقتصادية الدولية +
4 التنمية الاقتصادية : مميزات التخلف فى النمسوء

التخطيط من أجل التنمية*
5 مفهوم التخطيط : المخطط الرباعى الثانى 1974 -
7 *
ثانيا - المحاسبة الوطنية : :

7 - تعريف ودف المحاسبة الوطئية : المحاسبة الوطنية
والاقتصاد السياسى ‎٠‏

2 - أهم تراكمات المحاسبة الوطنية الجزائرية ‎٠+‏

3 - الاصناف الرئيسية للعمليات وأعوان المحاسبة
الوطئية الجزائرية ‎٠‏

4 أهم الجداول المحضرة من قبل المحاسبة الوطنية
الجزائرية ‎٠‏

ثالثا - طرق الاحصاءات +

: - الاعداد : عمومياتء طرق الملاحظة,؛
طرق الفرز ؛ تقديم النتائج ‎٠‏

2 الاحصاء الوصفى : مقدمة , تقديم برسم بيانى؛ وصف
زمنى للمتغيرات الاحصنائية . مميزاتء أرقام بيانية,؛
سلسلات احصائية ذات طابعين ؛, تعديل ‎+٠‏

رابعا - الرياضيات :
7 - الحساب : الكسورء النسبة والتناسب؛ التواترء الاس
الاعداد الاولية. استعمال الجداول اللوغاريتمية؛

جمع الكميات .

وثائق احصائية؛

2 الجبر : تطبيقات » دالات,. معادلات ومتباينات.

ذات مجهول واحد ‎٠‏
‏مثلث الحدود من الدرجة الثائية (دراسة كاملة) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1199

