الاحد 9 شسوال عام 1396 فى

المادة 2 : ان مجموعة الساكن هذه الخصصة للبيع حى عبارة
عن عمارة تحتوى عل 16 مسكنا يتكون كل واحد منيا من 4
غرف.

المادة 3 : يجب على المترشحين لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم على التوالى لدى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والمؤسسات المالية التى فتحوا لديها حسابا
للادخار أو حسابات جارية .

المادة 4 : يكلف والى الاصنام والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض السعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط والمتصرف المؤقت
للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام» كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى د جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3
إيونيو سئة 1976 ‎٠‏

وزير الاشغال العمومية

والبناء
عبد القادر زيباك

وزارة الصناعة والطاقة.

وزير المالية
عبد المالك تمام

