286 الموافق 2 إيوانيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سئة 1968 »

وبمقتشى المرسوم رقم 68 - 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايا سنة 1968 والمتضمن القاون الاساسى
الخاص لمفتشى أملاك الدولة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤريج فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو اسنة 1075 والنصس نظيم
وفتح مسابقة خارجية للدحول فى سلك معتسي أملاك الدولة ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة النصوص عليه فى المادة
5 من المرسوم رقم 8 250 المؤرخ فى 3 بيع الاول عام 388
الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى أملاك الدولة. بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 250
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموادق 30 مايو سنئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى أملاك الدولة.
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولي أعلام ‏ مفنشسي أملاك الدولة الناجحون فى المسابقة

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ذو القعدة عام 1398 ى
الخارجية لسلك مفتشى أملاك الدولة. المنظمة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنة 975+

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المذكورين عل بطاقه الاستدعاء ام

المادة 35 ؛ يحتوى الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولىء

واختبارا شفويا للقبول النهالى م

المادة 6 : يتضمن الاختبار الكتابى تحرير مذكرة أو تقرير
عن مسألة أو اكثر تتعلق بتنظيم أملاك الدولة أو الرمن
المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3 م

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجئة الامتحان حول مواد الاختبار الكتابى حسب ما احتاره
‎١‏ ترشح *

لا يمكن أن يشارك في الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحدده لجنة
الامتحان .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عل اثفراد؛ عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى.

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو مُمثله ,

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مفتشى أملاك الدولة ‎٠‏

يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصرف
أو درجة مماثنة ماعدا ممثلى المستخدمين .

المادة 0 ؛ يرسم مفتشو أملاك الدولة المتمرنون الناجحون
فى الامتحان, فى الدرجة الاولى من هذا السلكء مع مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوير
سنة 1978م
عن وزير المالية
الامين العام

مراد. بن اشنهوالثلاثاء 28 ذو القغدة عام 1398 ف

