عبد المجيد علاهم

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ىي

وزارة المالية
قرار مور فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكنوبر سلة
8 يتعلسق بتنظيم امتحان الكفاءة لمعتنسى الماليه
المتمر نين +

ان وزير المالية.

بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 .يونئيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ء

- وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
1 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 20 أبريل سنه 1905 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيئة
الموظفين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سئة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون-الاساسى
الخاص لسلك مفتشى المالية, المعدل والمتمم بالمرسومين رقم
69 - 145 ورقم 70 - 99 المؤرخيل على التوالى فى 2 سبتمبر سئة
9 و 13 يوليو سئة 1970 »

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سئة 5 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة خارجية للدخول فى سلك مفتشى المالية +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة اللنصوص عليه فى المادة
7 من المرسوم رقم 68 - 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
المواهق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى المالية, بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة م

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968

2الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ى

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى المالية. يمكن
أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاهء المفتشون المتمرنون الناجحون فى المسابقة الخارجية
المفتوحة بموجب القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 16 مايو

سئة 1975

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المذكورين فى بطاقه الاستدعاء . ٍ

المادة 5 : يحتوى الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى»ء
وإختبارا شفويا للقبول النهائى ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى مايلى. *

: ‏اختبار فى المحاسية الخاصة‎ ١

المبادى: العامة لمحاسبة المؤسسات : الحساب الختامى
وحساب النتائج,

النظم والطرق المحاسبية.
ع مزاقبة التسجيل المحاسبى »
دعم وازدواجية الحسابات الختامية والحساباتء

التنظيم المحاسبى.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4 م /

ب - اختبارد فى التحرير الادارى يتضمن :
اعداد مذكرة لتقديم تقرير»
أو تلخيص وثيقة ادارية*

المدة : 3 ساعات. المعامل 2 *

المادة 7 : يتمثل الاختبار الصفامى للقبول النهائى في محادثة

حول مسائل فى المالية العمومية.

المدة 20 دقيقة - المعامل 2+
لا يمكن أن يشارك في الاختبار الشفامى الا الترشحون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحدده لجنة
الامتحان .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكنابى عل انفراد. عضوان مسن
لجنة الامتحان أو أساتذدة من مدرسه التطبيق الاقتصادى والمالى.

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا ء

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

مدير التفنيش المالى أو ممثله.

مفتش مالى يمثل المستخدمين فى اللجئة المتساوية
الاعضاء لهذا السلك.
آو درجة ممائلة ماعدا ممثل المستحدمين .

المادة 10 : يبرسم المفتشون الماليون المتمر نون الناجحونن
فى الامتحان , فى الدرجة الاولى من سلك مفتشى
المالية بقرار يصدره وزير المالية. مع مراعاة أحكام المادة 5 من
الملرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 المواهق
2 يونيو سنة 19066+

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 اكتوبر
سئة 1978م
عن وزير المالية
الامين العام

مراه بن اشنهو

