
قرار وزاردى مسترك مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1398 الموافق

2200© كتوبر سنة 1978 ينضمن سحب الامتياز لاستغلال فاعة

سينما الاطلس من بلدية مديئة الجزائر ومنحه للوزارة
المكلفة بالثقافة.

ان وزير الاعلام والثقافة,
ووزير الداخلية؛
ووزير الماليةء

- بمقتضى الامر رقم 67 58 المؤرخ فى 7 ذى الحجة عام
7 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن تنظيم فن السينما
وصناعتها؛ء

- وبمقتضى البمرسوم رقم 71 - 124 المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1391 الموادق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن تحديد
اختصاصات وزارة الاخبار والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - :3 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 5 دوالمتضمن تنظيم الادارة
المركرية لوزارة الاخبار والثقافة. المعدل بموجب المرسوم رقم
5 - 35 المؤرخ فى 17 أبريل اسلئة 1973»
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 53 المؤرخ فى 7 ذى
الحجة عام 1387 الموافق 17" مارس سنة 1967 والمتعلق بالامتياز
الممنوح للبلديات لاستغلال المحلات التجسارية للعرض
السينمانى» ٍ
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1387 الموافق 17 مارس سنة 7 والمتضمن
أنشاء دفتر الشروط المتعلق بالامتياز الممنوح من الدولة الى
البلديات لاستغلال المحلات التجارية للعرض السينمائى؛
‎١‏ يقررون مايلى *
المادة الاؤلى : بسحب الامتياز الممنوح لبلدية مديئة الجزائر
قصد استغلال المحل التجارى لقاعة سينما الاطلس.
المادة 2 : يجب على بلدية مدينة الجزائر أن تعيد للمتنازل
مايلى : :
ج) المحل التجارى بكل آثاثه وأدواته وأجهزته وكل ما أقتنته
مدة استغلالها للامتياز +
2) المحلات المستعان بها على الاستغلال مهما كان مالكها.
المادة 3 : يعد الوالى بصفته ممثلا لكل الوزارات المعنية
محضرا عن حاله الاماكن وجردا مفصلا للادوات والاثاث يلحقان
‎٠‏ يأصل هذا القرار»

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ي

وتسلم نسخة من هذه الوثائق الى مصلحة أملاك الدولة
لتسجيلها فى دفتر المشستملات الخاص بأملاك الدولة*

المادة 4 تخصنص الادوات؛ والاثات المستعمل فى استغلال
قاعة الاطلسء وحق الانتفاع من محلات هذه القاعة. للوزارة
ا لمكلفة بالثقافة +

المادة 5 : تحل الوزارة المكلفة بالثقافة بحكم القانون. محل
بلدية مدينة الجزائر فى كل الحقوق والالتزامات الناتجة عن
استغلال قاعة الاطلس من قبل بلدية الجرائر.

المادة 6 : تخصص فاعة الاطلس لتنظيم التظاهرات الثقافية
وتحدد شروط ادارتها قصد تحفيق هذا الهدى بموجب قرار
من الوزير المكلف بالثقافة+

المادة 7 : تدفع الهيئة المكلفة بادارة قاعة الاطلس كل
الرسوم والتكاليف الناجمة عن استغلالها ‎٠‏

المادة 8 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام والثقافة والامين
العام لوزارة الداخلية والامين العام لوزارة المالية» كل فيما
بخصه؛ء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 ذى القعدة عام 1398 الموافق 22 اكتوبر
سنة 1978+
وزير الداخلية وزير المالية
تحمد بن احمد عبد الغنى محمد الصديق بن يحيى

وزير الاعلام والثقافة
رضا مالك :

