الكاتب العام الكاتب العام

‏وزارة الاشثال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1396 الموافق 12 غشت سنة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزرمع
انشاؤها بتوقرت

‏ان وزير الاشغال المومية والبثاء + .
بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليبو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمتين
تأسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »,
وبمقتضئ الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكرين احتياطات
عقارية لصالح البلديات + .
وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى »
وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بنوقرت ء
وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لتوقرت بتاريخ
9 مايو سئة 1976 +
وبنا: على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
ورتلة بتاريخ 2 يوليو سنة 1976

‏وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

‏إيقرر مايلى

‏المادة الاولى : يعين كمنطقة. سكنية حضرية يزمع انشاؤها
جزء من تراب بلدية توقرت يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم اللمحق بأصل هذا القرار ويوجد غرب مديئة توقرت
فى المكان المسمى «حى سو نلغاز» +

‏المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص1150

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 9 سوال عام 1396 ف

عليها بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 2393
المواعق 20 فبراير سلئة 1974 *

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات المختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية لتوقرت
ولاسيما فيما ‏ يخصض المسكن 'والتجهيز الجماعى والمنشات
الاساسية. فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذي سيتقم
اعداده *

المادة 4 : يكلف والى ورقلة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لتوقرت والمدير العام للصندوق الجزائرى للتهينة
العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1396 الموافق 12 غشت

سنة 1976 ‎٠‏
‏عن وزير. الاشغال العمومية
والبناء
الكاتب العام
يوسف منصودر

مقرو وزارى مشترك مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عنام 1396
الموافق 3 مايو سنة 1976 يتضمن تعيين البرامج الممعلقة بالمساكن
الجديدة الملخصصة للبيع على تراب ولاية الاصنام من طرف
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

ووزير المالية »

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخح فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 .يونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة بتاسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية +

2

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة :

عام 1303 الموافق 18 ديسمبر سنة 1973 والمنضمن تحديد
كيفيات التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة
المبنية من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب
صيغة الايجار الملك ولا سيما المادة الاولى منه +

يقرران ما بل : : ,

المادة الاولى : يرخص للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والكائن فى 7 نهج المقرانى_بالاصنام. بالشروع
فى عملية بيع مجموعة من المساكن المبنية فى شكل عمارات
ضمن مجموعة عقارية تحتوى عل 40 مسكن ينشولى
انجازها فى مديئة الاصنام وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 82-3 المؤرخ فى 4 حمادى الاولى عام 1303 الموافق.
5 يونيو سنة 107 المشار اليه أعلاه والقرارات اللاحقة به .

المادة 2 : تحتوى مجموعة المساكن هذه الخصصة للبيسع
على 64 مسكنا مس النوغ المحسن وموزعة كما كل :

- 4 مساكن تتكون من غرفتين ؛

32 مسكنا إيتكون من 3 غرف »

24 مسكنا يتكون من 4 غرف »

- 4 مساكن نتكون من 5 غرف ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المترشحين لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم على التوالى لدى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والمؤسسات المالية التى فتحوا لديها حسابا
للادخار أو حسابات جارية .

المادة 4 : يكلف والى الاصنام والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشسعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط والمتصرف المؤقت
للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام» كل فيما
بخصه.؛ بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3
إيوانيو سئة 1976 .

وزير الاشغال العمومية وزير المالية
والبناء عبد المالك تمام.

عبد القادر زيباك

