الثلاثاء 28 ذو القغدة عام 1398 ف

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سلة
8 يتعلق بتنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الجمارك
المتمرنين+ |

ان وزير المالية؛ء

- بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر غام 12386
اللوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية.؛ المعدل والمتمم » ٌ

وبمقتشى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
72 الموافق 20 يناير سنة 2971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 902 الؤرخ فى 46 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشرز بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968 »

وبمقتشى المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 دبيع الاول
عام 1388 الموامق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الجمارك »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى

الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 1975 والمتضمن تنظيسم
وفتح مسايقة خارجية للدخول فى سلك مفتشى الجمارك 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القاثون الاساسى الخاض
لسلك مفتشى الجمارك؛ بعد ثلاثة أشهر من نشر مذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 253
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموائق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الجمارك»
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه مفتشو الجمارك المتمرنون الناجحون فى المسابقة
الخارجية للدخول فى سلك مفتشى الجمارك؛ المنظمة بموجب
القرار الؤزارى المشسترك المؤرخ في 16 مايو سنة 1975.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

977

الما 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المذكورين فى بطاقة الاستدعاء + ٌ

المادة 5 : يحتوى الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الادولى»
واختبارا شفويا للقبول النهائي +

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى سؤالا ذا طابع
مهنى فى احدى المواد الآنية :

التشريع والتنظيم الجمركى »

-_ تنظيم المصسالح 0

- المنازعات الجمركية ‎٠‏

المدة : 4 ساعات, المعامل 3 »

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهالى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول مسائل وحلول لوضعيات تطبيفية فى
احدى مواد الاختبار الكتابى»

المدة:: 30 دقيقة؛ المعامل 2 .م

لا يمكن أن يشارك في الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقاط تحدده لجئة
الامتحان .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى على انفراد؛ عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى.

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »

مدير الجمارك أو ممثله »+

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مفتشى الجمارك .

يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصضصرف
أو درجة ممائلة ماعدا ممثل المستخدمين +

المادة 0 : يرسم مفتشبو الجمارك المتمرثون الناجحون فى
الامتحانء فى الدرجة الاولى من هذا السلك, مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 13 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 17966+

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1978 .
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن انهومتسس سوسس سس سسسسسيس سس سلسم ل لسسسسسسأ :أل سل لسلسششسلللسللل للستت

"78

قرار مور فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سئة
8 يتعذى بسضيم امتحان الكفاءة فى سلك الحاسبين
الطو بوغر افيين المنمرنين+

ان وذير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 .يونيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية.؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 ب 92 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1908 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشسر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو القردى التى تهم وضعية
الموظفين .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ع 155 المؤرخ فى 72 صفر عسام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمحددة بموجبه الاحكام المطبغة
على الموظفين ن المتمرثين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 268 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص لسلك الحاسبين الطوبوغرافيين ؛

- و بمقتفضى القرار الوزارى المشترك الموؤرخ فى 4 جمسادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 5 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة خارجية للدخول في سلك الحاسبين الطوبوغرافيين.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 2612 المؤرح فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الحاص
لسلك الحاسبين الطوبوغرافيين,؛ بعد ثلاثة أشهر من نشسر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 261
المؤرنح فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة قو
والمتضمن القانون الاساسى الحاص لسلك الحاسبسين
الطو بوغرافيين؛ يمكن آن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه :

«» الحاسبون الطوبوغرافيون للمسح المتمرنون والناجحون
في المسايفة الحسارجية للدخول فى سلك الحاسبين

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ف

الطوبوغرافيين المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 مايو ‏ مننة 1975 »

2) الحاسبون الطوبوغرافيون للمسح المتمرنون الذين لم
يستطيعواء لاسباب قاهرة.؛ المشاركة فى امتحان الكماءة المنظم
لهم. آو استفادوا من تمديد التمرين مدة سئة .

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المدكورين فى بطاقة الاستدقاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان اختبارين كتابيين *

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى :

- سؤالا فى حساب المسسج المترى مأخوذا من البر نامج الملحق
بهذا القرار -

المدة : 4 ساعات. المعامل 2 .

اختبارا تطبيقيا يتمثل فى اعداد مخطط ورسم, انطلاقا من

عناصر معينة (رسم قياسى؛ رسم بيانى مستطيل؛ قياس
زوايا وقباس مسافات) .

لمدة : 4 ساعات؛ المعامل 2 .

المادة 7: يصحح الامتحان الكتابى على انفراد عضوان من لجنة
الامتنحان أو أسائذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى روالمالى تعينهم

: لهذا الغرض مديرية الإدارة العامة .

المادة 8 : تتألف لجنة الامتحان من
مدير الادارة العامة أو مدثلهء رئيسا ء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثلة '
ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساويه الاعضاء لسلك
الحاسيين الطوبوغرافيين ‎٠‏
‏يحب أن تتوفر فى أعضاء لحئة الامتحان صفة متصسرف
أو درجه ممالله ماعدا ممثل المستحدمين .
المادة 9 : برسم الحاسبون الطوبوغرافيون المتمرنون
الناجحون فى الامتحان. فى ١ندرجة‏ الاولى من هنذا النستك. مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنه 1906 .
المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية الشعبية .
حرر بالجرائر فى 7 ذى المعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1978 .م
عن وزير المالية
الامين العام
صراد بن اضنهو
لثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1394 ى

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

0

وزارة البريبد والمواصلات

