‏عن وزير. الاشغال العمومية
والبناء
الكاتب العام
يوسف منصودر

مقرو وزارى مشترك مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عنام 1396
الموافق 3 مايو سنة 1976 يتضمن تعيين البرامج الممعلقة بالمساكن
الجديدة الملخصصة للبيع على تراب ولاية الاصنام من طرف
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

ووزير المالية »

بمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخح فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 .يونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة بتاسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية +

2

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة :

عام 1303 الموافق 18 ديسمبر سنة 1973 والمنضمن تحديد
كيفيات التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة
المبنية من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب
صيغة الايجار الملك ولا سيما المادة الاولى منه +

يقرران ما بل : : ,

المادة الاولى : يرخص للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والكائن فى 7 نهج المقرانى_بالاصنام. بالشروع
فى عملية بيع مجموعة من المساكن المبنية فى شكل عمارات
ضمن مجموعة عقارية تحتوى عل 40 مسكن ينشولى
انجازها فى مديئة الاصنام وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 82-3 المؤرخ فى 4 حمادى الاولى عام 1303 الموافق.
5 يونيو سنة 107 المشار اليه أعلاه والقرارات اللاحقة به .

المادة 2 : تحتوى مجموعة المساكن هذه الخصصة للبيسع
على 64 مسكنا مس النوغ المحسن وموزعة كما كل :

- 4 مساكن تتكون من غرفتين ؛

32 مسكنا إيتكون من 3 غرف »

24 مسكنا يتكون من 4 غرف »

- 4 مساكن نتكون من 5 غرف ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المترشحين لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم على التوالى لدى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاصنام والمؤسسات المالية التى فتحوا لديها حسابا
للادخار أو حسابات جارية .

المادة 4 : يكلف والى الاصنام والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشسعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط والمتصرف المؤقت
للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية الاصنام» كل فيما
بخصه.؛ بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3
إيوانيو سئة 1976 .

وزير الاشغال العمومية وزير المالية
والبناء عبد المالك تمام.

عبد القادر زيباك

