
الاربعاء 28 ذو الحجة عام 1395 ىف

قاين واواجَرٌّ

امر رقم 75 - 93 مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق
1 ديسمير سنة 1975 يتضمن قانون المالية لسنة 1976

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير المالية.

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سئئة 1965 د 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سئة 1970 والمتضمين [

قأسيس الحكومة.

وبعد استطلاعغ رأى مجلس الوزراء +

يأمر بمايلي :

الباب الاول
الاوضاع العامة للتوازن المالى

المادة الاولى : أ) مع الاحتفاظط بأحكام هذا الاهرء تتم
مواصلة تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة: لها
والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذلك جميع

الايرادات والحصائل لصالح الدولة, خلال سنة 1976 طبقا"

للقوانين والاوامر والمراسيم والمقررات والانظمة الجخارى بها
العمل عند تاريخ نشر هذا الامر فى المجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

كما يواصل خلال سئة 1976 تحصيل مختلف أنواع الرسوم
والحصائل والايرادات المخصصة للميزانيات الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية والهيئات المؤهلة بصفة قانونية, وذلك طبقا للقوانين
والاوامر والمراسيم والمقررات والانظمة الجارى بها العمل عند
تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

يتم تحديد كيفيات تطبيق كل نص ذى طابع تشتريى
يتضمن زيادة فى الضرائب أو فى الرسوم أو تمديدها أو
ايقافها أو الاعفاء منها بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح
مشسترك من وزير المالية والوزير المعنى *

ب) يمنم منعا باتا تحصيل الضرائب المباشرة أو غير
المباشرة, غير الضرائب المأذون بها فى القوانين والاوامر
والمراسيم والمقررات والانظمة المعمول بها وبموجب هذا
الامر تحت أى عنوان واى تسمية كانت, وذلك تحت طائلة
ملاحقة المستخدمين الذين _يقومون بتحرير سجلات الضرائب
والتعريفاتء والذين يواصلون تحصيلها. كمختلسين وذلك مع
عدم الاخلال بدعوى الرد التى قد تقام طيلة ثلاث سنوات ضد

جميع المحصلين أو القابضين أو الافراد الذين يكو نون قد قامرا
بتحصيل هذه الضرائلب  ‎١‏

ويتعرض أيضا للعقوبات المنصوص عليها ازاء المختلسين.؛
جميع الاشخاص الذين يتمتعون بسلطة عمومية والذين يمنحون
بأى شكل كان ولاى سبب وبدون ترخيص قانونى اعفاءات من
الضرزائب والرسوم العمومية *

وتطبق هذه الاحكام على الموظفين ذوى السلطة فى
الشركات الوطنية والمؤسسات العمومية الذين قد يمنحون
مجانا وبدون اذن قانونى أو تنظيمى. خحصاثئل او خدمات
المؤسسات الموضوعة تحت مسؤولياتهم*

ج) لا يمكن أن يتخذ أى اجراء من شأنه أن يزيد فى تكاليف
الدولة أو يقلل من مواردها الا بموجب نص ذى طابع التشريعى *

المادة 2 : ان المدخولات والحصائل والايرادات المقيدة فى
النفقات النهائية للميزانية العامة تقدر بمبلغ أربعة وعشرين
مليارا ومائة وتسعين مليون دينار (24:190+000+000 دج)
طبقا للجدول «أ» الملحق بهذا الامر * ا

المادة 3 : يرخص لوزير المالية أن يقوم :

<» باصدارات دائمة , لسندات التجهيز على استمارات لدى
العموم تخصص لتمويل الاستثمارات والتى تحدد شروطها
بموجب قرارات +

2) باصدار سندات التجهيز بالحساب الجارى يكون الاكتتاب
فيها اجباريا :

فى حدود احتياطاتها وذلك بالنسبة :

لشركات وتعاونيات التأمين ؛

للهيئات والصناديق والتعاونيات الخاصمسة بالضمان
الاجتماعى +

للهيثات والصناديق الخاصة بالتقاعد والتوفير ‎٠*‏

3) بعمليات قروض الدولة على شكل مكشوفات وقروض
وتسبيقات وباصدار سندات قصيرة ومتوسطة وطويلة
الاجل لتغطية مجموع تكاليف الخزينة وخاصة التكاليف
الناجمة عن استهلاك الدين العغمومى +

4» بعمليات تحويل الدين العمومى واعادة تحويل الدين العاثم
أو تجميده وكذلك دين الخزينة المستحق دفعه مرة واحدة.

المادة 4 : يفئح لسئة 1976 قصد تمويل التكاليف النهائية

للميزانية العامة :

‎«١‏ اعتماد بمبلغ : أربعة عشر مليارا وستمائة مليون دينار
(14.600.000.000 دج) لنفقات التسيير الموزع على كل
وزارة. وفقا للجدول «ب» الملحق بهذا الامر »الاربعاء 28 ذو الحجة عام 1395 ه.

2) اعتماد بمبلغ ثمانية مليارات وستمائة وخمسة وثمانين"

مليون ديثار (8+685+0000+000 دج) لنفقات التجهيز ذات الطابع
النهائى الموزع على كل قطاع وفقا للجدول ب الملحق بهذا
الامر ‎٠‏
‏المادة 5 ؛ ان نفقات التجهيز المتعلقة بالاستثمارات المخططة
لؤسسات القطاع العام والقطاع الاشتراكى تحدد بالنسبة لسئة
2176 بمبلغ سبعة عشر مليارا وثلاثمائة وخمسة وثلاثين
مليون دينار (17.335.000.000 دج) وفقا للجدول «د» الملحق
بهذا الامر ‎٠‏
‏ويكون توزيع الرخص المتعلقة بتمويل هذه الاستثشمسارات
موضوع قائمة تحدد بقرار من وزير المالية وفقا لبر نامج التخطيط
السنوى ‎٠.‏
‏المادة 6 : ان تمويل الاستثمارات المخططة للمؤسسات بما فيها
استثمارات التجديد , يجرى حسب النسب التى يحددها وزير
المالية :
:) عن طريق القروض الطويلة الاجل التى تمنحها المؤسسات
المالية الاختصاصية +
© عن طريق القروض المصرفية المتوسطة الاجل والقابلة
للخصم لدى مؤسسة الاصدار »
3 عن طريق المساعدات الخارجية المعبأة من طرف الخزيئة
العمومية والمصارف والمؤسسات العمومية بعد اذن وزارة
المالية ‎١‏
‏4) وعند الاقتضاء عن طريق الاموال الخاصة للمؤسسات .

المادة 7 : يرخص للخزينة العمومية بالنسبة لسئة 1976 بمنح
قروض لتطهير وتكوين الصندوق الخاص بالتجديد التكميل
للمؤسسات المسيرة ذاتيا والى الشركات الوطنية ‎٠‏

يخضع منح القروض الخاصة بالتطهير الى المؤسسات التى
تسجل عجزاء الى لائحة تقدم الى مجلس الوزراء جول اجراءات
التقويم التى قامت بها سلطة الوصاية قصد وضع حد لتسيير
المؤسسات المعنية الذى ينطوى على عجز

وتقيد القروض المسار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة.
كدين على الحساب الخاص رقم 408 - 304 بعنوان «التطهير
المالى للمؤسسات العمومية والمسيرة ذاتيا» .

ان منح هذه القروض يتم فى حد اقصاه ملياران وخمسمائة
مليون دينار ( 2.500.000.000 دج ) من أجل التطهيرات ومليار
وخمسمائة مليون دينار ( 2.500.000.000 دج ) من أجل صناديق
الاساس والصناديق الخاصة بالتجديد التكميل للمؤسسات .+

الباب الثانى
الاحكام المتعلقة بالميزانية وبعمليات الخزيئة

المادة 8 : تحدد الميزانية الملحقة للبرئيد والمواصلات لسنة
6 من حيث الايرادات والنفقات بمبلغ : خمسمائة وتسعة
وستين مليونا ومائة ألف دينار (569+1000000 دج) ‎٠‏

المادة 9 : تحدد الميزانية الملحقة للرى لسئة 1976 من حيث
الإيرادات والثفقات يمبلغ : واحد وعشرين مليونا وثلاثمائة
وخمسة وعشرين ألف ديتار (220325+000 دج) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12

المادة 10 : ان توزيع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لكل باب
بمقتضى أحكام المواد 4 (ميزانية التسيير) و 8 و 9 من هذا الامرء
يتم بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية ‎٠‏

ويكون توزيع الاعتمادات المفتوحة لتسديد نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائى موضوع جدول تضعه وزارة المالية طبقا
لبر نامج التخطيط السنوى

المادة 11 : ان التعديلات التى تطرأ عل توزيع الاعتمادات
المفتوحة بايا بابا بموجب هذا الامر برسم ميزانية التسير
والميزانيات الملحقة. تتم بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير
وزير المالية ‎٠‏

ولا تطبق الاحكام المنصوص عليها فى المقطع أعلاه عل
الاعتمادات المخصصة لتسيير المصالح المجموعة داخل كل مجلس
تنفيذى للولاية والتى سيعدل توزيعها حسب كل باب طبقا
لاحكام المادة و من المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق و غشت سنة 1973 والمحددة بموجبه شروط تسيير
اعتمادات التسيير المخصصة للمجالس التنفيذية للولايات+

المادة 12 : ان الاعتمادات المفتوحة ‏ لسنة 1976 بعنوان
الوسائل النوعية المخصصة للمصالح المكلفة بتطبيق الثورة
الزراعية. تكون موضوع برنامج للاستخدام يحدد بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشسترك من وزير المالية ددذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الداخلية ‎+٠‏

ويمكن أن تتخذ التعديلات الطارلة على توزيع الاعتمادات
المشار اليها فى المقطع أعلاه. بموجب قرار مشترك من وزير
الداخلية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير المالية بناء
على اقتراح اللجنة الوطنية للثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 13 : ان الحد الاقصى للنفقات المرخص بها والمتعلقة
بدعم الاسعار طبقا للجدول «ه» يحدد بالنسبة لسنة 3976
بمبلغ : ميليارين ومائة وثمانية وثمانين مليونا وخمسمائة ألف
دينار (20188+500+000 دج) *

ويغطى كله باعانات ميزانية الدولة وبالايرادات. الجبائية
المخصصة للحساب رقم 8 - 302 «الاموال الخاصة لدعم
الاسعار وتوزيعها بالتساوى» والموزعة بين مختلف الايرادات
والهيئات طبقا لبر نامج استخدام يحدد بموجب مرسوم *

وتتم التعديلات الطارثة على توزيع النفقات المأذون بها فى
المقطع الاول أعلاه. بموجب قرارات مشتركة لوزير المالية
ووزير التجارة ‎٠‏

المادة 14 : ان النفقات المتعلقة بتسيير وصيانة الاملاك
الآبلة للدولة وكذلك بالاصلاحات الكبرى لهذه الاملاك تطبيقا
للامر رقم 66 - 2 المؤرخ فى 15 محرم عام 1386 الموافق 6
مايو سنة 1966 , تعين فى جدول يحدد بموجب مرسوم يصدر
بناء على تقرير مشترك لوزير المالية ووزير الداخلية ‎٠‏

وتتم التعديلات الطارئة على توزيع الاعتمادات بين الولايات
بصفة استثنائة للسئة المالية 76 بموجب مقرر لوزير
الداخلية ‎٠‏
1428

وتم التعديلات الطارلة على التوزيم الداخلى للاعثمادات ‎١١‏

الممنوحة لكل ولاية بوجب مقرر لوزير الداخلية ‎٠‏

المادة 15 : ان الحد الاقصى للميزانيات المستقلة للمؤسسات
التابعة للقطاع الصحى, تحدد بالنسبة للايرادات والنفقات
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية :*

وتحدد فى المرسوم المتخذ تطبيقا لاحكام المقطع أعلاه؛
طريقة تمويل التفقات التى تضمنها الدولة والجماعات المحلية
وهيئات الضمان الاجتماعى ‎+٠‏

المادة 16 : ان الاقتراحات المتعلقة بميزانية التسيير للوزارات
والمجالس التنفيذية للولايات والجداول التقديرية للنفقات
والابرادات الخاصة بالمؤسسات التابعة للقطاع الصحى وصناديق
وتعاونيات الضمان الاجتماعى وتعاونيات التامين وهيئنات
وصناديق التقاعد والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادادى
وكذلك المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى والتجارى
المستفيدة من اعانات الدولة. يجب أن تصل الى وزارة المالية قبل
0 يونيو من كل سنة .

كما يجب أن تصل الاقتراحات المتعلقة بميزانية التجهيز,ء

الى وزارة المالية وكتابة الدولة للتخطيط قبل تاريخ 30 يونيو من '

كل سئة .
المادة 17 : توقف بالنسبة لسنة 1976 الاداءات برسم المساهمة
الخاصة للمؤسسات العمومية فى ميزانية الدولة المتصوص عليها
فى أحكام الامر رقم 69 - 2 المؤرخح فى 17 يناير سنة 1969 المتمم
للامر رقم 68 654 المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 1968 المتضمن
قانون المالية لسنة 1969 وكذلك فى أحكام المواد من 20 الى 25 من
الامر رقم 69 107 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1969 المتضمن
قانون المالية لسئة 1970 .
المادة 18 : توقف بالدسبة لسنة 1976 أحكام المواد 26 و 27 و
8 من الامر رقم 69 107 المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1969
المتضمن قانون المالية لسنة 1970 والمتعلقة بالصناديق المؤمسسة
بموجب المخصصات للاستهلاكات واحتياطات الشركات الوطنية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى والتجارى ‎٠.‏
‏المادة 19 : يكلف وزير المالية مع الاتصال بكاتب الدولة
للتخطيط؛ باعداد وتنفيذ ابتداء من شهر يناير سنة 1976 ضبط
الوثائق المتعلقة بتسجيل التفقات الخاصة بالاستثمارات المخططة
للمؤسسات والنفقات الخاصة بالاستثمارات العمومية .
الباب الثالث
الاحكام الجبائية
الضرائب المباشرة
الضريبة المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية
نظام فرض الضريبة
المادةق 20 : يعدل المقطع الرابع من الفقرة الاولى من المادة 25
من قانون الضرائب المباشرة كما بل :
«المادة 25 : يخضع لنظام فرض الضريبة وفقا للربسح

نََ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 28 ذو الحجة عام 5 ى

0 0 تم تيوه تت م م يفم
2 ا ...م .رمة تمر تم متت تت .ييه تمت .مه يمه ف يتم يفم
3_-_ تمدهت مه مه يوي مودت .يدت قم تر .يه وه فته يتم فت مم

4 المؤسسات الفردية وكذلك شركات الاشخاص التى
تنجز عمليات البيع بالجملة ونصف الجملة مهما كانت
أهمية رقم أعمالهاء ‎+٠‏

حساب الضريبة
المادة 21 : تتمم الفقرة الاولى من المادة 32 من قانون الضرائب

المباشرة بمقطع محرر كمايلى :
«غير أنه فى حالة تعدد المؤسسات الخاضعة للضريبةء

لا يسمح بتطبيق تخفيض وعاء الضريبة وكذلك التخفيضات

الناجمة عن الاعباء العائلية الا مرة واحدة ويمقر المؤسسة

٠ ‏الرئيسية»‎

المعدلات
المادة 22 : ان المعدل المضافة اليه الضريبة المترتبة على
الارباح الصناعية والتجارية, يحدد كمايلى :
شركات رؤوس الاموال والمماثلة لهاء بما فيها الشركات

المختلطة تتمرت .مرت .مت تمت مت ميتي متت ره ممه .ا ال 760
المؤسسات العمومية ...تت تت تت رمت تير م رمرم 60 لز
المؤسسات الصناعية والتجارية المسيرة ذاتيا ‎٠٠٠٠١‏ 30 7

المعدل المخفض

المادة 23 : يعدل المقطع الاول من الفقرة الاولى من المادة 73
من قانون الضرائب المباشرة كمايلى :
«المادة 13 : 1 - ان أرباح الشركات والجمعيات والمكاتب
والمؤسسات المشار اليها فى الفقرة الاولى والثانية من المادة
3 من هذا القانونء تخضع للضريبة المترتبة على الأرباح
الصناعية والتجارية بمعدل 40 7 ‎٠‏ عندما تخصص هذه الاخيرة
خلال عملية الانجاز الى ست ارات مم مم م عاماة مام
(الباقى بدون تغيير) 5

الضرائب المترتبة على المهن غيرْ التجارية
الاردباح الخاضعة للضرائب
المادة 24 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 164 من قانون
الضرائب المباشرة كمايلى :
«المادة 164 : فيما يخص الانتاج الادبى والعلمى والفنى
أو السيتدمائى
تفرض الضرائب على المستفيدين عن طريق الاقتطاع من
الاصمسل د
ويترتب على الهيئات القائمة بالدفع, القيام بالاقتطاعات
المذكورة خلال كل عملية دفع بتطبيق معدل 24 ل على المبلغ
الاجمالى للمبالغ المدفوعة» ‎٠‏
‏(الباقى بدون تغيير) **
الاربعاء 8 ذو الحجة عام 1395 ف

الضريبة التكميلية على مجموع الدخل
الدخل الخاضع للضريبة
الماد 25 : تضاف الى المادة 213 من قانون الضرائب
المباشرة فقرة خامسة محررة كمايلى :
والمادة 213 : لا تدخل فئ الحساب من أجل تحديد
الدخل الصافى الاجمالى :

3 0 يغ لل
2- تيمم .ميتي ترمممممرت رورم متم مر رع
3
سا.... تممريم مما رتترتتتتترمتت رمرم ممم مممفومقة
5 المدخولات المنصوص عليها فى المادة 164 من هذا

القانون» ‎+٠‏
‏الرسم المترتب على النشساط المهنى .
ثانيا - المهن غير التجارية
ميدان التطبيق
المادة 26 : تتمم المادة 349 من قانون الضرائب المباشرة
كمايلى :
«المادة 349 : يستحق الرسم سنويا بالنسبة للايرادات
الاجمالية المحصل عليها من طرف المكلفين بالضريبة القائمين
بنشاطء تكون الارباح المحصل عليها منه تابعة للضريبة
المترتبة على الارباح الخاصة بالمهن غير التجارية ‎٠٠000065‏
‏باستثناء تلك المشسار اليها فى المادة 264 من هذا القانون» +
حساب الضريبة . الاقتطاعات الاستثنائية المؤقتة
المادة 26 : تعدل الفقرة الثانية والثالئة من المادة 233 من
قانون الضرائب المباشرة كمايلى :
«المادة 231 : يرفع مبلغ الاشتراكات الخاصة بالضريبة
التكميلية والمحددة بمقتضى الاحكام السابقة. باقتطاع
استثنائى مؤقت مقدازه 20 7 *
غير أنه لا يمكن تطبيق هذا الاقتطاع الا عندما يكون مبلغ
الدخل الصافى الاجمالى المتخذ أساسا لحساب الضريبة
التكميلية يفوق 60000 دج» ‎٠‏
‏الرسم الخاص المترتب على زيادات القيمة المحققة بمناسبة
التنازل لقاء عوض عن آملاك مبنية وغير مبنية أو محلات تجارية
وكل نوع من الاستغلالات
المادة 28 : تعدل الاحكام التى تحتوى عليها المواد 276 دأء
وما يليها كالآتى :

«المادة 276 ‎١:‏ : يؤسس لصالح ميزانية الدولة رسم
خاص على زيادات القيمة المحققة من طرف أشخاص طبيعين

أو معنويين عند التنازل لقاء عوض عن أملاك
عندما تكون هذه الاملاك مشستراة أو محدثة منذ أقل من عشر
سنوات» *

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1429

ويؤسس نفس هذا الرسم ضمن نفس الشروط على زيادات
القيمة المحققة بمناسبة التنازل الكلى أو الجزلى عن حقوقهم
فى الشركة وذلك من طرف الشركاء وأصحاب الاسهم والشركاء
الموصون أو أصحاب الحصص» ‎٠‏
‏أجل الانتاج والتصريج السنوى
‎0١‏ رسم الاحصائية
المادة 29 : تعدل المادة 418 ب 2 من قانون الضرائب المباشرة
كمايلى :
والمادج 418 تالا الملتتباا.م .متت تتت .متم م ميم 0
« ب - 3 - يجب عل التجار والحرفيين المستفيدين من الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 4:8 أعلاه. أن يقدموا قبل أول فبراير
من كل سيئكة ... ...تت .تت تم فر ...م.م رتو وه و مه مت م مء
( والباقى بدون تغيير) ‎٠‏
‏©) النظام شبه الحقيقى
"المادة 30 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 24 من قانون
الضرائب المباشرة كما يلى :
« يجب عل المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى الفقرة الاول
من المادة 22 المقطع الاول أعلاه؛ أن يقدموا كل سنة الى مفتش
الضرائب المباشرة قبل أول مار ...اخ ممم يم
( الباقى بدون تغيير ) ‎٠*‏
‏التقسادم
‏دعوى الادارة
المادة 31 : يضاف الى المادة 460 من قانون الضرائب المباشرة
مقطع ثالث محرر كما بل :
« المادة 460 :
.3 - كل سهو أو نقص فى فرض الضريبة يكتشف بعد
القيام بعملية المراقبة يمكن ‏ دون المساس بالاجل المحدد فى
المادة 459 - أن يستدرك الى غاية انقضاء السئة الاولى التى تلى
الاعلام باقتراح الرفع الخاص بالسنة المالية المنقضية» :"
الررسم على دقم الاعمال
اعفاء بعض البناءات المخصصة للسكن
المادة 32 : يعدل المقطع الثالث من المادة 4 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال كما بلى :
«المادة 4 : تستثنى من نطاق تطبيق الرسم السوحيد
الاجمالى المترتب على الانتاج :

1 تم مر تم ...ميم م.م رمقو يفو

6 الاعمال المتعلقة ببناء محلات للسكن غير مخصصة ولو
جزئيا لاستعمالها كمحلات تجارية عندما تنجز هذه البناءات
من طرف شخص من أجل حاجاته الخاصة؛ وفى حدود أن لا
تتجاوز كلفة المواد المستعملة 100.000,00 دج » +
1430
التقادم
المادة 33 : : تعدل المامة 89 من قانون الرسوم عل رقم لاعمال
كما يل : :

«المادة 89 : يسرى أجل التقادم المحسوب بالسنة المدنية :
ج) احتفاظا بالاحكام المنصوص عليها فى المقطع الثانى بعده.
ابتداء من أول يناير من السنة المنجزة خلالها العمليات الخاضعة
للرسوم» *
(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏
‏معدلات الرسم الوحيد الاجمال على تقديم الخدمات
المادة 34 : تعدل المادة 202 من قانون الرسوم على رقم الاعمال

ج) الاعمال المنجزة من طرف صالونات الحلاقة المطبقة لاسعار
مطابقة للصنف ب من الترتيب المنصوص عليه فى ميدان
تنظيم مراقبة الاسعار ارر...ت رمم تتت.ت.ت.....ء 15 72

د) العمليات الخاضعة للضريبة غير تلك المشار اليها فى
الفقرات السابقة. وكذلك الاعمال المنجزة من طرف
صالونات الحلاقة المطبقة لاسعار أقل من الاسعار المطبقة
فى الصئف ب 76

احكام مشتركة بين الرسوم الجمركية: والرسم الوحيد الاجمالى
عل الانتساج
ايقاف الرسوم الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج
المفروضة على بغض المنتجات ذات الاستهلاك الكبير
المادة 35 : تمدد الى غاية 31 ديسمبر سنة 1976 أحكام
المادنيل 38 و 39 من الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة

تيت تمه موه توه هج ف مده وء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 28 ذو الحجة عام 1395 ى

عام 2394 الموافق 37 ديسمبر ‏ سنة 1974 والمتضمنئين الايقاف
المؤقت للرسوم الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج
المفروضة على بعض المنتجات ذات الاسهلاك الكبير ‎٠‏

يوقف تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج الى
غاية :3 ديسمبر سنة 1976 والمفروض على المنتجات المشاز
اليها فى المادة 39 من الامر رقم 74 - 17176 المؤرخ فى 17 ذى
الحجة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974, عندما تصنع
فى الجزائر *

المادة 6 : ان الاستيراد بدون دقع الخاص بالسيارات من
كل نوع بأستثناء السيارات المقبولة طبقا لشروط نظام
موقف بالجزائرء 7 تخضع لدفع الحقوق والرسوم المترتبة
عليها بالعملة الصعبة بة القابلة. للمحويل ابتداء من تاريخ دخولها
التراب الوطنىء وذلك شريطة أن يرخص بها ضراحة بموجب
التنظيم الذى يسيرها ‎٠‏

المادة 37 : ان الاستيراد بدون دفع» الخاص بأدوات التجهيز
والملحقات المهنية المكتسبة لاجل ممارسة المواطنين عملهم
والذين أقاموا على الاقل لمدة 5 ستوات بالخارج والمخصصة
لنفس الغرض فى الجزائر تخضع الى دفع الحقوق والرسوم
المترتبة عليها بالعملة الصعبة القابلة للتحويل ابتداء من تاريخ
دخولها التراب الوطنىء؛ + وذلك شريطة أن يرخص بها بموجب
التنظيم الخاص بالتجارة الخارجية ‎٠:‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 38 : ينشر هذا الامر ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة غام 395 الموافق :3
ديسمبر ‏ سئة 1975 *
هوارى بومدين

الجدول ‎-١-‏
‏الايرادات النهائية المقيدة فى الميزانية العامة للدوئة

بآلاف الدنائير .

201.7 حصيلة الضرائب المباشرة ل ف نا دو.وة.
201.2 حصيلة التسجيل والطابع ‎٠‏ ........... .م ١ت‏ تيت تت يت تير | 00 60.000
201.3 حصيلة الضرائب المختلفة على رقم الاعمال تتت.م .تت تررم | 3.300.000
201.004 حصيلة الضرائب غير المباشرة مرت .م رمتتت ميتي تيا 00 2.000.000
201.5 حصيلة الجمارك .... متيترء و......ت.م..ت.م.ت. تم فو و وء 1.020.000
2021.006 حصيلة أملاك الدولة . ا الس
201-007 إحصائل مختلفة للميزانية ‎٠٠‏ متمتيريرة ست
200.008 ايرادات نظامية ...... سس
201.02 الجبايات البترولية .... 0 ا 0 25.000.000
المجموع مممممي..|] 0 24.290.000
الاربعاء 28 ذو الحجة عام 1395 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول - ب -
توزيع الاعتمادات المفتوحة لكل وزارة عن سنة 1976

الوزرات

رئاسة مجلس الوزراء ‎٠٠٠٠٠‏
‏وزارة الدفاع الوطنى ‎٠٠٠‏
‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠٠‏
‏وزارة الشؤون الخارجية ‎٠٠٠٠‏
‏وزارة الداخلية .......
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
وزارة العتدل ‎٠٠‏ م.م م

وزارة التعليم الابتداثى والثانوى

وزارة التعليم العالى والبحث|

وزارة الصحة العمومية مالم
وزارة الاشغال العمومية والبناء
وزارة الاخبار والثقافة ‎٠.٠.‏
‏وزارة الصناعة والطاقة ‎٠٠ ٠٠‏

وزارة التعليم الاصل والشؤون

وزارة السياحة ‎٠*٠‏ ل
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
وزارة التجارة ‎٠٠‏ مام
وزارة المالية ‎+٠‏ مما مع مم
وزارة قدماء المجاهدين ‎٠٠٠٠٠‏
‏وزارة النسبيبة والرياضة ‎٠٠ ٠٠‏
كتابة الدولة للتخطيط ‎٠٠ ٠٠‏
كتابة الدولة للمياه ‎0٠ ٠٠ ٠‏
التكاليف المشتركة ‎٠٠١‏ م ام

الملجموع العام تم و٠‏

الاعتمادات المفتوحة
بآلاف الدناثير

52.000
0 .2.288
125.500
180.000
239-00
اد
119.500

2.412.000

1.2
805.70
286.00
, 125.700

30.4

107.00
226
208.9
37.0
300.000
427.0
107.100
37.900
120.250
6.02.89

- 14:600.:000

1431

الجسدول - ج -
توزيع مساعدات الميزانية للتجهيز فى كل قطاع

القطضاعات

الصناعة .. م تم امم

الغلاحة ‎٠.‏ *.المة ماع
المياء رن ايا ات نابا لان
السياحة ان ناد ناب لصن
الصيد البحرى ‎٠٠‏ وماد ما
الهياكل الاقتصادية ‎٠ ٠٠ ٠٠‏
التربية دح ماو اميم مما مع
التكويْن .0 م مجا م امام
السكن ل ا ا لا
الهياكل الاجتماعية + ...
الهيأاكل الادارية ‎٠٠‏ م١‏ ته
مؤسسات الاتجاز ‎١١ ٠١‏ م عضا
البرامج الخاصة ++ م امام
المخططات البلدية للتنمية

ومخططات التمدن الحضرى +
اعتمادات بصدد التخصيص ‎٠٠‏

الاعتمادات المفتوحة ‏

بآلاف الدنانيز

373.000
231.000

27.000
260.000
15.000
60.000
170
28.000
578.000

705.000

368.000

180.000

2.050.000

700.000
5900

المجموعغ تررقف

8.685.000

'-بتسدتسسبس ست ..سسسسسسمستهته

الجبسدول »م

التوزيع حسب القطاع لرخص تمويل الاستثمارات المخططبة
والخاصة بالمؤسسات العمومية والمسيرة ذاتيا لسئة 1976

بآلاف الدثائير

11.627.000
1.067.000
245.000
43.000
1.300.000

45.0
2.000.000

10.000
245.000
443.000
860.000

1432 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاربعاء 28 ذو الحجة عام 1395 ى

الجبسدول «ف»
الجدول التقديرى لللفقات من أجل دعم الاسعار لسئنسة
5- 1976
بآلاف الدثائير

اولا ‏ المكتب الجزائرى المهنى للحبوب

الحبوب والخضر اليابسسة ل ممم | 0 أعددت؟
ثانيا ‏ المكتب الوطنى للتسويق (اوناكوة

السكر والزيت والحبوب الزيتيسة مموريويوة م تبي ترفو قوق مده.756
ثالنا ب الشركة الوطنية للسميد والمطاحن والعجين الغذائى والكسكس

(ساهباك)
الدقيق والسميد والعجين الغذائى 10000 لل لل لل 262.60
ا املجموع العام مم 2.88.500

المطيعة الرسمية + 2 فى 9 فى 21 شارع عيد القادر بن مبارك م الجزالي
