‎٠ 6‏ : ٍ
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
0 مراد كاستال
لس
قرار مؤٌرخ فى 23 رجب عام 1396 الموافق 21 يوليو سنة
6 يتضمن المصادقة على مشروع انشاء قناة لنقل الكودنساط
تربط حاسى الرمل بأرذيو

ان وزير الصناعة والطاقة ,

بمقتضى المرسوم رقم 63 401 المؤرخ فى 31 ديسمبر
سنة 1963 المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة والمصادقة على قانونها
الاسباسى +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 24 المؤرخ فى 16 صر عام 1397
الموافق 12 أبريل سنة 1971 ومجموع النصوؤص المتخذة لتطبيقه.

- وبعد الاطلاع عل الطلب الذى تلتمس فيه الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك). المصادقة على مشروع بناء قناة لتقل الكودتساط
تربط حاسى الرمل_بأرزيو * ا

وبعد الاطلاع عل المخططات والوثاثئق المرفقة بهذا الطلب '

وبناء على التقرير الصصادر عن المديرية العامة للطاقة
والمحروقات »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى ‎ :‏ يصادق عل المشروع المقدم من طرف الشركة
الوطنية للبحث عن الوقؤد وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سو ناطراك) والمتعلق بانشاء قناة لتقل الكودنساط قطرها
8 بوصة (711,2 مم) واللخصصة لربط منشآت حاسى الرمل
بميناء أرزيو ‎٠.‏

الما 2 : يرخص للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سو ناطراك). بنقل المحروقات الغازية
الصادرة من المناطق الجزائرية المنتجة له بواسطة القناة الملشار
اليها فى المادة الاولى أعلاة ‎٠‏ .1152

المادة 3 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروثات بتنفيذ مذا'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 9 شسوال عام 1396 ىف

نوفيبر ا سئة 3070 والمتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء

القرار الذى ينشر في الجزيدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية | لاسلاك الملحتين الاداريين والاعسوان الاداريين والاعوان

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو سئة
6 . :
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
مراد كاستال

وزارة المالية

