عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن اشنهو

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سئة
8 يتعلق بتنظيم امتحان الكفاءة المفتشى انصرائب
المتمرنين٠‏

اث وزير المالية.
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛, المعدل والمتمم 0الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ف

الجر يده الر سمية للجمهورية الجر ابر يه

975

وبمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
12 الموافق 20 يناير سن 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 20 أبريل سنة 10905 والقاضى باجبارية
مغرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم »

وبمقتضى الرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين +

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنه 1000 والمحددة بموجيه الاحكام المطبفة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 202
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 عابو سنة 1908 والمتصمن العابون الاساسى
الحاص لسلك ممتشى الضرانب »

وبممتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام ونا الموافق 16 عأيو سنة 75ن) والتصين تنظيسم
وفتح مسايفة خارجية للدحول فى سلك معفتشسى الضرائب ‎٠‏

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحرى امتحان الكفاءة الملنصوص عليه فى المادة

8 من المرسوم رقم 68 - 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1358

الموامق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الحاص

لسلك مفتشى الضرائب؛ بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائريه الديمغراطية
: الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وعتا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 247
المؤرح فى 3 دبيع الاول عام 188 انوائق 0#ز ما يو اسنة 005
والمنضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الضرائب.ء
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلام. مفتشو الضرالب المتمرنون الناجحون فى المسابقة
الغارجيه للدخول فى سلك معتشى الضرائب, المنظمة بموجب
العرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 مايو سنة 1975 *

المادة 4 : بحب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المذكورين في بطاقة الاستدعاء +

المادة 5 ؛: يحثوى الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاولى؛
واختبارا شفويا للقبول النهانى م

المادة 6 : يتضمن الاختبار الكتابى موضوعا فى فن الجباية؛
يختاره المترشح من بين المواد الحمس الانيه ؛

- الضرائب المباشرة »

- الضرائب غير المباشرة ء

الرسم على رقم الاعمال »

ب التحصيل .

التسجيل والطابع +

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 6 «

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للول النهائى فى محادثة

مع لجنة الامتحان حول احدى مواد الاختبار الثشابيى وحسب
الاختصاص الذى اختاره الممرشح.

المدة : 30 دقيقة.؛ المعامل 2 ‎٠‏
‏المادة 8 يصحح الاخشار الكتابى على الفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أسائدة من مدرسة التضبيى الانصادى والمالى.

لا يمكن أن بشارك في الاختبار الضفوى الا المترشحون الذين

حصبلوا فى الاحتبار الكتابى على مجموع من النماط تحدده انجئة
الامتحان .

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

مدير الصرانب أو ممثله +

- ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مفتشى الضرائب .

يجب أن تتوفر فى أعضاء لحنة الامتحان صفة متصسرف
أو درجة ممائلة ماعدا ممثل المستحدمي ‎٠‏

المادة 10 : برسم مفتشو الضرائب المتمر نون الناجحون فى
الامتحان, فى الدرجة الاولى من هذا السلك مع مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 .ينيو سئة 1966.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجرائريه الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 اكتوبر
سنة 1975 ى
عن وزير المالية
الامين المام

مراد بن اشنهو
76

