7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروطة
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين + ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 49 المؤرخ فى 5 ذى

القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمنُ احداث,

مدرسة المهندسين للاشغال العمومية. بالجزائر ‏ حسين داى
المعدل بالمرسوم رقم 67 - 39 المؤرخ فى 15 ذى القعدة عام
6 الموافق 24 فبراير سنة 1967 والمرسوم رقم 70 - 42
المؤرخ فى 20 محرم عام 1390 الموافق 27 مارس اسنة 1970

وبمقتضى المرسوم رقم 68 210 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بالاحكام القانونية
المشتركة المطبقة على مهندسى الدولة.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تمنح مدرسة المهندسين_ للاشغال العمومية
بالدار البيضاء المذكورة أدناه. شهادة مهندس الدولة اثر
هراسة تستغرق 10 أنصاف السنة».

الماد2 : توضع المدرسة تحت سلطة الوزير المكنف بالاشغال
العمومية *

ويوجد مقرها بالدار البيضاء *

المادة 3 : يدير المدرسة مجلس للتوجيه ويسيرها مدير*

المادة 4 : يتضمن مجلس التوجيه :

ممثلا عن الوزير المكلف بالاشغال العمومية . رئيسا ء

- ممثلا عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ء

ممثلا عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية؛

ممثلا عن الوزير المكلف بالاشغال العموميةء

ممثلا عن الوزير المكلف بالبناءء»

ممثلا عن كاتب الدولة للتخطيط»ء

مدير المدرسة ,

مدرسين اثنين»

ثلاثة ممثلين منتخبين عن طلبة المدرسة ‎٠+‏

ويحوز لمجلس التوجيه أن يدعو للاستشارة اثناء اجتماعاته
كل شخص يراه صالحا +

المادة 5 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية مرة فى
السنة على الاقل بدعوة من رئيسه+

ويمكن ان يجتمع فى دورة غير عادية بطلب اما من مدير
المدرسة أو من سلطة الوصاية أو من نصف عدد أعضائه٠‏

المادة 6 : يدلى مجلس التوجيه برأيه حول جميع المسائل
المتبوع بها من طرف الوزير المكلف بالاشغال العمومية فيما
يتعلق بتنظيم وتسيير المدرسة ولاسيما حول المسائل التالية :

- برنامج الدروس وتنظيم التعليم»

- النظام الداخلى للمدرسةء

المادة 7 : بعين مدير المدرسة بموجب قزار من الوزير المكلف
بالاشغال العمومية+

ويساعده :

اللجنة المديرة للدراسات والمسؤولة عن اعداد وتطبيق
الأساليب والبرامج التربوية والانتقاء والتوجيه والتكوين

- مدير ادارى *

يعين أعضاء اللجنة الملديرة للدراسات والمدير الادارى
بموجب مقررات من الوزير المكلف بالاشغال العمومية+

المادة 8 : يعين الطلبة من بين المترشحين ذوى الجنسية
الجزائرية البالغين من العمر 17 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والناجحين فى اختبار
التأميل والحائزين على شهادة البكالوريا (شعبة الرياضيات
أو التقنيات) أو شهادة تعادلها»*'الثلاثاء 15 ربيع الثاتى عام 1394 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

03

ب اس ا ا

المادة 9 : يقبل بصفة استثنائية؛ المترشحون الناجحون فى
اختبار التأعيل والحاملون لشهادة مدرسية تثبت انتقالهم الى
القسم النهائى (رشعبة الرياضيات أو التقنيات) لتحضير
الشهادة اثر تكوين يستغرق نصف سنة+

المادة 10 : يمكن لتقنيى الاشغال العمومية والبناء وللموظفين
الذين لهم رتبة معادلة. ان يشاركوا فى أحد الاختبارين
المذكورين أعلاه اذا ألبتوا سنتين من الأقدمية فى رتبتهم٠‏

المادة 11 : تطبيقا للمادة 0 من الامر رقم 73-71 المؤرخ فى
5 شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر اسنة 1971 المشار اليه
أعلاه؛ فان التعيين بعنوان أحكام المواد 8 و 9 و 10 أعلامه سواء
بالنسبة للسنة الاولى من مرحلة الدروس العليا الملتخصصة
أو بالنسبة للسنة التحضيرية لمسابقة الدخول الى السنة
الاولى» يترتب عنه بحكم القانون. بالنسبة للطلبةء الالتزام
بخدمة الدولة والجماعات المحلية أو المؤسسات والهيشات
العمومية لمدة 10 سنوات*

المادة 12 : يمكن أن يقبل فى المدرسة, علاوة على التعيين
العادى المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه؛ طلبة .من جنسية
أجنبية٠+‏

ويحدد عدد الطلبة الممكن _قبولهم ‏ بصفتهم أجانب وكذا
الكيفيات الخاصة لتعيينهم» بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالاشغال العمومية+

المادة 13 : تعد قائمة المهندسين الحاملين للشهادات من
طرف الوزير المكلف بالاشغال العمومية .

وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 14 : يمكن للمهندسين الحاملين للشهادات من المدرسة
فى نطاق النظام القديم أن يستفيدوا من تكوين تكميلى يستغرق
نصفى _سنة ضمن الشروط التى ستحدد بموجب قرار من
وزير الاشغال العمومية بعد أخذ رأى مجلس التوجيه للمدرسة
وذلك للحصول على شهادة المهندس المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه + :

المادة 15 : يلغى الملرسوم رقم 66 49 المؤرخ فى 5 ذى
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن احداث
مدرسة المهندسين للاشغال العمومية بالجزائر حسين داى ‎+٠‏

ويلغى كذلك النصان اللاحقان وهما :

ال