1010

وزارة التلقل

قرار مؤؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1398 الموافق 9 وفمير سنة
1978 يتعلق بتسليم رخصة لسياقة الدراجات النارية +

ان وزير النقل +

بمقتضى الامر رقم 74 107 المؤرخ فى :22 ذى القعدة عام
4 الموافق 6 ديسمبر _ سنة 1974 والمتضمن قانون المرورء
ولاسيما المادتان 196 و 202 منه؛ء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1075, ولا سيما المادة 48 منه »

- وبناء على اقتراح مدير النقل البرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تسلم رخصة سياقة الدراجات النارية. حسب
مفهوم المادة 6 من الامر رقم 74- 207 المؤرخ فى 22 ذى الفعدة
عام 1394 الموافق 6 دبسمبر اسنة 1974 المشسار اليه أعلاه. من
قبل الوالى المختص اقليميا فى مكان اقامة طالب الرخصة وباء
على طلبه .

المادة 2 : يجب أن يحتوى الطلب المرسل الى الوالىء

الاسم واللقب و تاريخ الولادة ومكانهاء والعنوان الكامل
لطالب الرخصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ..

وبالنسبة للقاصر يجب أن يقدم طلبه الشخص الذى يملك
سلطة الابوة عليه أو المؤسسة التى تملك سلطة مثله .

المادة 3 : يجب أن يحتوى الملف المرفق بالطلب عل
الوثالق التالية :

تصريج على الشرف يثبت أن المعنى غير حاصل على
رخصة السياقة وغير معاقب بسحب رخصة السياقة,

2) ورقة مثبتة للحالة المدنية.

3 صورتان للهوية حديثتا العهد+

المادة 4 : تسلم رخصة سياقة الدراجات النارية طبقا
للتشريع الجارى العمل به .

المادة 5 : تعد رخصة سياقة الدراجات النارية صالحة فى
كامل التراب الوطنى *

ويجب أن تكون مطابقة للنموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 6 :_ يسرى مفعول هذه الاحكام ١بنداء‏ من أول يناير
سنة 2979. ”

المادة 7 : يكلف مدير النقل البرى بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية+ " ٍ

حرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 1398 المرافق 9 نوفمبر
سنة 3978 عن وزير النقل

الامين العام
اسماعيل رجوج

لموذج لرخصة سياقة
الدراجات النارية
الحجم : الطول 3 سم
العرض 1 سم :
ا لل
الجمهوريه الجرائريه الديمقراطية الشعبية

توقيع السلطة

التى سلمت الرخصة وطابعها

رخصمصة
لسياقة دراجه ناربة

(المادتان 196 و 202 من قانون المرور)

ولابة: 0 ا

رقم الرخصة ا
الاسم واللقب :0 .. ل
تاريخ الولادة ومكانها :
العنوان : 0 ل

توقيع السنطة التى

سلمت الرخصة وطابعياالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجزء المخصص للاعوان المكلفين بدور شرطة المرور
السحب الموقت للرخصة

السلطة التى قامت بالسحب ... ا

تاريخ السحب ا
السبب

ورارة انماليسة

