المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 25
إيونيو سئة 1976 .

كاتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

عن وزثئْر الداخلية
الكاتب العام

عبد الغنى العقبى

الملحق
برنامج المسابقة للدخول فى ساك مساعدى الاشغال
الاحصائية
أولا - الاقتصاد السياسى :
المقدمة : هدف العلوم الاقتصادية, الانظمة الاقتصادية,
الدورة الاقتصادية. التراكم ‎٠‏ :
7 - الانتاج : عناصر ووحدات الانتاج ‎٠‏ طرق الانتساج
وعلاقتها ‎٠‏
‏2 الاسعار وانشاؤها **
العلاقات الاقتصادية الدولية +
4 التنمية الاقتصادية : مميزات التخلف فى النمسوء

التخطيط من أجل التنمية*
5 مفهوم التخطيط : المخطط الرباعى الثانى 1974 -
7 *
ثانيا - المحاسبة الوطنية : :

7 - تعريف ودف المحاسبة الوطئية : المحاسبة الوطنية
والاقتصاد السياسى ‎٠‏

2 - أهم تراكمات المحاسبة الوطنية الجزائرية ‎٠+‏

3 - الاصناف الرئيسية للعمليات وأعوان المحاسبة
الوطئية الجزائرية ‎٠‏

4 أهم الجداول المحضرة من قبل المحاسبة الوطنية
الجزائرية ‎٠‏

ثالثا - طرق الاحصاءات +

: - الاعداد : عمومياتء طرق الملاحظة,؛
طرق الفرز ؛ تقديم النتائج ‎٠‏

2 الاحصاء الوصفى : مقدمة , تقديم برسم بيانى؛ وصف
زمنى للمتغيرات الاحصنائية . مميزاتء أرقام بيانية,؛
سلسلات احصائية ذات طابعين ؛, تعديل ‎+٠‏

رابعا - الرياضيات :
7 - الحساب : الكسورء النسبة والتناسب؛ التواترء الاس
الاعداد الاولية. استعمال الجداول اللوغاريتمية؛

جمع الكميات .

وثائق احصائية؛

2 الجبر : تطبيقات » دالات,. معادلات ومتباينات.

ذات مجهول واحد ‎٠‏
‏مثلث الحدود من الدرجة الثائية (دراسة كاملة) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1199

