يرقى السيد جمال الدين عكاش المتصرف من الدرجة الاولى
الى الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 5) ابتداء من 6 ديسمبر سنة
6 ومن الدرجة 2 الى الدرجة 3 (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية
قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1398 الموافق 8 نوفمبر سنة

8 يتضمن تحديد فترات الانتاج المسمى المبكر ‎٠‏

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

بمقتضى المرسوم رقم 69 - 36 المؤرخ فى 7 محرم عام
8 الموافق 5 مارس _سنة 1969 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 199 المسؤرخ فى 13
شوال عام 8 الموافق 16 سبتمبر سئة 1978 والمتضمن تحدية
الاسعار عند الشراء للعواكه والحضر بالنسبة لموسم 78 - 79
ولاسيما المادة و9 منه؛

وبناء على اقتراح مدير الانتاج النباتى »
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد فترات الانتاج المسمى «المبكر» والخاص
بأنواع الخضر التاليه طبقا للجدول أدناه :

الأنسواع الفترات ا
الطماطم من اول يداير الى 30 مايو
الباذنجان من أول مايو الى 30 يونيو
الجلبان من اول أاكتوبر الى 20 فبراير
القرع من أول يناير الى 33 مارس
الفول الاخضر من أول يناير الى 10 مارس
اللوبياء الخضراء والرمادية

والبانيولية من أول يناير الى 15 أبريل

الخيارد من أول يناير الى 15 أبريل

من أول مارس الى 15 مايو

من أول ل مارس ‎١‏ ال 30 مايو
حا ااا

المادة 2 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 دى الحجة عام 1398 المرافق 8 تر عبر
سنة 1975 ى
عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام

يحيى بن بونس بوعرفة1010

وزارة التلقل

قرار مؤؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1398 الموافق 9 وفمير سنة
1978 يتعلق بتسليم رخصة لسياقة الدراجات النارية +

ان وزير النقل +

بمقتضى الامر رقم 74 107 المؤرخ فى :22 ذى القعدة عام
4 الموافق 6 ديسمبر _ سنة 1974 والمتضمن قانون المرورء
ولاسيما المادتان 196 و 202 منه؛ء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1075, ولا سيما المادة 48 منه »

- وبناء على اقتراح مدير النقل البرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تسلم رخصة سياقة الدراجات النارية. حسب
مفهوم المادة 6 من الامر رقم 74- 207 المؤرخ فى 22 ذى الفعدة
عام 1394 الموافق 6 دبسمبر اسنة 1974 المشسار اليه أعلاه. من
قبل الوالى المختص اقليميا فى مكان اقامة طالب الرخصة وباء
على طلبه .

المادة 2 : يجب أن يحتوى الطلب المرسل الى الوالىء

الاسم واللقب و تاريخ الولادة ومكانهاء والعنوان الكامل
لطالب الرخصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ..

وبالنسبة للقاصر يجب أن يقدم طلبه الشخص الذى يملك
سلطة الابوة عليه أو المؤسسة التى تملك سلطة مثله .

المادة 3 : يجب أن يحتوى الملف المرفق بالطلب عل
الوثالق التالية :

تصريج على الشرف يثبت أن المعنى غير حاصل على
رخصة السياقة وغير معاقب بسحب رخصة السياقة,

2) ورقة مثبتة للحالة المدنية.

3 صورتان للهوية حديثتا العهد+

المادة 4 : تسلم رخصة سياقة الدراجات النارية طبقا
للتشريع الجارى العمل به .

المادة 5 : تعد رخصة سياقة الدراجات النارية صالحة فى
كامل التراب الوطنى *

ويجب أن تكون مطابقة للنموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 6 :_ يسرى مفعول هذه الاحكام ١بنداء‏ من أول يناير
سنة 2979. ”

المادة 7 : يكلف مدير النقل البرى بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية+ " ٍ

حرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 1398 المرافق 9 نوفمبر
سنة 3978 عن وزير النقل

الامين العام
اسماعيل رجوج

لموذج لرخصة سياقة
الدراجات النارية
الحجم : الطول 3 سم
العرض 1 سم :
ا لل
الجمهوريه الجرائريه الديمقراطية الشعبية

توقيع السلطة

التى سلمت الرخصة وطابعها

رخصمصة
لسياقة دراجه ناربة

(المادتان 196 و 202 من قانون المرور)

ولابة: 0 ا

رقم الرخصة ا
الاسم واللقب :0 .. ل
تاريخ الولادة ومكانها :
العنوان : 0 ل

توقيع السنطة التى

سلمت الرخصة وطابعيا

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجزء المخصص للاعوان المكلفين بدور شرطة المرور
السحب الموقت للرخصة

السلطة التى قامت بالسحب ... ا

تاريخ السحب ا
السبب

ورارة انماليسة

