الميدان.
سس

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1398 الموافق 21 أكنوبر سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الجمارك+

ان وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل ا سنة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتنضى المرسوم رقم 7 - 259 المؤرخ فى 19 أكتوبر
سنة 1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25 رجب عام
8 الموافق أول .يوليو ‏ سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمود ورطسى» مديرا للجمارك ‎٠‏

يقرر مايلى خ

المادة الاولى: : يفوض الى السيد محمود ورطسى» مدير
الجمارك» الامضاء ياسم وزير المالية على - جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود د اختصاصاته.

الجصريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1398 ىف

المادة 2 : ينس ذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهررية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 8 الموافق 22 اكتوبر
سئة 1978.

محمد الصديق بن يحيى

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 12 ذى القعدة عام 1398 الموافق 15 أكنوبر سئة
8 يتضمن انشاء دائرة للرسم فى العبادلة

موسي

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 30 ديسمبر سئة
5 والمتضمن قاتون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المادة 274
منه+

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 236 المؤرخ فى أول ذى
القعدة عام 1304 الموافق 15 تومير سنة 4 والمتضمن تعديل
من أجل تحديد تعريفات مصلحة
المواصلات فى النظام الداحلى»

مبلغ الرسم الاساسى

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 7 المؤرخ فى أول ذى
القعدة عام م 1304 الموائق 15 انو فمير أسسلة 10374 واء د صمن تحديد
تعريفات مصلحة المواصلات فى النطام الداحنى,

إيقرر مايلى *

المادة الاولى :تنا دائرة للرسم فى العبادلة وتدرج فى
منطفة تسعير بشار وذلك فى التشسبكه التيديعوبيه لبشار.

المادة 2 : يحدد رسم كل وحدة للاتصالات المتبادلة بين
مشتر كى دائرة رسم عبادله ومشستركى دائرة رسم بشار
بمضاعمة الرسم الاساسى أربع مرات *

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهبورية
الجزائرية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏ ا

حرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام 1398 الموافق 15 أكتوبر
سنة 1978ى :
عن وزير البريد والمواصلات
الامين السام
عبد القادر طباشالثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1398 ى

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزافرية

997

