
قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 28 أبريسل

سلة 1975 صادرعن والى المدية يتضمن التنازل لفائدة بلدية

عوامرى عن قطعة أرض تقع فى المكان المذكور لازمة لتشييد
بناءات مدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
8 أبريل سنة 1973 صادر عن والى المدية يتم التنازل تبلدية
عوامرى عن جزثين من قطعة أرض تابعين لاملا الدولة يحملان
رقم 31 و 33 من مخطط تجزلة الاراضى .يقعان فى وسط
عوامرىق مساحتها 800 م2 قصد تشييد بناءات مدرسية.
والجزءان موضحان أكثر فى دفتر المشتملات الملحق بأصل
هذا القرار.

ويعاد وضع العقار الممنوح؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

