الثلاقاء 6 ذو الحجة عام 1398 ىٍِ

قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 اكتوبر سئة |

8 يتضمن تحديد الخصة. الجزائرية والرسم الاجمال فى
الاتصالات الهاتفية : بين الجزائر وآنغولا ‎٠‏

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما المواد 7و
28 353 +

وبمقتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
2136 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة عل الاثفاقية
الدولية للمواصلات الموقعة بملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر
سنة 2973, ولا سيما المادة 30 منه »

بقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية
ين الجزائر وآنغولا كما يل :

<) مكالمة من جهاز الى جهاز :

قنرة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائلق
ذهبيا»

:0 فرنكا

(لرسم اجمالى قدره 24 فرنكا ذهبيا أى 38,88 دينارا) +

عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية؛

(لرسم اجمالى قدره 8 فرنكات ذهبية أى 22,96 دينارا) .

©) مكالمة شخصية :

ب فترة أولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق
ذهبياء

(لرسم اجمالى قدره 32 فرنكا ذهبيا أى 3,84 دينارا)*٠‏

: 6 فرنكا

ب عن كل دقيقة اضافية : 4 فرنكات ذهبية »
(لرسم اجمالى

المادة 2 :
سنة 1978 .

قدره 5 فرنكات ذهبية أى 12,96 دينارا) +

تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من أول نوفمبر

امادة 3 : ينشر هذا القر ار فى الحر بد الرسمية للحمبورية

الجزائرية الديمغراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 22 ذى القعدة عام 1398 المرافق 5 أكتوير
سنة 1978 ‎١‏

محمد زرفينى

الجريدةالرسمية للجمهورية الجزاترية -

ووو

