تحمد بن احمد عبد الغنى محمد الصديق بن يحيى

وزير الاعلام والثقافة
رضا مالك :

قرار مؤرخ فى 20 شوال عام 1398 الموافق 23 سبتمبر سئة
8 ينضمن تعيين مستشار ثقافى +

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شوال عام 21398 الوافق 23
سبتمبر سنة 1978 يعين السيد عبد الحميد سكندر. مستشارا

ويتقاضى المعنى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى 295 الموافق
لدرجة التمرين من التسلم 3 ويوضع تحت تصرف رئاسة
الجمهورية.الثلاثا. 28 ذو القعدة عام 1398 ى

الجزيدة . رسميهة سبسهوريه الجزائرية

283

اعلانات وبلاغات

انلذاران لمقاولين

تنذر الؤسسية العامة للبتاء» صندوق البريد رقم 6 بالعطافء
ولاية الاصنام؛ متعهدة الصفقة رقم 78 - 229, المبرمة بالتراقى,
والمصادق عليها من قبل والى الاصنام فى 25 مارس اسنة 1978
قصد بناء 55 مسكنا مسيرا ذاتياء والطرق والشبكات المختلفة
بمزرعة الاتحاد بالرويبة ‏ لان تستأتف الاشغال فى أجل 10
أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب المؤسسة لهذا الانذار. فى الاجل المحدد أعلاه.
تطبق عليها التدابير القسرية المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل +

ينذر السيد محمد ثامرء المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والمقيم بعين وسارة ‏ ولاية الجلفة؛ متعهد الصفقة المرقعة فى 6

سبتمبر سئة 2977 - رأى لجنة الصفقات للولاية رقم 244
بتاريخ 4 أكتوبر سئة 2977 والمصادق عليها من قبل والى المدية
فى 16 أكتوبر سئة 1977 والمتعلقة بانجاز مجموعة سكنية تتكون
من 30 مسكنا ريفيا بالقرية الاشتراكية للثورة الزراعية فى بثر
مسعود دائرة بوسيف ‏ لان تستانف فى أجل 120 أيام ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الصحافة +

< - انجاز الاشغال المتخل عنها ء

2- تموين الورشة بالادوات ومواد البناء ء

3 دعم القوة العاملةء

4 ب الاسراع فى العمل لاستدراك التأخير المسجل ‎٠‏

واذا لم يستجب المقاول للطلبات المذكورة أعلاه تطبق عليه
التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 33 من دفتر الشروط
الادارية العامة المصادق عليه فى 27 نوفمبر سئة 1964 من قبل
وزير الاشغال العمومية والبتاء .

اس#إا+ سس > ا ا سس م مس سات مس ما سلس

المطبعة الرسمية : 7 و 9 وي 23 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائر
