مر اسيم قر ارات »؛ مشرر ات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 24 مايو
سنة 1976 يتضمن نقل المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك
وتربيتها

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

- بمقتضى الامرين رقم 653 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 86 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1394
الموافق 17 سبتمبر ‏ سنة 1974 والمتضمن احداث المعهد العال
للبحرية ‏

و بمقتضى الملرسوم رقم 66 - 33 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن حل المعهد العلمى
والتقنى لصيد الاسماك وتربيتها ولا سيما المادة 2 منه +

وبمقتفى المرسوم رقم 76 - 54 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى + :

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تنقل مجموع أملاك وأدوات المعهد العلمى
والتقنى لصيد الاسماك وتربيتها والآيلة سابقا الى وزارة الدولة
المكلفة بالنقل, الى المعهد العالى للبحرية وذلك فى اطار هدفه .

المادة 2 : يكلف مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى ومدير المعهد العالى للبحرية. كل فيما يخصه., بتتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 جفادى الاولى عام 1396 الموافق 24
مايو سنة 2976 ‎١.‏ رابج بيطاط

وزارة الداخلية
قرار مؤْرٌ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمبر سنة

6 يتضمن تحديد شروط استعمال وسائل الحماية
المدنية

فل وزير الداخلية ,
م همقتضي الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386

اللوافق 2 .يوليو سنئة 1066 والمتضمن القالون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرجخ فى 15 أبريل سئة
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدانية »

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 225 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 ماي أسنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 167 المؤرخ فى 11 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1070 والمتضمن تصنيف
الخماية المدنية وتحديد اطارها وتجهيزهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 39 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة تنظيم الادارة
المركزية لوزير الداخلية +

وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية.

يقزر مايلى :

المادة الاولى : تحتوى مصالح الحماية المدنية على وسائل
للعمل مختصة من أجل القيام بمهام الوقاية العامة والحفاظط على
أمن الاشخاص والاملاك +0 0

المادة 2 : تحديد وسائل الحماية المدنية .

- تحدد وسائل الحماية المدنية كمايلى :

1» المستخدمون المتخصصونء المكلفون بالمهام الادارية
والتحقيقات والتدخلات داخل الهياكل الاساسية للحمايبة
المدنية +

2) العتاد وأدوات الحماية. المهيثة خصنيصا للاستعمال خلال
عمليات الاغاثة والنجدة من طرف وحدات الحماية المدانية,

3) العتاد وأدوات الاستغلالء الموضوعة تحت تصسرف
مصالح الحماية المدنية من أجل القيام بالتسيير الخاص بها
أو الصياتة والمحافظة على العتاد والمحلات المخصصة لها+

الثكنات ومراكز الاغاثة والمحلات التقنية والادارية,
المخصصة لمصالح الحماية المدنية فى اطار مهمتها العامة +

المادة 3 : استعمال واستغلال وسائل الحماية المدنية :

يخضع استعمال واستغلال وسائل الحماية المدنية للقوانين
المطبقة من طرف مسؤولى ومسيرى الحماية المدنية ‎٠‏

كما تستعمل التجهيزات ومستخدمو الحماية المدنية .فى
الاطار العام لمفهوم حماية الاشخاص والاملاك *الاربعاء 12 شوال عام 1396 ف

المادة 4 : تسخير وسائل الحماية المدنية :

لا يمكن أن تسخر وسائل الحماية المدنية الا فى اطار المهام
المتعلقة بالمنفعة العمومية وفى حالة عدم وجود ؤسائل أخرى٠‏

ومن أجل أن تصبح قرارات التسخير منفذة يجب أن تصدر
الزاميا من الوالى المختص اقليميا وأن تتوفر فيها الشروط
الشكلية والموضوعية المطلوبة فى التشريع المختص بهذا
الميدان ‎٠‏

من أجل تطبيسق قرارات التسخير بيجب اشعار مسؤول
الحماية المدنية والاغاثة للولاية المكلف بدوره باشعار وزارة
الداخلية «المديرية العامة للحماية المدنيةء ‎٠‏

المادة 5 : أحكام خاصة :

يمنع مسؤول مصالح الحماية المدنية والاغاثة تحت طائلة
العقوبة من تنفيذ الطلبات والتسخير مهما كان مصدرها اذا
اتخذت هذه الاخيرة فى اطار خارج عن الشروط المنصوص
عليها فى المادة الرابعة أعلاه **

المادة 6 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة , كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبنمبر
سنة 3978 ‎٠‏ عن وزير الداخلية

الكانب العام

عبد الفنى العقبى
وزارة السباحة

قرار مرخ فى 2 رجب عام 6 الموافسق 10 بوليسو سنة

6 يتضمن تكوين اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك حراس

املاك الدولسة ذى الطابع السيساحى والتابع لوزارة
السياحة

بموحب 