
- الطبخ والحلويات
المادة 4 : يقبل المترشحون المتراوحة أعمارهم بين 78 و 30
عاما الحاصلون على مستوى السنه الثانية من التعنيم الثانوى

رالناجحون فى امتحان الدخولء للدراسة فى معهيد
التقنيات الفندقية والسياحية+

المادة 5 : يقبل المترشحون المتراوحة أعمارهم بين 78 و 30
عاما الذين مارسوا الطيح و سبوا فى هذه المهنة انتجربة سمئتينء
وحصلوا على مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط على
الاقل ونجحوا فى اختبارات مسابقة الدخولء لممارسة
التخصص فى فن الطبخ والحلويات. وذلك بصفة انتقالية وحتى
غاية 30 ونيو سئة ‎٠7979‏

المادة 6 : ان قسم «السياحة» مفتوح للمترشحين المتراوحة
اعمارهم بين 18 و 30 سنة والحاصلين على مستوى السئة
الثالثة من التعليم الثانوى والناجحين فى اختبارات مسائقة
الدخول.

المادة 7 : ينظم التعليم بالبسبة للتخصيهمات فى الادارة
والاستقبال والاطعام على النحو التالى :

9 أشهر فى الت لتعليم ‎١‏ لمشترك»

9 أشهر في التعليم التخصصى»

4 أشهر فى التدريب التطبيفى»

- شهران عطلة. ٍ

ويوجه الطلبة نحو أحد هذه التخصصات فى نهابة مرحلة
التعليم المشترك على أسباس النتبائج التي حصلوا عليييا
وعلى أساس الاماكن الشاغرة+

وبالنسبة لقسم التخصص «مطبخ وحلويات» ينظم على النحو
التالى ؛

18 شهرا فى التكوين التخصصى»

أربعة أشهر فى التدريب التطبيقي»

شهران عطلة.

المادة 8 : يدوم التكوين فى قسم «السياحة» سنتين ويشمل
فرعين :

وكلاء السفر»ا

٠ ‏المرشدين‎ -

وتشتمل الدروس عل تعليم مث
وتدريبات تطبيقية.

مشترك ودروس فى التخصمص

يحدد قرار من وزير السياحة مواد برامج ج الفرعين*:الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ى

المادة 9 : يرتب الطلبة فى نهاية تكويتهم حسب النتائج
التى يحصلون عليها فى امتحان التخرج*

بعين قرار من وذير السياحة مواد الإختيارات ومعاملاتها
ومدتها وذلك عن كل فرع*

المادة 10 : يتسلم الطلبة الحاصلون علي معدل العلامات
شهادة معهد النفنيات الفنتدقيه والسياحيه. ‎٠‏ غير أن هذه الشهادة
لا تسلم الا بعد فترة التدريب التطبيقى لنهاية التكوين؛ واذا
كانت علامة التدريب ناقصيةء فعلي الطالب أن يقضي فترة
تدريبية أخري تساوى الفترة السابقة*

وتسلم الشهادة طالب المعهد بعد أن تكون نتائج التدريب
مرضية.

المادة 11 : يمتح علامات الدروس أساتذة املؤسسة
ويمنح علامات الاعمال .التطبيقية المكلفون بها ‎٠‏

كما لمتح علامات فترات التدريب التطبيقى من جالب لجنة
تتكون من المسؤول عن الدراسات وأسصيال من المعهميد
ومسؤول من المؤسسة الننى قم فيها التدريب.+

المادة 12 : تفتح عند كل افتتاح سئة دراسية؛ مسابقة خاصة
للقبول فى السنة الثانيية من معهد التقنيات الفندقية
والسياحية.

وتنظم هذه المسابقة لفائدة التقنيين فى الفتادق الذين
حصلوا على معدل يساوى أو يفوق 13 على 20 في امتحبان
التخرج من معهد التقنيات الفندقية في بوسعادة*

اماد 13 : يعين الطلبة المتخرجون حسبب النتايج التي
حصلوا عليها والمناصب الشاغرة من قبل لجنة تشمل :

ممثل وزارة السياحة , رئيسا ‎١‏

مدير معهد التقنيات الفندقية والسياحية أو ممثله ‎٠‏

ممثل عن المؤسسات المشغلة +

المادة 4 : يعين قرار من وزير السياحة مناصب الشغل
التى يهى* لها تكوين معهد التقنيات الفندقية والسياحية وذلك
فى اطار الاحكام التنظيمية التى تسير مختلف اصناف
المستخدمين التابعين للقطاع اللسياحى *

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية.

حرر بالجزاثر فى 5 ذى القعدة عام 1398 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1978.

كاتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

عن وزير السياحة .
الامين الام
الطاهر حنفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

96

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5

أكتوير سنة 1978 يتعلق بتنظيم الدراسات في معهد التقنيات
الفندقية ببوسعادة.

ان وزير السياحة

وكاتب الدولة للتخطيط»

بمقتضى الامر رقم 69 - 106 المؤرخ فى 17 شوال عام

89 الموادق 20 ديسمير سنة 1909 والمتضمن انشياء معاهد

وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 135 المؤرخ فى 8 أكتوبر

اسنلة 1070 والمتهمن انشاء معاحهب للتغنيات الفندقية ولاسيما

المادة 4 منه»ء
يقرران مايلى :1

المادة الاولى : يقبل لمواصلة التكوين فى معهد التقنيات
الفندقية. المترشحون المتراوحة أعمارهم بين 18 و 30 سئةء

الحاصلون على مستوى السنة الرابعة من ن التعليم المتوسط

والناجحون ني امتحان الدخول +

ويمكن قبول أصحاب شهادة التكوين الفندقى الذين حصلوا
معدلا يساوى أو . يفوق 73 فى امتحان التخرج من المؤسسة
المذكورة, 'لمواصلة التعليم فى السنة الثانية من معهد التقنيات
الفندقية بالنسبة للسنة الدراسية التى تلى تخرجهم من مراكز
التكوين الفددقى.

المادة 2 : يتستمل امتحان الدخول على ؛

اختبار فى الثقافة العامة. المدة : ساعةء
اختبار فى اللغة العربية, المدة : ساعةء
محادثة مدتها 15 دقيقة مع لحنة الامتحان حول مسالة“ذات

طابع عام أو موضوع يهم السياحة
الحشار اختيارى باعة أحنبية (انجليزية أو ألمانية) الا تأخذ

بعس الاعثبار. سن علامنها سوى النقط الزائدة على 10+

المادة 3 : تتكون لجنة الامتحان من ؛

المسؤول عن الدراسات فى المعهد. رئيسا ء

آستاديس فى المعهد يعينهما المدير

يقوم بتصحيح الاختبارات الكتابية أساتذة من المعهد يعينهم
المديرا وتعطى علامة الاختبار الشفاعى من قبل عنما اللجية»
ويقوم الرئيس باعداد قالمة المترشحيل الناجحين ‎٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1398 ى

المادة 4 : يمتد التكوين الفندقى فى. المعهد الى سنتين على | التدريبء على الطالب أن يقضى فترة تدريبية أخرى تساوى

ثلاثة تخصصات :

-استقيبال *

- أطعام 0

طبخ"

ويكون التعليم كما يلآ ؟

- 3 أشهر للتعليم المشسترلاء

:15 شهرا للتعليم التخصصى 0

4 أشهر للتدريب التطبيقى »

شهران عطلةم

ويوجه الطلبة فى نهاية مرحلة التعليم المشتشرك الى
التخصصات حسب النتائج التى حصلوا عليها وحسب المناصب
الشاغرة..

المادة 5 : اث البرامج دروسا فى التعليم العام ودروسا
فى التعليم التخصصى وتعليما تطبيقيا

ويحدد قرار من وؤين السياحة المواد التى .تتكون منها
البرامج وعدد الساعات بالنسبة لكل سئة من سنوات الدراسة*

امادة 6 : يرتب الطلبة فى نهاية السئة الدراسية الثانية
حسب النتائج التى حصلوا عليها فى امتحان التخرج م

ويعين قرار من وزير السياحة مواد الاختبار ومعاملاتها
ومدتهاء

المادة 7 : يتسلم الطلبة الحاصلون على المعدل المطلوبء
شهادة المعهد غيران تسليم هذه الشهادة مشروط بقضاء فترة
تدريبية فى نهاية التكوين. ونى حالة ‏ نقصان علامة هذا

الفترة السابقة..

المادة 8 : يمتح غلامات الدروس أساتذة المؤمسة
ويسع علامات الاعمال التطبيقية المسؤولون المكلفون بها.
كما تمنج علامات التدريب لجنة تتسكون من مسسسؤول
الدراسات فى المعهدء رئيساء وأستاذ من المعهد يعينه المديرء
ومسؤول تعينه المؤسسة أو الوحدة التى جرى فيها التدريب .

المادة 9 : يعين خريجو معهد التقنيات الفندقية فى المناصسب
التى تقترحها ادارة السياحة من طرف لجنة تتكون كمايلى :

ممثل عن الادارة المركزيبة _لوزارة السياحة.

مدير معهد التقنيات الفندقية أو المسؤول عن الدراساتء

مندوب عن كل مؤسسة مشغلة+

المادة 10 : يعين قرار من وزارة السياحة اللشاصب التى
يهىء لها تكوين معهد التقنيات الفتدفية وذلك فى اطار الاحكام
التنظيمية التى تسير مختلف أصناف المستخدمين التابعين
للقطاع السياحى ». ا

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية.

حرر بالجزائر فى و ذى القعدة عام 1398 الموافق 8 أكتوب
اسئة 1978

كاتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

عن وزبر السياحة
الامين العام

الطاهر حنفى

.تددم م عع متم سم كم م كس كك م ممم مع سس سس

المطبعة الرسمية 1 7 3 9 و :2 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائر
