الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

1163

قرار مؤرخ في 8 شوال عام 6 الموافق 2 أكتوير سنة
6 يتفضمسن تفويض الامفضاء الى المدير السام
للادارة والوسائنل

ان وزير الداخلية ؛ ِ ب

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين فى
ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 بوليبو اسنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 1 يوليو سنة 0 والمتضمئين
تأسيس الحكومة » ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 1:20 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص,
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة تنظيسم
الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولا سيما المادة 13 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2 رجب عام 1396.
«الوافق 30 يونيو سيئنة 1976 والمتضمن تعيين السيد
سيد أحمد الحاج مختار كمدير عام للادارة والوسائل 0

يقرر ما بلى :
ٍ المادة الاولى : يفوض الى السيد سيد أحمد الحاج مختار» المدير
العام للادارة والوسنائل ‎٠‏ الامضاء باسم وزير
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء الفرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته المحددة بموجب المرسوم رقم 76 - 39
المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير- سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداحلية .

المادة 2 : _يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مارشس
سئة 12976 أوينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية.
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ 3

حرد بالجزائر في 8 شوال عام 395 الموافق # اكتوير سنة
‎٠ 6‏

محمد بن احمد

