عن وزير المالية
الامين العام

مراه بن اشنهو

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 10 أكتوبر سئة
8 .تعلق بتنظيم امتحان الكفاءة لمفتشى الخزينه
المنمرئين
ان وزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الوافق 2 يونيو سنة 2966 والتضمن القانون الاساسى العام

للوظيعة العمومية؛ المعدل والمتمم +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 20 أبريل سنه “106 والقاضى باجبارية
معرفة اللعه الوطنيه عل الموظعيي ومن يمائلهم »

وبمقتضشى الرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1066 تعلق بتحرير و شر عض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو العردى التى تهم وضعية
الموظفين »

- وبمقتضي المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
806 الموادق 2 يونيو سنة 1906 والمحددهة يموجيه الاحكام المطبقة974

على الموظفين المتمرنين والمسدل بالمرسوم رقم 68 ها 202
المؤرخ فى 30 مايو سنئة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ في 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمفتشى الخزيئة ‎٠‏

وبمقتضى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 5 الموافق 16 مايو سنة 1975 والمتفسمن تنظيسم
وفتح مسابقة لخارجية للدخول فى سنك معتشى الحزينسة؛

يقرر مايلى ؛

المادة الأولى : يجرى امتحان الكفاءة اللنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مفتشى الخزينة. بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمغراطية
الشعبية .

«المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الخزينة,
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاهء مفتشو الخزينة المتمر نون الناجحون فى المسابقة
الخارجية المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 مايو سنة 1975.

اماد 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
الملذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان اختبارا كتابيا للقبول الاول»
واختبارا شفويا للقبول النهائى .

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى سؤالا فى احدى
المواد الاختيارية الآنية :

مراحل النفقات العامة »

-_- التححيل 0

م المحاسبة الخاصة بالخزيئة »

ع المعاشات ‎٠.‏
‏المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول مسألة من احدى مواد الاختبار الكتابى :

المهدة : 30 دقيقة؛ المعامل # م

الجريد الرسية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1398 ى

لا يمكن أن يشارك في الاختبار اللشفوى الا المترشحون الذين
حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النفاط تحداده لجنة
الامتحسان ء

المادة 8 : يصضحح الاختبار الكتابى على انفرادءه عضوان صن "
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى.

المادة 9 : تتألف لجئة الاشتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +
مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثله »+
- ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسنلك
مفتشى الخزيئة .
يجب أن تتوفر فى أعضاء لجنة الامتحان صفة متصسرف
أو درجة ممائلة ماعدا ممثل المستخدمين .

المادة 10 : يرسم مفتشو الخزينة المتمرنون الناجخون
فى الامتحانء فى الدرجة الاولى من هذا السلك بقرار
يصدره وزير المالية. مع مراعاة أحكام المادة 5 من الملرسوم
رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 إيونيو
اسئة 12906

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاتريه الديمغراطيه الشعبية +

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1398 الموافق 20 اكتوير
سئة 1970 ء
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن اشنهو

