الثلاثاء 15 ربيع الثاتى عام 1394 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

03

ب اس ا ا

المادة 9 : يقبل بصفة استثنائية؛ المترشحون الناجحون فى
اختبار التأعيل والحاملون لشهادة مدرسية تثبت انتقالهم الى
القسم النهائى (رشعبة الرياضيات أو التقنيات) لتحضير
الشهادة اثر تكوين يستغرق نصف سنة+

المادة 10 : يمكن لتقنيى الاشغال العمومية والبناء وللموظفين
الذين لهم رتبة معادلة. ان يشاركوا فى أحد الاختبارين
المذكورين أعلاه اذا ألبتوا سنتين من الأقدمية فى رتبتهم٠‏

المادة 11 : تطبيقا للمادة 0 من الامر رقم 73-71 المؤرخ فى
5 شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر اسنة 1971 المشار اليه
أعلاه؛ فان التعيين بعنوان أحكام المواد 8 و 9 و 10 أعلامه سواء
بالنسبة للسنة الاولى من مرحلة الدروس العليا الملتخصصة
أو بالنسبة للسنة التحضيرية لمسابقة الدخول الى السنة
الاولى» يترتب عنه بحكم القانون. بالنسبة للطلبةء الالتزام
بخدمة الدولة والجماعات المحلية أو المؤسسات والهيشات
العمومية لمدة 10 سنوات*

المادة 12 : يمكن أن يقبل فى المدرسة, علاوة على التعيين
العادى المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه؛ طلبة .من جنسية
أجنبية٠+‏

ويحدد عدد الطلبة الممكن _قبولهم ‏ بصفتهم أجانب وكذا
الكيفيات الخاصة لتعيينهم» بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالاشغال العمومية+

المادة 13 : تعد قائمة المهندسين الحاملين للشهادات من
طرف الوزير المكلف بالاشغال العمومية .

وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 14 : يمكن للمهندسين الحاملين للشهادات من المدرسة
فى نطاق النظام القديم أن يستفيدوا من تكوين تكميلى يستغرق
نصفى _سنة ضمن الشروط التى ستحدد بموجب قرار من
وزير الاشغال العمومية بعد أخذ رأى مجلس التوجيه للمدرسة
وذلك للحصول على شهادة المهندس المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه + :

المادة 15 : يلغى الملرسوم رقم 66 49 المؤرخ فى 5 ذى
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن احداث
مدرسة المهندسين للاشغال العمومية بالجزائر حسين داى ‎+٠‏

ويلغى كذلك النصان اللاحقان وهما :

المرسوم رقم 67 39 المؤرخ فى 15 ذى القعدة عام 1386
الموافق 24 فبراير سنة 1967 والمتمم بموجبه المرسوم رقم 66
49 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة
6 والمتضمن احداث مدرسة المهندسين للاشغال العمومية
بالجزائر حسين داى *

المرسوم رقم 70 42 المؤرخ فى 20 محرم عام 1390 الموافق
7 مارس سنة 1970 المعدل والمتمم للرسوم رقم 66 49 المؤرخ
فى 5 ذى القعدة عام 1385 الموافق 25 فبرير سنة 1966 والمتضمن

احداث مدرسة المهندسين للاشغال العمومية بالجزائر حسين
داى *

المادة 16 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25
١بريل‏ سنة 1974 +

هوارى_بومدين

وزارة الاخبار والثقافة

