وزارة الفلاحة والاصلاح انزراعى .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 جمسادى الثانية عام 1396
الموافق 12 يونيو سنة 1976 يتعلق بكيفيات تويبل الاموال
المنقولة والعقارية التابعة لمكتب الأواكه والخضر الجزائربة
الى تعاونيات تسويق الفواكه واتخضر لأولايات وال التعاونيات
الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ ٍ
ووزير الداخلية ء

والخضر الجزائرية. أ) تجريز الأواتيسر :
وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية ؛ تحرير الفواتير الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية المبيئة

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام | فى المادة 2 أعلاه فى 6 نسخ وتقدم للطرف الآيل اليه فى غضون
72 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية. 5 يوما التالية لنشر هذا القرار ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 256 المؤرخ فى 24 جمادى ب) التسسديد :
الاولى عام 1392 الموافق 17 يوليو '"سنة 1972 والمتضمن القانون | تقوم التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية البلدية المتعددة | وتعاونيات تسويق الفواكه والخضر للولايات فور استلامها
الخدمات » الفواتير المعدة بصفة صحيحة من قبل مكتب الفواكه والخضر

وبمقتضى الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان عام | الجزائرية, بالتسديد اما من أموالها الخاصة واما بواسطة
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم تسويق | قروض التجهيز وذلك على أساس التقديرات المنصوص عليها
الفوكه والخضر الجزائرية ولاسيما المادة 46 منه + فى المادة 2 أعلاه +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 109 المؤرخ فى 34 رمضان وتستعمل الاموال المدفوعة لمكتب الفواكه والخضسر
عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1073 والمتخسمن الثانون | الجزائرية بالاسبقية لتعويض استهلاك القروض الممنوحة له
الاساسى النموذجى لتعاونية تسويق الفواكه والخضر للولايةء | من قبل الخزينة العمومية والبنك الوطني الجزائر ‎٠*‏1166

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 شسوال عام 1396 ه :

المادة 4 : تؤلف توى كل ولاية. لجنة برأسها الوالى | مشسترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الداخلية
تو مستو ج :

كمايلى :

ممثل عن مدير المصالح المالية التابعة للولاية؛

ممثل عن مكتب الفواكه والخضر الجزائرية ؛

ممثل عن تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولاية؛
ممثل عن مديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى للولايةء

ممثل عن البنك الوطنى الجزائرى ‎٠‏
‏وتكلف هذه اللجنة بتطبيق أحكام هذا القرار *

ووزير المالية *

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

إيونيو سنة 1976 ‎٠‏

وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى

المادة 5 : توضح أحكام هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من 30 انوفمبر اسنة 1975 اذا اقتضى الامراء بموجب منشور

حرر بالجزائر فى 34 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 12

وزير الداخلية
محمد بن أحمد

