‏حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 5398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1978 1
97 عبد العزيز بوتفليمة

قرارات مؤرخة فى اول ذى الحجة عام 1398 المسوافق 2 ثوفمير

سئنة 1978 تتضمن تفويض الامضاء الى نواب مدبرين +

ان وزير الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 12 ربيع الاول
عام 1398 الموافق أول مارس سنة 8 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28 رمضان عام
8 الموافق أول سبتمبر سئة 8 والمتضمن تعيين السيد
يحيى عشاب نائب مدير للمراكز الدبلوماسيسة والقئصلية
بالمديرية الماليةء ‎١‏

يقرر ما ل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يحيى عشاب تائب مدير
المراكز الدبلوماسية والقنصلية بالمديرية المالية الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرراتء وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1978 عبد العزيز بوتفليقة

ان وزير الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنئة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1395 الموافق أول مارس ا سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 28 رمضان عام
8 المواق أول ا سبتمبر سنة 5 والمتصمن تعيين السيد
محمد عز الدين عزوز نائب مدير للشؤون الادارية والغانوية
بمديرية تنقل واقامة الاجانب ؛,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يغوض الى السيد محمد عزن الدين عزوز ثاب
مدير الشؤون الادارية والقانونية الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته»+الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1398 ف"

المادة 2 : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطيه الشعبية *

حرر بالجزائر فى آول ذى الحجة عام 1395 الموافق 2 نوفمير
سنة 1978 * عبد العزيز بوتفليفة

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

ان وزبر الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 70 المؤرج فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 3 ابريل سنة 1977 والمتضمئ الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-7 المؤرخ فى 11 دبيع الاول
عام 8 الموافق أول مارسض سننة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

أن و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّ وُرخ فى 28 رمضان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
أحمد معمر نائب مدير لاجهزة الاستنساخ بمديرية الادوات »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد معمر نائب مدير
أجهزة الاستنساخ بمديرية الادوات الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذو الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1978+* عبد العزيز بوتفليمة

ان وزير الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الوافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الجكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 8 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
8 الموافق أول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
عبد العزيز اعراب نالب مدير لفمحفوظات العامة بمديرية
المحفوظات والبريد والمراجع العامة.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السبد عند العزير أعراب ثائب
مدير المحفوظات العامة بمديرية المحفوظات والبريد والمراجع
العامة الامصاء باسم وزير الشؤون الحارحية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرارة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 وفمبر

مسة 3978: عبد العزيز بوتقليقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1031

ان وزير الشؤؤةت

- بمقتضي المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنه 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتغويض امضائهم» :

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 8 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
الم ركزية لوزارة الشؤون الخارجية *

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
8 الموافق أول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
توفيق بودالية نائب مدير تقنى بالمديرية اللاسلكية الخارجية,

الخار. جية.

يقرر مايل :-

المادة الاولى : يفوض الى السيد توفيق بودالية تائب المدير
التقنى بالمديرية اللاسلكية الخارجية الامضاء اسم وزير
الشؤون الحارجية "على جميع الوثائق والمقررات باستثتناء
القرارات» وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 توفمبر
سه 3#و3: عبد العزيز بوتفليقة

ان وزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ١ابريل‏ سنة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 8 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
8 الموافق أول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
نور الدين كروم نائب مدير للشسؤون السياسية بمديرية
المنظمات الدولية.
يقرر ما بل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد نود الدين كروم ثائب مدير
الشؤون السياسية بمديرية ة المنظمات الدولية الامضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات باسمبشاء
القرارات» وذلك فى حدود اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1078 + عبد العزيز بوتفليقة

ان وزير الششدؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 حمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتصمي الترحيص |
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»
1032

ب وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1308 الموائق أول مارس سئة 1975 والمتضمن تنظيم الاداره
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية*

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
8 الموافق آول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
مولاى عبد الرزاق شابو نانب مدير لاوربا الغربية وأمريكا
الشماليه و استرالياء

يقر ءا على :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاى عبد الرزاق شابو
ثاب مدير آوربا الغربية وأمريكا الشمالية وأستراليا الامضاء
باسم وزير الشؤون الحارجية على جميع الوثائق والمقررات
باستثنا: القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
ستة 70و + عبد العزيز بوتفليفة

انث وزير الشؤون الخارجية؛

بمفتصى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة يبتفو يض امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 308! الموافق أول مارس سئة 8 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية+

ب وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرح فى 28 شوال عام
8 الموافق آول أكتوبر سنة 1078 والمتضمن تعيين السيد
محمد خورى نائب مدير لمنظمة الوحدة الافريقية بمديريسة
افريقيا 0

يفرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد خورى نائب مدير منظمة
الوحدة الافريغيه بمديرية أفريفيا الامضاء باسم وزير الشسؤون
الخارجية على - جميع الوثائق والمقررات باستشناء القرارات»
وذلك فى حدود د الخصاصاتة.

المادة 2.: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

حرد بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 13958 الموافق 2 نومير
سنةه 1970 * عبد العزيز بوتفلية 0

ان وزير الشؤون الخارجية.

- بمقنضى المرسوم رقم 77 70 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابويل سئة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 53 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 03 ا المواعق أول مارس أمسة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة

المركرية لوزارة الشؤون الحارجية؟» .

الجريدة الرسمبة للسدمهورلة الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1398 ى

ب وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
13958 الموافق أول أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تعي السيد
سعد الدين بن ونيش نانب مدير لاوربا الغربية والوسطى
بمديرية أوربا الغربية وامريكا السماليةء.

يقرر ما يل ؛

المادة الاولى : بفوض الى السيد سعد الدين بن ونيش نائب
مدير أوزبا الغربية والوسطى _بمديرية آأوريا العربية وآمريكا
السمالية الامضاء باسم وزير الشؤون الحارجية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاتنه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى
الجزائرية الديمفراطيه الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجرائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سه 978: عبد العزيز بونفليسة

الجريدة الرسمية للجمهورية

ان وزير الشؤون الحارجية.

- بمقتصى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمسن الترخييص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1398 الموافق آول مارس سنة 1978 والماضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية*

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 28 شوال عام
8 الوافق آول أكتوبر سئة 8 والمتضصمن تعيين السيد
محمد غالب نجارى نائب مدير للاتحاد السوفياتى بمديرية
البلدان الاشتراكية الاوربية ,

إبقسرر ما ل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد غالب تجارى نائب
مدير الاتحاد السوفياتى بمديرية البلدان الاشتراكيه الادربية
الامضاء باسم وزير الشؤون الحارجية على جميع الوثالق
والمقررات باستثناء الفرازات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر ممدا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجرائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الوافق © وبر
سننسة 1978 + عبد العزيز بونقليفة

ان وزير الشؤون الحارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموائق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتعويض امضالهم؛

وبمفتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 108] الموافق أول مارس سنة “197 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية ‎٠‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم السؤرخ فى 28 شوال عام
5 الموافق أول أكنوبر سه 1978 والمنصمن تعيين السيد
1033

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1398 فى

عمرو دحموش نائب مدير للبلدان العربيسة وافريقيا وآسيا
وأمريكا اللاتينية بمديرية الشؤون الاقتصادية والمالية +

يقرر ما بل :

المادة الاول : يفوض الى السسيد عمرو دحموش نانب مدير
البلدان العربية وافريقيا وآسيا وأمزيكا اللاتينية بمديرية
الشؤون الاقتصادية والمالية؛ الامضاء ياسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثانق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينضر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجحة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر

ئسة 398+ عبد العزيز بوتفليقة

ان وزير التسؤون الخارجية.

بملادضل المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ١بريل‏ سنة 1977 والمنضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم؛»

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1398 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية-

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 شوال عام
398 الموافق أول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد الامين بن حبيلس نائب مدير لامريكا الجنوبية بمديرية
أمريكا اللانينئية ‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الامين بن حبيلس نالب
مدير أمريكا الجنوبية بمديرية أمريكا اللاتينية. الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية عل جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى
سنة 1978

أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 و فمبر
عبد العزيز بونقليفة
ان وزير اك ؤون الخارجية, "
- بمقتضى المرسوم رقع 76-7 المؤرخ فى 4 جمادى الارل

عام 1307 الموافق 23 ١بريل‏ سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتغويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 33 المؤرخ فى
عام 1308 الموافق أول مارس سنة 1073 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية +

1 الامو"
1 ربيع الاول

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرج فى 8د وال عام
8 الموافق أول اكتوبر سنة 10758 والمتصمن تعيين السيد
أحمد شواقى نائب مدير للمعاهدات بمدايرية الشؤون القانونية

والمعاهدات , 0

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد شواقى ثائب مدير
المعاهدات بمديرية الشؤون القانونية والمعاهدات, الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية. ‎٠‏ على جميع الوثائق بق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود التصاسائةة

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمير
سنة ‎٠١1978‏ عبد العزيز بوتغلية ٍِ

ان وزير الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ١ابريل‏ سئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 8 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم دار
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية +

وبعد الاطبلاع على المرسموم المؤرخ فى 28 شوالى عام
8 الموافق أول أكتوبر سمنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
ابراهيم عيسى نانب مدير للتعاون المتعدد الاطضسراف بمديرية
المنظمات الدولية »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم عيسى ٠ب‏ مدير
التعاون المتعدد الاطراف بمديرية المنظمات الدولية.
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميم الوفاسق والقردات
باستثناء القراراتء وذلك فى حدود اختصياصائة . ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1978 ‎٠»‏ عبد العزيز بوتفليقة

ورازةه انصتاعات ‎١‏ تخفيتة

مقرر زرخ فى 6 ذى الحجة عام 198 المرافق 7 توذمير سلة
8 نضمن المصادقة عنى قائمة المستعيدين من رخص
بيع التبغ الموضوعة بتاريج 4+ جمادى الاولى عام 1395
الموافق 10 مادو سئة 1975 من أرف لجلسة اعادة ترانيب
مجاهدى ولاية عغنابة.

فى 6 ذى الحجحة عام 368 الموافسق 7
بصادق عل ن من رحص بيع
انه غ الموضوعة بتار ريخ 4 جمادى الأول عام 1303 الموافق 106 مايو

بموجب مقرر مؤرخ

نو قمر أسنة 1075 قَائمد المستغيد رن

سن 5 من طرف لجنة اعادة ترثيب مجاهدى ولابة عنابة

المنصوص غليها في المرسوم زم رن 209 المزؤرخ فى 24 غنشت

1034

سنة 1967 والتضمن احداث رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء

عضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏قائمة المستفيدين
المستفيدون مركز الاستغلال الدائرة
عرو سلطاني اين مهيدى ضيعان____-

