
الثلاثاء 15 ربغ الثانى عام 1394 ف

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 25 شوال عام 1393 المصسوافق 21 وفمبر
سنة 1973 صادر عن والى فسنطينة يتضمن اعادة قطعة ارض
الى الاملاك الخاصة للدولة تكون القطعة رقم 3/23 «بى»
تبلغ مساحتها 1229 مترا مربعا وتابعة للقطعة رقم 23/3 من
مخطط التجزئة الفرعى الخاص بالقطعة القروية رقم 23
والممنوحة مجانا لفائدة المستشفى المدنى لعين مليلة وفقا
للقرار المؤرخ فى 19 ديسمبر سنة 1958 قصد لوسيسع
المستشفى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 شوال عام 1393 الموافق 21
نوفمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة تعاد الى الاملاك
الخاصة للدولة قطعة الارض رقم 3/3 «لى» تبلغ مساحتها
ووه مترا مربعا تابعة للقطعة رقم 23/3 من المخطط الفرعى
للتجزثة الخاص بالقطعة القروية رقم 23 الممنوحة مجانا الى
المستشفى المدنى لعين مليلة بموجب القرار المؤرخ فى 19
ديسمبر اسنة 1958 قصد توسيع المستشفى المذكور+

ويوضع العقار المسترجع تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة +

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28 نوقمبر
سئة 1973 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة
أرضى لقاء عوض كائئة بقسنطينة بحى سيدى مبروك القديم.
تكون القطعة رقم 10 من تجزئة «بانيير» والتى تبلغ مساحتها
9 م2 لفائدة وزارة البريد والمواصلات (المديرية الجهويه
لقسلطينة) قصد اتخاذها اساسا لبناء مكتب للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق
8 نوفمبر سنة 2973, صادر عن والى قسنطينة تخصص لوزارة
البريد والمواصلات (المديرية الجهوية لقسنطينة) قطعة أرض
تبلغ مساحتها 889 م2 تكون القطعة رقم 20 من تجزثة بافييرء
كاثنة بقسنطينة بحي سيدى مبروك القديم لقاء دفم عوض
الى ادارة املاك الدولة, قدره خمسة وثلاثون الف وخمسمالة
وستون دينارا جزائثريا (35+560 دج) وعى القيمة التجارية لهذه
القطعة قصد اتخاذها اساسا لبناء مكتب للبريد +

ان قطعة الارض هذه محددة بخط امسر فى المخطط
الملحق باصل عذا القرار وهى مبينة بوضوح فى جسدول
المنستئملات الملحق بأاصل هذا القرارء

وأن هذا التخصيص هو بمثابة تنازل *»
وبعاد وضع العقار المخصص». بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه *

قرار مرخ فى 6 ذى القعدة عام 1393 المسوافق اول

ديسمبر سئة 1973 صادر عن والى تيارت؛ يتضمن الغاء القرار

المؤرخ فى 17 مارس سنة 1971 والمتضمن منج قطعة اررض

مجانا لفائدة وزارة الداخلية تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها

هكتارين وآرين واربعين سنتياراء. قصد اتخاذها اساسا لبناء
لكنة لرجال المطافىء بتيارت

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1393 الموافق اول
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى تيارت؛ يلغى القرار المؤرخ
فى 17 مارس سنة :197 والمشار اليه اعلاه*

قرار مؤدخ فى 16 ذى القعدة عام 3 الموافق 11
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخضيمر
قطعتى ارض واساس طريق مهمل تبلغ مساحة الكل 40230 م2
لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد اتخاذها اساسا لبناء
مركز للتليفون وبنابة لضم المصالح التقنية لجيجل

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1393 الموافق 17
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطيئة تخصص لوزارة
البريد والمواصلابت قطعتا ارض قرويتان تحملان رقم 393
و 94 «بىء من مخطط التجزثة. قسم دا وأساس طريق مهمل
تبلغ مساحته الكل 0 م2 قصد اتخاذها اساسا لبناء مركز
للتليفون؛ وبناية للمصالح التقنية؛ لجيجل مقابل دفم عوض
لمصلحة املاك الدولة. قيمته. ماثتان واحد عشر الفا وخمسمالة
دينار جزائرى (2110500 دج) ويعتبر هذا التخصيص تنازلاء

وان عهاتين القطعتين محددتان نتخط أجير على المخطط الملحق
بأصل هذا القرار* “000 "م

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاء *

