
عام لوزارة التجارة المدعو للقيام بمهام اخرى ‎+٠‏

٠ ‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه‎ ١

مرسوم مؤرخ فق 4 ربيع الثانى عام 4 الموافق 26 ابريل سلة
4 يتضمن انهاء مهام مدير التسويق ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق
6 ابريل سنة 1974 تنهى مهام السيد محمد عيسىء بوصفة
مديرا للتسويق. المدعو للقيام بمهام أاخرى ‎٠‏

وبسرى مفمول هذا الملرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

هرضوم مؤرخ فى 4 ربيع الثاني عام 1394 الموافق 26 ١بريل‏ سنة
4 يتضمن انهاء مهام مدير الصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتصمادى 0

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق
6 ابريل سنئة 4 تنهى مهام السيد أحمد هعداب؛ بوضصفه
مديرا للصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *
وزارة المالبيمسة

