
عبد المجيد أوشيش
مممسسسج + +س_سسي

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1398 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بالجزائر العاصمة عين النعجة (بلديتا القبة
وبثر خادم)+ ً

ان وزير السكن والبناء »

بمقتفى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 128 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 3 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 22 المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 مارس سنة 1975 والمتضمن المصادقة على مخطط
التوجيه العام للتدمية وتهيثة المنطقة السكنية لمديئة الجزائر +

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 190 المؤرخ فى 13 محرم عام
8 الموافق 24 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن الحاق اللجنة
الدائمة لدراسة وتنمية وتنظيم وتهيئة ناحية مدينة االجزائر
(كوميدور) بوزارة المسكن والبناء +

- وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضخرى

وبناء على مداولات المجلسين الشعبيين لبلديتى القبة وبر
خادم تاريخ 16 يوليو سئة 1978

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية الجزائر
بتاريخ 26 يوليو سنة 1978 »1036 ب

2

ل سهية لذ

تلمعو ار ايه لحر ابرايه

الثلاثاء 20 ذو الحجة عنام 1398 يه

ب ب ب اا ا ا ا ا ا ااا

يقرر مايل :
المادة الاولى : بعل جزء من تراب بلديتى القمة وبير خادم
منطقة سكنية حضرية برمع الشاؤها. يقم هذا الجزء داخل
: المحيط المحدد فى التصميم لتصميم المنحق باصل هذا القرار ويوجد بين
طريق الولاية رقم 14 شرقا والطريق الوطنى رقم 38 جنوبا -

المادة 2 : تدرج الاراضى الكاثنة داخل المحيط المحدد في المادة

السابقة. في الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بموجب"

الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 2974, المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : يجب أن تساعم استثمارات مخخلف القطاعات
الاقتصادية رالاجتماعية المزمع انشازما. خامج في ميدان السكن
والتجهيز الحماعى والمنشآت الاساسية؛ فى تهيئة المنطقة تهيئة
منهجية؛ طيقا للترتيبات التى يتضمتها ملف الانشاء .

الماد 4 : تخضم مختلف التمركزات الصممة فى المنطقة
مسبعا الجموعة تنسبيق تتالف من ممثلين ع :

ادارة المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية الجزائر ؛

- الصندوق الجزاثرى لتهيئثة الاقليم +

مكتب الدراسات لمؤسسه الانجازء

وتقدم لمصادقة وزير السكن والبناء*

امادة 5 : يكلف والى الجزائر ورئيسا المحلسين الشعبيين
البنديين النصه و بثر حادم. كل فيما بحصة. بتتفيذ هذا العرار
الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+ َِ

حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 1398 "الموافق 8 نوفمبر
سنة 3978 3

عبد المجيد اوشيش

