بواسطة البعد السمتى للشمس .

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25

أكتوبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة داخلية للتعيين

فى سلك المفنشين الرئيسيين للخزينة. .

ان وزير المالية ‎٠‏

والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر "
رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 شوال عام 1387 الموافق 26 يناير سئة
68 القاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفي
ومن يمائلهم +

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظطفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموغ النصوص التى عدلته
ولممتة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنين +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 :24 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للخزينة +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للنعيين فى الوظائف العمومية +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21
شوال عام 1302 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادانين ز و 4 من القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1070 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات العمومية .»

بالنسسبة للموظغى104

يقرران مايل ؟
المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
الفتشين الرئيسيين للخزينة المنصوص عليها فى المادة 4 من
المرسوم رقم 68 241 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 85 الموافق
0 مايو سنة 1965 والمتضمن القائون الاناسى الحاص لسلث
ألمفتَتُ مفتشسين اللي ليسي للحزيئة؛ بعد ثلانة أشهر من تاريح نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة 40 .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 من المرسسوم رقم 68 - 241

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1358 الموافق 30 مايو ا سنة قضميا
المشار اليه أعلاه, تفتح المسابقة لمفتشى الحزينة المرسمين الدين
يشبتون فى ذلك التاريخ أقدمية عشر سنوات فى رتبة معتش .

المادة 5 : تخفض الاقدمية المفروضة فى المادة السابقة الى :

8 سنوات بالسسشبه للمعتشين الذين درسوا سنة فى كنية
للحقوق أو معهد للعلوم السياسية و نجحوا فى امتحانهيا

النهائى +

6 سنوات بالنسبة للمفتشين الذين درسوا سنتين فى كلية
للحقوق أو معهد للعلوم السياسية ونجحوا فى الامتحان
النهائى ء*

4 سنوات بالنسبة للمفتشفشسين الذين يحمدون شهادة
الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية؛ أو شهادة
معهد العلوم السياسية .

المادة 6 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية فى

اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء ‎٠‏
‏المادة 7 : تتضمن المسابقة آربعة اختبارات كتابية للقبول
الاولى. واختبارا شفويا للقبول النهائى *

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

7) اختبار فى موضوع عام؛ له طابع سباسى أو اقتصادى
أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 ,

2) اختبار فى المالية العمومية .يدور حول البرنامج المرامق.
المدة : 4 ساعات. المعامل 4 ,

3) اختبار تطبيقى فى احدى المواد الثانية ؛
مراحل النفقات العامة ,
التحصيل ,

ب المحاسيبة فى الخزيئة ؛
المعاشات. المدة : 3 ساعاتء المعامل 3 .
تعتبر كل علامة تقل عن مردد مقمية من مده الاإخشارات .,
4) اختبار فى النعة الوصية طعا لاحكام اندر زارى
المشترك المؤرد فى 27

لوفمير نه 1072 المشبار اليه أخلاه .
المدة : ساعتان. المعامن ‎٠1‏

تعتبر كل علامة تفل عن 20/4 مغصية .

افر
253

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

ب - الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشعوى المخصص للمترشحين القبولين قبولا
أولياء فى محادنة مع لجحنه الامتحان حول بر نامج الاحتبارات
الكتابية؛ المدة : 20 دقيفة,؛ المعامل 7 .

لا يشارك فى الاحتبار الشعوى الا المترشحون الحاصلون على
مجموع من النفاط تحدده لجنه الامتحان .

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمه المدابية لجبهة التحرير الوطنى. نقطا اضافيه تساوى
71 من مجموع النفط التى يمكن الحصول عليها .

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى على انعراد عضسوان من
لجنه الامتحان أو أساتدة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
يعينهم ليهدا العرض مدير الادارة العامة بوزارة الماليه ء

المادة 10 : تتكون لجنه الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله, رئيسا 0

المدير العام لبوطيعة العمومية أو ممثنه »

مدير الحرينه العامة والفرض والتامينات أو ممثله »

ممثل عن الموظفيي من النجنة المتساوية الاعصاء الحاصة

بسلك المفتشين الرئيسيين للخزينة .

يجب آن. يكون أعضاء لجنه الامتحان فى رتبة متصرف, عل
الاقل. أو فى رتبه معادلة٠‏

المادة 11 : يجب أن يحتوى ملف الترشج. الدى يرسل عن
الطريق اللسلمى الى مدير الادارة العامه بوزارة الماليه. قر
الحكومه؛ الجرائر العاصمة؛ عل الوثائق التالية :
‎٠‏ - طلب المشاركة فى المسابعه, مع بيان الاحتصاص المحتار ,

سبحه طبق الاصل مصدقة من قرار الترسيم فى سنك

مفتشى الحرينة , ا
نسحه طبقٌ الاصل ءمصدقة من محضر التنصيب فى سلك
مفتشى الحرينه ,

ب وعند الاقتضاء. سبحة من السجل البلدى الحاص لاعضاء
جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهه التحرير
الوطنى .
المادة 12 1
العامه. بعد شهرين من شر هدا الغرار فى الجريدة الرسمية
لتحيهورية الجرائريه الديمغراطية الشعبية ء

المادة 3 : يحدد وزير الماليه فائمه المترشحين المقبولين
لبمشاركة فى المسابعة. وتنشر بواسطة المعدفات حلال الايام
العشرة التى تل إنتهاء التسحيل .

تعلق العوالم فى مصالح ادارة الحزينة والقرض والتامينات

يغلق دفتر التسجيل المفتوح فى مديرية الادارة

رفى محتلف الحرالن .

المادة 14 : بعين الترشضحون التاجحون فى المسابقة مفتشين
ريسن التجرينة متمرابين؛ حسب الشروط التصوض عنييا فى
المرسيوم رقم 580 ا 151 النؤرج فى 12 صتغر عام 13500 انوافى 2
ابو و أسنة انان1, والمحددة بموجيه الاحتام المطبعة غل اموطفي

الشمرين +
الثلاثاء 13 ذو إلحجة عام 1398 ه

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 ذ ىالقعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

سنة 1978 .
الامين العام عن وزير المالية
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم هراد بن أنهو

الملحق
برنامج المالية العمومية
مبادىء عامة : النعغات العمومية ومختلف ميادينهاء ايرادات

اليزانية .
المحاسبة العمومية : مسك الحسنابات, الاصناف الكبرى
للحسابات :

- ميدأ انفصال صلاحيات الأمر بالصرف عن صلاحيات
المحاسب ومراقبة الثانى للاول»

التفقات : محتلف مراحلها 0

التحصيل : القواعد العامة »

- اجراءات التحصيل 0

دور العون القضائى للخزيئة »

ب القائون الاساسى للمحاسبين »

- مسؤولية المحاسب ت العفوبات؛ اجبارية تقديم الكفالة -
مراقبة المحاسبين ؛

الحزينة : التنظيم الادارى للمصالح - الاختصاصات .

