#(“ستهه ات

فرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1393
الموافق 1 ينابر سنة 1974 يتضمن تعديل وتتميم القسراد
الوزادى المشسترك المؤرخ فى 9 صفر عام 1390 الموافق 15 ١بريل‏
سنة 0 والمتضمن احداث اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى
وزارة الشؤون الخارجية
ان وزير الشؤون الخارجية ّ"
ورزير الداخلية ؛,
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن القائون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ولا منيما المادة 23 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رطع الثاكى عام يا

س وبمقتشى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر. عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد اختضصاص
اللجان المتساوية الاعضاء وتألينفما وتنظيييما وسيرهما 0

وبمقتشى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 006 والحددة بموجبه الاحكام
الملطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 عمايو سنة 1968

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المشتركة المطبقة غل الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين +

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرثح فى 26 صف عام
و18 الموافق 13 مايو ‏ سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء .

سد وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9
صفر عام 1390 الموافق 15 ابريل سنة 1970 والمتضمن احدات
اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة الشؤون الخارجية +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :9 صفر عام 1390 الموافق 15 ابريل سنة 1970

والمشار اليه أعلاه؛ كما بلي :

« تحدث الجنة متساوية الاعضاء ‏ مختنصة بسلك سالقى
السيارات من الصنف الثانى» :*

المادة 2 : تعدل المادة 2 من القرار الوزارى المشترك المؤرح
فى و صفر عام 1390 الموافق 175 ١بريل‏ سنة 1970 والمشار اليه
أعلاه, فيما يخص أسلاك الملحقين والكتاب القئصليين للشؤون
الخارجية وسائقي السيارات من الصنف الثانى وتتمم كما بلى :

ممثلو الموظفين | ممثلو الادارة ..

الأ "*. [ليرسمون| النواب المرسمون] النواب
سلك الملحقسين
للشؤون الخارجية 3 3 3 3
سلك الكتاب
القنصليين للشؤون ‎١‏
‏الخارجية 3 3 3 3
السيسارات من ا
الصنف الثانى 2 2 2 2الثلاثاء 22 ربيع الثاتى عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"521

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1393 الموافق :2 يناير
سنة 1974

عن وزير الداخلية عن وزير الشؤون الخارجية

الكاتب العام و يتفو ب منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة

عمر غربى

