- مسؤولية المحاسب ت العفوبات؛ اجبارية تقديم الكفالة -
مراقبة المحاسبين ؛

الحزينة : التنظيم الادارى للمصالح - الاختصاصات .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
اكتوبر سئة 1998 يتضمن تنظيم وفتدج مسابقفه داحلية
للتعيين فى سلك المفتشسين الرئيسيين لاملاك الدولة+
ان وزير المالية ‎١‏
‏والامين العام لرئاسة الجمهورية 0
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1356

الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيعة العمومية؛ المعدل والمتمم +
وبمقتضى الامر رقم 1 - 2 المؤرخج فى 24 ذى القعدة عام

0 النوافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

رقم 68 - دن المؤرخ في 26 شوال عام 1357 الموافق 26 يناير سنة

3 , القاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين

ومن يمائليم +
وبمفتضى المرسوم رقم 66 5 المؤرخ فى 12 صفر عام

56 الموافق 2 يو بو اسنة 19000 والمتعلق بتحرير وشر بعض

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى النى تهم وضعية

الملوطفين +

وبمفتقى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرح فى 12 صفر عام
6 المواهق 2 به نيو سنة 1000 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

86 الموامق 2 ونيو سنة 1000 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية,.

1015

العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلشه
ولممتة ء»
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموادق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المنمرنين »
ويمقتضى المرسوم رقم 68 249 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص للمفتشين الرئيسيين لاملاك الدولة +
وبمفتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في :2
شوال عام 1392 المواهق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية ‏
يقررا نمايل :
المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية في سلك المفتشين
الرئيسيين لاملاك الدولة. بموجب المادة 5 من المرسوم رقم
8- 249 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك المفتشصين
الرئيسيين لاملاك الدولة. بعد ثلاثة أشهر: من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .
المادة 3 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية فى
اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء* :
المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 68 - 249
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرليسيين
لاملاك الدولة. يمكن أن يشارك فى المسابقة المنصوص عليهما
فى المادة الاولى أعلاه. المفتشون الرئيسيون لاملاك الدولة
المرسمون وفقا للمادة الاولى أعلاه. الذين يثبتون خدمة فعلية
عشر سنوات فى سلكهم ‎٠‏
‏المادة 5 : تحفض الاقدمية الطلوبة فى المادة السابقة الى :
8 سنوات بالنسبة للمفتشين الذين درسوا سنة فى كلية
للحقوق أو معهد للعلوم السياسية ء
6 سنوات بالنسبة للمعتشسين الذين درسوا سنتين فى كلية
للحقوق أو معهد للعنوم السياسية ؛
4 سنوات بالنسبة للمفتشين الحائزين شهادة الليسانس فى
الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو شهادة معهد العدوم
السياسية .

المادة 6 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة 30+1016

الجريدة الرسصه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجنة عام 1398 ف .

المادة 7 : نتضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية للقبسول
الاولى وامتحانا شفويا للقبول النهائى .

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

<) اختبار فى موضوعء له طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى .

المدة : 3 ساعات؛ المعامل ‎١.3‏

2) اختبار فى المالية العمومية .

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 +

3) اختبار تطبيقى يختار المترشح فيه بين القانون العقارى
أو الرهنى حسب البرنامج المرفق فى الملحق الثانى مع
تحليل مسبق لملف أو نص

المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 +

تعتبر كل علامة تقل عن 20/5 مقصية من هذه الاختبارات »

4» اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار المسؤرخ فى
1 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 المشار
اليه أعلاه +

تعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية ‎٠‏

ب يتمثل الاختبار الشفوى فى محادثة مع لجنة الامتحان
حول مبادىء من القانون الادارى أو الملدنىء أو التجارى» آوؤ
الجنائىء وحول تنظيم مختلف المصالح المركزية فى وزارة المالية
وصلاحيتها بصفة عامة. والمصالح الخارجية لمديرية شؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية بصفة خاصة . المدة : 20 دقيقة,
المعامل 2 .+

لا بيشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين حصلوا
فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط تحدده لجنسة
الامتحان .

المادة 8 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية تساوى
2 من الحد الاقصى للنقط التى يمكن الحصول علييا+

المادة 9 : يصحح الاختبسار الكتابى + عل انفراد ء
عضوان من لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى, + بعينهم لهذا الغرض مدير الادارة العامة+

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المسادة 7
أعلاه من :

مدير الادارة العامة بوزارة المالية أو ممثله؛. رئيسا ؛,

- المدير العام للوظيفة العمومية؛ آو ممثله +

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله .

- ممثل عن الموظفين من اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة

بسنك المفتشيي الرئيسيين لاملاك الدولة .

يحب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان فى رتبة متصرف أو
رتبة معادلة .

المادة 1 ؛ يحتوى ملف الترشح الذى يرسل بواسطة
الطريق السلمى؛ الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية - قصر
الحكومة ‏ الجزائر العاصسمة. عل الونائق التاليه :

- طظلب المشاركة فى المسابقة مرفقا باستمازة المعلومسات
الموضوعة حسب النموذج المرفق بأصل هذا القرار »
- نسخة طبق الاصل مصدقة من قرار الترسيم فى سلك
مفتشى أملاك الدولة +
- محضر التنصيب »
- وعند الاقتضاءء نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‏
المادة 12 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة
العامة, بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 13 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقةء وتعلق اسماؤهم فى مصالج ادارات
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية. فى المديريات الفرعية
لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية بالولايات فى الاإيام
العشرة التى تل انتهاء التسجيل .
المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون مفتشين رئيسيين
لاملاك الدولة متمرنين؛. حسب الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافبق 2
إبوانيو سئة 6. والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة عل الموظفين
المتمرنين +
المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائثر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 اكتوبر

سئة 1978 ..
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير المالية
عبد المجيد علاهم الامبن العام
مر اد بن امسهو
الملحق الاول

المالية العمومية

المبادىء العامة ومختلف أغراضها - ايرادات الميزانية »

الميزانية : نبذة تاريخية المفاهيم الكلاسيكية والحديشة ‏
المظهر الاقتصادى للميزانية. دوره الفغعالء مشكل توازن
الميزانيةء تنفيذ الميزانية ومراقبتها .

الخزينة : تنظيم المصالح ‏ الاختصاصات ‏ القانون الاساسى
للمحاسبين - مسؤولية المحاسب؛ء العقوباتء اجبارية تقديم
الكمالة ‏ مراقبة المحاسبين وتصفية الحسابات .

تقنية الضريبة : نبذة تاريخية ‏ تصاعدية الضريبة - النظام
الجزاة فى المنهج الاستدلالىل النسب - وعاء الضريبة - طرق
التقديرات (التصريح ومراقبته - تصريع الغير - تصريح
الموجودين فى الحارج+
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 م

الملحسق الثانى

الملك العموهى : التكوين - التأسيس - التحديد ب التسيير
استثمار الموارد *

الملك الخاص : الاملاك المخصصة وغير الملخصصة. اجراءات
التخصيص وسحب التخصيص * تأسيس الملك الخاص - تسيير
الملك الخاص ‏ كراء العقارات التابعة للدولة. نقل عقارات
الدولة بيع الاملاك النقولة للدولة - نظام الغابات -
الاختصاصات المختلفة ‏ مراقبة العمليات العقارية .

التقديرات : القيمة التجارية وقيمة المبادلة - الخبرة.
تقديرات المحلات التجارية والعقارية. الاشهار حول الحقوق
العينية الخاصة بالعقارات غير الامتيازية والرمون العقارية +

العقود. القرارات القضائية والوثائق الاخرى الخاصملة
بالاشهارء الشكل والتفاصيل؛ مفعول الاشهار والعقوبات
المترتبة على انعدامة +

الامتيازات والرهون العقارية :

الامتيازات العامة على العقارات »

الامتيازات المنقولة الخاصة .

الرهون العقارية :
النقلء الانقضاء .

اشهار الامتيازات والرهون العقارية :

- تسجيل الامتيازات والرهون العقارية - الشطب وتخفيض
التسجيلات .

الرسم على الاشهار العقارى :

ميدان التطبيق +

النسبة - الوعاء والتصفية.

تحصيل الرسم.

