السبب

ورارة انماليسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
اكتوبر سئة 1978 يتضمن تن تنظيم وفتجح مسابقة داخليه تلعيين
فى سلك مهندسى التطبيق لمسجح الاراضى ‎١‏

ان وزير المالية »

والامين العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 بونيو سنة 1966, والمتضمن القفابون الاساسى العام
للوظيعة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 71 - 4 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
1390 المواعق 20 يناير سنة 1971, والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرح في 26 شوال عام 1387 الموافق 20 يناير سنة
8,. القاضى باجبارية معرفة اللعة الوطنية على الموظهميب
ومن يماثلهم +

وبمفتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صقر عام
6 الموافق 2 يوبيو سنه 1900 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو العردى التى تهم وضعية
الموظمين +

وبمفتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرج فى 12 صعر عام
6 المواعق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيي فى الوظائف
العموميه واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمه
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتة
ولممتةه +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906, والمحددة بموجبه الأحكام المطبعة
على الموظفين المتمرائين »

وبمفتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0ر1 الموائق 28 يناير سنة 1971 والمتعنق بتأحير حدود
السن للتعيي فى الوظائف العمومية +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 241 المؤرخ فى 7 شوال
عام 1392 ! بوفبر سنة 1972 والمتضمس احداث سنك
مهندسى التطبين لمسح الاراضى »

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
شوال عام 1392 المرافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتصمن تعديل
المادانين 3 و 4 من القرار الوزارى المشتتراك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموادق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدوية
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

إبقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلتك
المهندسين التطبيفين للمسح. المنصوص عليها فى المادة 7 المعرة
2 من المرسوم رقم 72 - 241 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 المرافعق
3 وفمبر سنسة 1972 والتضمن اشاء سك المهندسين
التطبيفيين للمسح,؛ بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هدا الفرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية . :

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة +

المادة 3 : يجب أن يتقدم المترشحون للاحتبارات الكابية
فى اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 7 المقرة 2 من المرسوم رقم
2 - 241 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق 13 نوهمبر سنة
2 المسار اليه أعلاه. يمكن أن يشارك فى المسايفة الداحنية
اللنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاهء التقنيون فى التنظيم
العفقارى والمسحء البالغون من العمر 40 سنة على الاكثر آول
بناير من سنة المسابفة الذين يثبتون فى هذا التاريخ سبع
سنوات خدمة فعلية مرسمي ‎٠‏

المادة 5 : عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة 70 .

المادة 6 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية للقبول
الاولى واختبارا شعويا للقبول النهائى .+
المادة 7 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على :

«) إخشار فى موضوع عام له طابع سياسى أو اقتصسادى
آو اجتماعى +

2م اختبار نظرى فى بر نامج التشريع العقارى والطر بوغرافيا
المذكور فى الملحق 1 و 2

» 3 ‏سداعاتء المعامل‎ ٠

المدة1012

3) اختبار تطبيقى فى برنامج الطوبوغرافيا المذكور فى
الملحق 2 ,
المدة : 4 ساعات,؛ المعامل 3 ‎١‏
‏لعتبر كل علامة تقل عن 20/5 فى هذه الاختبارات مقصية .
4» اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏
‏تعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية .
المادة 8 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة الامتحان حول قضايا تتعلق بتسيير المصلحة؛ أو فى
عرض حول موضوع مقترح له صلة بذلك .
المدة : 20 دقيقة,؛ المعامل 1 .
لايشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين حصلوا في
الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط تحدده لجنة الامتحان.
المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة الذي لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية تساوى
7 من الحد الاقمى للنقط التى يمكن الحصول عليها .
المادة 10 : يصحح الاختبار الكتابى. على انفراد. عضوان من
لجنة الامتحان أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمال, يعينهم؛ لهذا الغرض؛ مدير الادارة العامة ‎"١‏
‏المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المسادة 8
أعلاه من :
مدير الادارة العامة لوزارة المالية. أو ممثله؛ رئيسا +
المدير العام للوظيفة العمومية.؛ أو ممثله ,
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية, أو ممثله ,
ع ممثل عن الموظفين من اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك ميندسى التطبيق فى المح .
يجب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان. ماعدا الموظفين؛ في رتبة
متصرف أورتبة معادلة .
المادة 12 : يحتوى ملف الترشج؛ الذى يرسل عن الطريق
السلمىء الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية ‏ قصر الحكومة -
الجزائر العاصمة على الوثاثق التالية :

طلب المشاركة ه فى المسابقة بتوقيع المترشح ؛

ع نسخة طبق الاصل من فرار الترسيم فى سلك التقنيين
فى المح +

محضر التنصيب »

ع وعند الاقتضاء . نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .

المادة 13 : يفلق دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة

العامة, بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 14 : تنشر قائمة الترشحين المقبولين للمشساركة فى
المسابقة عن طريق الصحافة, وتعلق فى مصالح مديرية شؤون
أملاك الدولة والشؤون العفارية في الايام العشرة التى 7

انتها «التسجيل .

ب

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية ِْ

الثلاثاء 13 ذو الحججة عام 1398 هى

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون مهندسين تطبيقيين فى
المسج متمرنين؛ حسب الشسروط المنصوص عليما فى
المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيل المتمرئين ‎٠‏

المادة 16 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

سنة 1978 .
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير المالية
عبد المجيد علاهم الامين العام
مراد بناشلنهو

المللحق الاول
برنامج التشريع العقارى
النظام العقارى فى الجزائر
الوضعية العقارية قبل سنة 1830 وضعيات الارض المختلفة

(أراضى الملك ‏ المخزن - العرش - البايليك - الحبوس) .

الوضعية العقارية من سئة 1830 الى سنة 1962 بعد الاستقلال»
التغيرات التى طرأت عل النظام العقارى : الثوّرة الزراعية..

السندات والعقود العقارية

السندات المسلمة من ادارة أملاك الدولة. العقود الرسمية
(العقود الادارية - عقود التوثيق ‏ العقود القضائية - عفود
القضاة والقضاة الموثقين) العقود العرفية .
المسح العام للاراضى :

موضوع عمليات مسح الاراضى وهدفها ‏ احراءات مح
الاراضى - اعلان العمليات التحديد البلدى المشترك - تحديد
الملكيات - استعمال الوثائق المتعلقة بمسح الاراضى +

الاشهار العقارى :

النظام الشخصى والنظام الفعى ‏ النظام الجديد المنشا
بموجب الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 12 نوكمبر اسنة 1975 :
الفهرس العقارى - الدفتر العقارى تعيين الاملاك - تعيسين
الاشحاص مدى الاشهار ‏ شكر شكن العقود - آثار الاشهار .

محافظة مسج الاراضى :

مبادىء عامة - معاينة نقل الملكية - التقزامات الالكين -
التزامات محررى العفود - تسجيل نقل الملكيات عنى ونائق

مسح الاراضى العلاقة ب المحاعظات العفارية ومصنلح_ه
مسح الاراضى ‎٠‏
‏الملحوّ الثانى
بر نامج الطؤ بوغرافيا
مبادىء عامة :

تعر يفت الو بوغرافيا وهدفيا .

تعريف الجيوديزية وهدفيا .

الإانتقال الساحة الو بوغراثيا الى ادج جم الإملياجي -
الانتقال من. أمنينجية الشكسل ال

المحططط
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

الطوبوغرافى - المقياس ‏ الاشسارات الاصطلاحية - الهفوات
البيانية - وحدات قياس الطول والمساحة .

شكل الارض :

الشكل الامليلجى وغيره ‏ تحديد نقطة على مساحة الارض -
خط الزوال - الحطوط النوازية ‏ الاحدائيات الجغرافية -
اتجاهات مساحة الارض - الشمسسال الجغرافى - الشمسال
المغناطيسى - الميل - التغيرات ‎٠‏

رسم سطح الارض :

نظم المخطط - اعوجاج الزوايا والخطوط ‏ الخطوط المطابقة
(مبادىء عامةم ‏ الخطوط المعادلة (مبادى عامة) ‏ دراسة خط
مطابق ‏ خطوط لاميير ونظام .17.234 استعمال الاحداثيات
المستطيلة : تعريف زاوية الاتجاه وزاوية الاتجاه المعكوسة ‎٠‏

نظرية الاخطماء :

الهفوات والاخطاء ٍ

الاخلاط المنهجية والاخطاء العرضية ‏ الاخطاء المحتملة ‏
الاخطاء الحسابية المتوسطة ‏ الاخطاء البيانية المتوسطة - قانون
تردد الاخطاء العرضية 2 احتمال الاخطاء ‏ حجم الملاحظات -
الاخطاء المنهجية .

أخطاء الملاحظة وأخطاء الادوات :

فى قياس الطول : أسباب الاخطاء والهفوات - طرق

العمليات المستعملة للتخلص منها ,
- فى قياس الزوايا : أخطاء الملاحظة ‏ الاخطاء الناتجة عن
الادوات - الطرق العملية ‎٠‏

تزوية التدقيق التثليثى :

تزوية التدقيق ذات الاضلاع الكبيرة - استعمال أجهمزة
القياس الكهربائى والبصرى. فى المسافات : كيغية الاستعمال -
الحسابات والتعويضات - التثليث في مسح الاراضى : المتصلة ‏
المنفصلة ‏ الحسابات والتعويضات ‎٠‏

قياس الارتفاع :

- مشخص التسوية - مقياس الاستواء - ا ضبط مشخص
التسوية » ٍ

قياس التسوية المباشرة أو الهندسية : المبدأ ‏ كيفية
الاستعمال +

قياس التسوية غير المباشرة : المبدأ - تثبيت الصفر -
خطأ الاستواء الظاهر .

طريق النقل المباشر :

اختيار المقياس - التثليث على الارض ‏ الطريقة العامة
للنقل - مجمل مساحى - كنافة المجمل المساحى - مجمسل
مساحى للنسوية ‏ النقل الخالص المسمى (قياس سرعسة
الدوران - بواسطة لوحة وبالتراصف - التصعية) .

طرق التصوير المسامي الضوئى :

تاريخ التصوير المسامى الضوئى ‏ التعريف والمبدأء
تطور الطريقة العامة -
الارتداد ‏ الدراسة المقارنة للنقل الطو بوغرافى المباشر بواسطة
طرق التصوير انسامي الضوئي .

التصوير الجوى أجهزة الارتداد ‏ شبكة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1013

عناصر فلك الملوقع :

- الزاوية الكروية - نظرية ليجاندر - علم المثلثات الكروية
(القواعد الاساسية فقط) ؛ الكرة السماوية ‏ الحركة النهارية -
الاحداثيات الفلكية : المعراج المستقيم - الميل ‏ المسافة القطبية»ء
العلو - المسافة أو البعد القطبى +

قياس الزمن : الزمن الكوكبى - الزمن اللشمسى الحقيقى -
الزمن المتوسط - الزمن أو الوقت الشرعى ‏ الحردن الزمنى +

تعريف سمت قاعدة ما بواسطة الملاحظة الزمنية للقطب -
بواسطة البعد السمتى للشمس .

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25

أكتوبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة داخلية للتعيين

فى سلك المفنشين الرئيسيين للخزينة. .

ان وزير المالية ‎٠‏

والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر "
رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 شوال عام 1387 الموافق 26 يناير سئة
68 القاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفي
ومن يمائلهم +

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظطفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموغ النصوص التى عدلته
ولممتة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنين +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 :24 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للخزينة +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للنعيين فى الوظائف العمومية +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21
شوال عام 1302 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادانين ز و 4 من القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1070 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات العمومية .»

بالنسسبة للموظغى

104

يقرران مايل ؟
المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
الفتشين الرئيسيين للخزينة المنصوص عليها فى المادة 4 من
المرسوم رقم 68 241 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 85 الموافق
0 مايو سنة 1965 والمتضمن القائون الاناسى الحاص لسلث
ألمفتَتُ مفتشسين اللي ليسي للحزيئة؛ بعد ثلانة أشهر من تاريح نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة 40 .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 من المرسسوم رقم 68 - 241

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1358 الموافق 30 مايو ا سنة قضميا
المشار اليه أعلاه, تفتح المسابقة لمفتشى الحزينة المرسمين الدين
يشبتون فى ذلك التاريخ أقدمية عشر سنوات فى رتبة معتش .

المادة 5 : تخفض الاقدمية المفروضة فى المادة السابقة الى :

8 سنوات بالسسشبه للمعتشين الذين درسوا سنة فى كنية
للحقوق أو معهد للعلوم السياسية و نجحوا فى امتحانهيا

النهائى +

6 سنوات بالنسبة للمفتشين الذين درسوا سنتين فى كلية
للحقوق أو معهد للعلوم السياسية ونجحوا فى الامتحان
النهائى ء*

4 سنوات بالنسبة للمفتشفشسين الذين يحمدون شهادة
الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية؛ أو شهادة
معهد العلوم السياسية .

المادة 6 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية فى

اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء ‎٠‏
‏المادة 7 : تتضمن المسابقة آربعة اختبارات كتابية للقبول
الاولى. واختبارا شفويا للقبول النهائى *

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

7) اختبار فى موضوع عام؛ له طابع سباسى أو اقتصادى
أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 ,

2) اختبار فى المالية العمومية .يدور حول البرنامج المرامق.
المدة : 4 ساعات. المعامل 4 ,

3) اختبار تطبيقى فى احدى المواد الثانية ؛
مراحل النفقات العامة ,
التحصيل ,

ب المحاسيبة فى الخزيئة ؛
المعاشات. المدة : 3 ساعاتء المعامل 3 .
تعتبر كل علامة تقل عن مردد مقمية من مده الاإخشارات .,
4) اختبار فى النعة الوصية طعا لاحكام اندر زارى
المشترك المؤرد فى 27

لوفمير نه 1072 المشبار اليه أخلاه .
المدة : ساعتان. المعامن ‎٠1‏

تعتبر كل علامة تفل عن 20/4 مغصية .

افر
253

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

ب - الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشعوى المخصص للمترشحين القبولين قبولا
أولياء فى محادنة مع لجحنه الامتحان حول بر نامج الاحتبارات
الكتابية؛ المدة : 20 دقيفة,؛ المعامل 7 .

لا يشارك فى الاحتبار الشعوى الا المترشحون الحاصلون على
مجموع من النفاط تحدده لجنه الامتحان .

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمه المدابية لجبهة التحرير الوطنى. نقطا اضافيه تساوى
71 من مجموع النفط التى يمكن الحصول عليها .

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى على انعراد عضسوان من
لجنه الامتحان أو أساتدة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
يعينهم ليهدا العرض مدير الادارة العامة بوزارة الماليه ء

المادة 10 : تتكون لجنه الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله, رئيسا 0

المدير العام لبوطيعة العمومية أو ممثنه »

مدير الحرينه العامة والفرض والتامينات أو ممثله »

ممثل عن الموظفيي من النجنة المتساوية الاعصاء الحاصة

بسلك المفتشين الرئيسيين للخزينة .

يجب آن. يكون أعضاء لجنه الامتحان فى رتبة متصرف, عل
الاقل. أو فى رتبه معادلة٠‏

المادة 11 : يجب أن يحتوى ملف الترشج. الدى يرسل عن
الطريق اللسلمى الى مدير الادارة العامه بوزارة الماليه. قر
الحكومه؛ الجرائر العاصمة؛ عل الوثائق التالية :
‎٠‏ - طلب المشاركة فى المسابعه, مع بيان الاحتصاص المحتار ,

سبحه طبق الاصل مصدقة من قرار الترسيم فى سنك

مفتشى الحرينة , ا
نسحه طبقٌ الاصل ءمصدقة من محضر التنصيب فى سلك
مفتشى الحرينه ,

ب وعند الاقتضاء. سبحة من السجل البلدى الحاص لاعضاء
جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهه التحرير
الوطنى .
المادة 12 1
العامه. بعد شهرين من شر هدا الغرار فى الجريدة الرسمية
لتحيهورية الجرائريه الديمغراطية الشعبية ء

المادة 3 : يحدد وزير الماليه فائمه المترشحين المقبولين
لبمشاركة فى المسابعة. وتنشر بواسطة المعدفات حلال الايام
العشرة التى تل إنتهاء التسحيل .

تعلق العوالم فى مصالح ادارة الحزينة والقرض والتامينات

يغلق دفتر التسجيل المفتوح فى مديرية الادارة

رفى محتلف الحرالن .

المادة 14 : بعين الترشضحون التاجحون فى المسابقة مفتشين
ريسن التجرينة متمرابين؛ حسب الشروط التصوض عنييا فى
المرسيوم رقم 580 ا 151 النؤرج فى 12 صتغر عام 13500 انوافى 2
ابو و أسنة انان1, والمحددة بموجيه الاحتام المطبعة غل اموطفي

الشمرين +
الثلاثاء 13 ذو إلحجة عام 1398 ه

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 ذ ىالقعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

سنة 1978 .
الامين العام عن وزير المالية
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم هراد بن أنهو

الملحق
برنامج المالية العمومية
مبادىء عامة : النعغات العمومية ومختلف ميادينهاء ايرادات

اليزانية .
المحاسبة العمومية : مسك الحسنابات, الاصناف الكبرى
للحسابات :

- ميدأ انفصال صلاحيات الأمر بالصرف عن صلاحيات
المحاسب ومراقبة الثانى للاول»

التفقات : محتلف مراحلها 0

التحصيل : القواعد العامة »

- اجراءات التحصيل 0

دور العون القضائى للخزيئة »

ب القائون الاساسى للمحاسبين »

- مسؤولية المحاسب ت العفوبات؛ اجبارية تقديم الكفالة -
مراقبة المحاسبين ؛

الحزينة : التنظيم الادارى للمصالح - الاختصاصات .

