الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

وزارة العمل>م س_سدل.
قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1394 الوافسق 8 مارس

سنة 1974 يتضمن تعيين اعغضاء اللجسان الانتخابية
للولايات

ان وزير العدل؛ حامل الاختام 0

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتفى المرسوم رقم 63-4 المؤرخ. في 26 صفر عام
4 الموافق 20 مارس .سنة 1974 والمتضمن استدعاء الهيئة
الانتخابية +

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ,

يبقرر م يلى :

المادة الاوى : يعين كأعضاء فى اللجان الانتخابية للولايات
"التى تعقد جلساتها. فى مقر كل مجلس قضائى, القضاة
الآنية اسماؤهم :
ولاية الجزائر :
السيد أحمد مجحودة. رئيس المجلس القضائى

لمديئة الجزائر +
العضوان : السيدان عبد القادر فضيل؛ رئيس غرفة؛
عبد القادر_بوركايبء رئيس محكمة
مديئة الجزائر +

الرئيس :

ولاية عنابة :

الرئيس : السيد عمرو حمودة؛. رئيس المجلس القضائى
بعنابة ©
العضوان : السيدان أحمد بولمعيزء رئيس غرفة +

عيسى فريقع,؛ نائب رئيس ‎+٠‏
‏ولابة الاوراس :

الرئيس : السيد مسعود برابح؛ رئيس المجلس القضائى
العضوان : السيدان عبد الحميد العروسىء رئيس غرفة +

بشير بطاطش, نائب رئيس ‎٠‏
‏ولابة الساورة :
الرئيس : السيد الجيلالى باقىء رئيس المجلس القضائى
ببشار +
العضوان : السيدان بالاحول بودربالة ,+ رئيس غرفة ,
أحمد بن صائم؛ مستشار ‎+٠‏

ولابية قسنطيئة :

الرئيس : السيد خالد نوى مهيدى؛ رئيس المجلس القضالى
0 ل ليئة .
العضوان : السيدان سالم نور الدين؛. مستشار ء

عمرو بين عشورة.؛ قاضي ‎٠‏

ولاية الاصنام :

السيد حسن بوعروج؛ رئيس المجلس القضائى

الرئيس :

العضوان : السيدان محمد صالح ابن استيتى؛ رئيس غرفة,
فتحى بن أحمدء قافي *
ولايسة المدية :

الرئيس : السيد أحمد حمزاوىء رئيس غرفة بالمجلس
القضائى بالمدية ؛
العضوان : السيدان عبد القادر مساوىء مستشار 0

أحمد خضيرىء نانب رئيس محكمة*
ولابة م تغائم :

الرئيس : السيد مختار مقدادء رئيس المجلس القضسائى
ٍِ بمستفائم 0
العضوان : السيدان عمر مزيان» مستشار +

أحمد بوخالفة. رئيس محكمة ؛*"
ولابنة وهران :
: السيد بوهدين فار الذهحبء رئيس المجلسر
القضالى بوهران ؛ ‎١‏
‏العضوان : السيدان عبد القادر بن أحمدء رئيس محكمة *
زيدونى بوزيان. قافي ‎+٠‏

الرئيس

ولاية الواحات :
الرئيس : السيد سعد عبد العزيزء رئيس المجلس القضانى
السيدان أحمد الدبى؛ مستشار 0
حسين العيفة. رئيس محكمة +

العضوان :

|ولاية سعيدة :

السيد ابراهيم بوضينافء رليس المجلس
القضائى بسعيدة +

العضوان : السيدان غلام الله بوقنطار, نالب رئيس المجلس
القضائى +

الرئيس :

مختار قصير قادة, قاضى ‎٠‏548

ولاية سطيف :

الرئيس : السيد. الوليدا عمرانء رئيس المجلس القضالى:
بسطيف +
العضوان. : السيدان عبد القادر بن منصورء رئيسن غرفة.
ٍ حسن يونسء مستشار *
ولاية تيارت :
الرئيس : السيد الشريف بوذراع؛ رئيس المجلس القضائي
بتيارت »
العضوان : السيدان أحمد طالبء مستشار ؛
بوعسرية خبارجى» قافى *
ولاية تيزى وزو :
الرئيس : السيد رابح بن عمارة. رئيس المجلس القضائى
ا بتيزى وزد +
العضوان : السيدان. محمد الصغير عبد الصمذء مستشارء
محمد الصالح_زرقان مستشار +
ولابسة تلمسان : ©
: السيد .محمد بوتارن. رئيس المجلس القضالى
بتلمسان +
العضوان : السيدان محمد دحمانى. رئيس .محكمة +
أحمد جمزاوىء نالب رئيس محكمة ‎٠‏

الرئيس

المادة 2 : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائنز فى 4 ربيع الاول عام 1394 الموافق 28
مارس اسنة 1974 ‎٠*‏
‏بوعلام بن حمودة

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

