الثلاثاء 20 ذو الحجة عنام 1398 يه

ب ب ب اا ا ا ا ا ا ااا

يقرر مايل :
المادة الاولى : بعل جزء من تراب بلديتى القمة وبير خادم
منطقة سكنية حضرية برمع الشاؤها. يقم هذا الجزء داخل
: المحيط المحدد فى التصميم لتصميم المنحق باصل هذا القرار ويوجد بين
طريق الولاية رقم 14 شرقا والطريق الوطنى رقم 38 جنوبا -

المادة 2 : تدرج الاراضى الكاثنة داخل المحيط المحدد في المادة

السابقة. في الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بموجب"

الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 2974, المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : يجب أن تساعم استثمارات مخخلف القطاعات
الاقتصادية رالاجتماعية المزمع انشازما. خامج في ميدان السكن
والتجهيز الحماعى والمنشآت الاساسية؛ فى تهيئة المنطقة تهيئة
منهجية؛ طيقا للترتيبات التى يتضمتها ملف الانشاء .

الماد 4 : تخضم مختلف التمركزات الصممة فى المنطقة
مسبعا الجموعة تنسبيق تتالف من ممثلين ع :

ادارة المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية الجزائر ؛

- الصندوق الجزاثرى لتهيئثة الاقليم +

مكتب الدراسات لمؤسسه الانجازء

وتقدم لمصادقة وزير السكن والبناء*

امادة 5 : يكلف والى الجزائر ورئيسا المحلسين الشعبيين
البنديين النصه و بثر حادم. كل فيما بحصة. بتتفيذ هذا العرار
الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+ َِ

حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 1398 "الموافق 8 نوفمبر
سنة 3978 3

عبد المجيد اوشيش

