538

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
مرسوم رقم 74 - 79 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 194
المواذق 25 ابريل سنة 1974 يتضمن تنظيم موسم الفواكه
ٍ والخضر (1973 - 1974)

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبمقتضى الامر رقم 62 26 المؤرخ فى 25 غشت اسنة
2 والمتعلق بالمكتب الجزائرى للنشاط النجارى +

وبمقتضى الامر رقم 69 18 المؤرخ فى 16 محرم عام 1389
الموافق 3 ابريل سنة 1969 والمتضمن احدات مكتب الفواكه
والخضر الجزائرية +

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 10 المؤرخ فى 13 ذى
القعدة عام 1389 الموافق 20 يناير سنة :1970 والخاص بالمخطط
الرباعى 1970 - 1973 »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 ديسمبر اسئة 1936
والمتضمن تنسيق المنتجات الجزائرية المعدة للتصسدير
والقرارات المتعلقة بالتطبيق +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 ابريل سنة 1936 والمتضمن
تطبيق القانون المؤرخ فى أول غشت سنة 1905 والمتعلق بقمع
الغش فيما يخص تجارة الفواكه والخضر ,

- وبمقتفى القرار المؤرخ فى 18 ونيو سنة 19537 والمتعلق

بتجارة الفواكه والخضر +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 5 مارس سنة 1959 والمتعلق
بتجارة التفاح والاجاص المعدين للاكل ,

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى 9 مارس ا سنة 2 والمتعلق
بنتجارة البطاطس المعدة للاستهلاك ,

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 25 إبوانيو سئة 1957 والمتضمن
قنظيم تجارة عنب المائدة +
يرسم ما بلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتولى مكتب الفواكه والخضر ‎١‏ الجزائربسة
الشراء عند الانتاج لكافة فواكه وخضر المزارع المسيرة ذاتيا
ضمن الشروط المحددة بهذا المرسومء وباستثناء الانواع
المنتجة خصيصا للتحويل ‎٠‏

المادة 2 : ان الفواكه والخضر المعروضة للبيم؛ يجب أن
لا تكون موضوع معالجات إمضادة للطفيليات بواسطة المواد

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 25 ربيخ الثاتلى عام 94ف1اف

غير المسموح بها والمستعملة خلافا للقواعد المحددة لاستخدام
تلك الموادء وسواء كانت هذه المعالجات طبقت رأسا عل
المنتجات ذاتها أو على النباتات التى انتجتهاء هذا فيما يخص
المدة السابقة للقطف ‎٠‏

أما بالنسبة للمدة التى تلى القطف, فلا يسمح بالممالجات
الكيماوية أو التلوين الاصطناعى +

المادة 3 :
التسويق ‎٠‏

المادة 4 : ان العلاقات التى تقوم بين المزارع المسيرة ذاتيا
ومكتب الفواكه والخضر الجزائرية تكون موضوع عقه
مطابق للعقد النموذجى المدرج فى الملحق رقم 4 ‎٠‏

المادةة 5 : تحدد أسعار المنتجات المسلمة لمكتب الفواكه
والخضر الجزائرية على أساس الحد الادنى من جدول الاسعار
لكل نوع مدرج فى الملحقين رقم 7 و رقم 2 ‎٠‏

المادة 6 : ان شروط تسليم المنتجات المخصصة للتحويل الى
وحدات شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذالية (صوجيديا)
تكون موضوع عقد مطابق للعقد النموذجى المدرج ف فى الملحق
رقم ‎٠+5‏ كما أن اسعار المنتجات المخصصة للتحويل محددة فى
الملحق رقم 3

المادة 7 : طبقا للمادة 3 من الامر رقم 69 18 المؤرخ فى
6 محرم عام 1389 الموافق 3 ابريل سنة 1969 والمتضمن احداث
مكتب الفواكه والخضر الجزائرية. يؤدى للمنتج فى حالة
تحقيق ارباح من قبل المكتب المذكورء مردود محسوب على
أساس القواعد التى تحدد بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير المالية*

الباب الثانى
شروط تحديد الاسعار

القسم الاول

يحظر تخضيب المنتجات فى جميع مراحل

الحمضيات
المادة 8 : تقدر جودة الحمضيات بالرجوع الى القواعد
المحددة في قرارات تطبيق المرسوم المؤرخ فى 23 ديسمبر أسنة

6 والمتضمن تنظيم تنسيق المنتجات الجزائرية المعدة
الت اير *

وتسمى «منتجات مستبعدة من الفرز» المنعجات التى تقل
جودتها عن المقاييس الدنيا بموجب هذه القرارات*

وان معدل الفرق فى الفرز مساو لنسبة الوزن الكلى
للمنتجات غير القابلة للتصدير عند الوزن الكلى المستلم*

ويقيد فى الفواتير مجموع التسليمات بعد خصم الفضالات
غير القابلة للقسويق+

المادة 9 : ان الاسعار المطبقة همى الاسعار المقررة للنسبة
المئوية للمنتجات المستبعدة من الفرز الاقرب والانسب للمنتج+الجمعة 5 ربع الثاني عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
القسم الثانى البساب. الثالث
الفواكه والخضر الاخرى كيفيات الوفاء-والتموبل

المادة 10 : ان مكتب الفواكه والخضر الجزائرية يضمن الحد |

الادنى من أسعار الفواكه والخضر الداخلة فى الاجناس
والانواع المدرجة فى الملحق رقم 2 والتى تتوفر فيها الشروط
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل فى مادة تسويق
الفواكه والخضر للسوق الوطنية ‎٠‏

ويحرى شراء هذه المنتجات تبعا لفترات التسليم والمقاييس
والاصناف ‎٠‏

وتعد من النخب الاول الفواكه والخضر المطابقة للنصف
الثانى من المنتجات القابلة للتصدير عندما تكون قواعد الجودة
للانتاج المعد للتصدير قد جرى تحديدها بموجب نص قانونى»
بيد أنه بالنسبة للاجاص والخوخ والمنتجات التى لم تحدد
قواعد تصديرها_بموحب نص قانونى, فتحدد جودتهما
ومقاييسها من طرف اللجنة الوزارية ‎٠‏

المادة 11 ؛ ان الاسعار المبينة فى الملاحق محددة بالنسبة
للمنتجات المسلمة فى المركز الاقرب للتغليف أو التصريف ‎٠‏

المادة 12 : يفتح حساب خزينة لدى البنك الوطنى الجزاثرى
لتسديد المشتريات الى مكتب الفواكه والخضر الجزانرية ‎٠‏

المادة 13 : يطبق هذا المرسوم على المنتجات المسلمة من أول
أكلنوبر سنة 1973 الى 30 سبتمبر اسنة 1974 *

المادة 14 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية. كل فيما بيخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25
ابريل سنة 17974 *

هوارى_ بومدين

الملحق الاول
سعر شراء الحمضيات عند الانتاج خلال موسم 73 - 74 (دج)

114ض

066

0,6

دوبل فبث طاروكاس»
سانفينء مالطيزء
بيريتاسء شاموتيس.
واشئطون سائغين

7730-17

7 40 - 1

0,90 0,8 066 80.2
060 0,8 0)2 09,30
8,30 026 اسن 18"
0,1 88"

بورتغيز هاملين»

كاديتيراسء كومون 0,8 5
بوملوس 012 00
مندارين 04 8 0
ليمسون 024 م020
كومكات سعر وحيد 908
أفس وكات وحيد 20س

3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 ربيع الثانى عام 1394 ى

الملحق الثالى

سعر شراء الخضر والفواكه عند الانتاج (دج/كغ

بطاطا

د

من 10/1 الى 57/5
من 5/26 الى 9/30

طماطم

من 20/2 الى :12/3
من 2/1 الى 3/35
من 4/5 الى 5/30
من 6/2 الى 6/30
من 7/1 الى 9/30

باذنجان

من أول اللوسم الى 6055

من 68016 الى 27720

من 7/21 الى. نهاية الموسم
جلبسان

من 30/7 الى 1/31

من 2/1 الى 3/15

من 3/16 الى نهاية الموسم

قرعة

من 30/5 الى 2/28
من 3/1 الى 4/30
من 5/1 الى 7/35

من 8/1 الى 9/30

. (صغيرة أقل من 17 سم متوسطة أقل من 25 سم)

عيار صفر الى 3
غيرهما
عيار صفر الى 3
غيرما
عيار صفر الى 3

عيار صفر الى 3
غيرهما
عيار صفر 'لى 3
غيرما

065
0,0
855
8|,5

8,55
"80
1,806

2
885
005
0,60
040

8|855
095

20

060

180

09,70

1,0
00

110

0,70

850
04
8|855
0,0

جبزد
من 20/1 الى 2/28
من 3/1 الى 8/31
من 8/1 الى 9/30
ويفا ِ
من 10/1 الى :12/3
من 2/1 الى 5/3
من 6/1 الى 6030
من 7/1 الى 9/30

قافا 2
من 10/1 الى 32/37
من 2/1 الى 5/31
من 6/1 الى 9/30
خرشوف .
- أبيض :
من 20/1 الى 12/21
من 2/2 الى 2/28
ب ماكو ؛
من أول الموسم الى 2/28
من 3/2 الى نهاية الموسم ©
ج - بنفسجى :
من 20/1 الى 12/35
من 2/1 الى 2/28
خرشوف الموسم
أ أبيض :
من 3/1 الى نهاية الموسم
ب بنفسجى :
من 3/1 الى نهاية الموسم
الفول الاخضر
من 20/7 الى 2/28
من 3/1 الى 4/35
من 4/16 الى نهاية الموسم
لوبياء رمادية وخضراء ذات لب وبانيولية
| متوسطة :
من 10/12 الى 22/31
من 2/2 الى 4/15
من 4/16 الى 6/50
من 6/22 الى نهاية الموسم

105ص
0|75

145
075

105

045

240
2,20

930

145
2105
100
076
الجمعة 25 ربيع الثائى عام 1394 ىف

الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب - رقيقة :
من 20/1 الى :12/3
من 1/3 الى 4/15
من 4/16 الى 6/50
من 6/11 الى نهاية الموسم
اللوبياء المقسرة
من أول الموسم الى نهايته
جلبان نوع غورمان
من أول الموسم الى :12/3
من 2/1 الى :3/3
خس من نوع «الليتو»
من 20/1 الى 12/31

من 2/2 الى 5/30
من 6/2 الى 9/30

يمل يابس

مدة الموسم كله
بصسل اخضر

مدة الموسم كله
خس الهندباء (سكارول)

مدة اللوسم كله
لفت

من 20/1 الى 4/30

من 5/1 الى 9/30
وم يابس

مدة الموسم كله
كراث

مدة الموسم كله
خرشوف وبنكر

مدة الموسم كله

خيار

: 0
من 10/1 الى 12/37

من 1/1 الى 4/30

نخب أول
نخب ثانى
نخب أول
نخب ثانى
نخب أول

تخب أول
تحب ثانى
تخب أول

200
100

1,40
1,00

070
0,50
050
0,0
055
05

05

0945

5آ)8
030

0.5
"8.33
2.60
2,0

من 5/1 الى 6/55 خب أول
خب ثاني
من 6/26 الى 9/30 نخب أول
نخب ثانى
كرنب اخضر
مدة الموسم كله
كرنب بروكسيلز
مدة الموسم كله
قرتبيط
من 20/3 الى ت/ك تخب أولّ
تخب ثانى
من 2/12 الى :5/3 تخب أول
تخب ثانى

تفاح غولدن ولذيذ وستاركن
مدة الموسم كله انخب أول :
كبير ومتوسط
متوسط غيره
نخب ثان :
كبير ومتوسط
غيره
انواع أخرى من التفاح
مدة الموسم كله نخب أول :
كبير ومتوسط
تخب ثان :
كبير ومتوسط
خوخ اصفر
مدة الموسم كله نخب أول :
كبير
متوسط
نخب ثان :
متوسط
غيره
أنواع أخرى من الخوخ
مدة الموسم كله | تخب أول :
كبير
متوسط

245
210
2و

علب اسود كبير الحجم
مدة الموسم كله نخب اول :
نخب ثان
علب مسكى :
مدة الملوسم كله نخب أول
نخب ثان
عثب فالنسيا للمائدة
مدة الموسم كله .ا نخب أول
نخب ثان
علب «داتيى» :
مدر الموسم كله .انخب أول
نخب ثان
علب شاسلا
مدق الموسم كله انخب أول

نخب ثانى

عنب الفونس لافال وكرديثال

مدة الموسم كله نخب أول

نخب ثان

علب أحمر بوعمر
نخب أول
نخب ثان
اجاص كيووسانتاماريا
مدت الموسم كله نخب أول :
كبير
متوسط
نخب ثان ؟

كبير
متوسط

غيره
الواع اخرى من الاجاص

مدة الموسم كله
نخب أول
تخب ثان
رمان
هدة الموسم كله كبير
متوسط

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

065
“45

00
070

0|585
040

1,20ض

0,80

145
1,00

130
070

1,00
0,70

145
12,20

10ص
080
8055

100
0.70

سفرجسل
مدة الموسم كله انخب أول
نخب ثان
7ب ل
مدة الموسم كله انخب أول
نخب ثان
فريز

من أول الموسم الى 4/30 من كل حجم
من 5/1 الى. آخر الموسم كبيرا"
متوسط
بطيخ كانتالو
من أول الموسم الى 6/30 من كل حجم
من 7/1 الى آخر الموسم من كل حجم

بطيخ أصفر كثادى

مدة الموسم كله
متوسط
دلاع
مدة الموسم كله
متوسط
‎٠‏ برقوق (عين البقرة) نوع الملكة
كلوديا وكتيشش واقان
مدة الموسم كله كبير
متوسط
أحجام أخرى

أنواع أخرى من البرقوق
(عين البقرة»)
مدة الموسم كله كبير
متوسط
أحجام أخرى
كرز
مدة الموسم كله كبير
متوسط
أحجام أخرى
زعرور طاناكاس"
مدة الموسم كله .انخب أول
نخب ثان

الجمّعة كد وبع الثالي :عام 1394 ه.

220

50
3,00

060

0,0

8|,5
8|,5

0886
05
0|055

145
09,70

7

1,30
الجمعة 5 دربيع الثاني عام 1394 ى

انواع الزعرور الاخرى
مد الموسم كله نخب أول

نخب ثانى
تين يابس
نخب أول
نخب ثان
نخب ثالث
شمندر
مدة الموسم كله
ز يابس
قاس
نصف طرى
طرى
تمصمسور
شماريخ
تجارى
جديد
فرزة
عاد (تيفازوين» غرس» دقلة بيضاء)
مرطوبة
باكان
كبيرة
متوسطة

مواد أولية للعطود
أزهار الياسمين
مواد ذات غدد
أزهار للباقات
رعى الحمام ورق منظف
نارنج ورق يابس
عطور ابرة الراعى (جيرانييوم)
عطور رعى الحمام
عطور الناردين (الافوند)

عطور الأو كالبتوس
عطور الحيوب الصغيرة
عطور الناردين (لافو ندين)

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

1,00

066

2,90
110
8,50

0,65

5

410
45

35
40
20
138,00
172,0
46,00
92,00

23,00

سر
25

3

الملحق الثالث
قيمة شراء الفواكه والخضر عند الانتاج واللخصصة
للصناعات الغذائية
السعر بال دج/كغ

الأنواع
الطماطم 0,30
الجلبان ررح
اللوبياء م0
البرتقال لحن
بومبلموس 012
الملحق الرابع
صيفة العقد بين مكتب الفواكه والخضر الجزائرية والمزادع
المسيرة ذاتيا
الفصل الاول
الشروط العامة
المادة 1 - 1 تعيين الطرفين :
بين؛
مكتب الفواكه والخضر الجزائري ؛ يمثله السياء.........
مدير مركز مكتب الفواكه والخضر فى. .يوقي
والمسمى فيما بعد المشتري )
من جمة
و: الزرعة المسيرة ذاتيا
يمثلها السيد. ............ رئيس لجنة التسيير لجماعة
العمال تتتت........ والمسمى قيما بعد البائع 6 0
من جهة اخرى
تم الاتفاق على ما بلي :

المادة 1 - 2 : موضوع العقاد وشروط التسليم :

‎-١‏ يتعهد كل فن البائع والمشترى بموجب هذا العقد بتسليم
واستلام مجموع محصول ‎<٠ ٠‏ الناتج فى المزرعة المشار
اليها أعلاه والمقدرة بد تم قبل .وام طبقا للتقويم الملحق
بهذا العقد٠‏ وان هذا التقويم يتعلق بالتقويم العام الجموعة
المسلمين والمقررة من السادة المذكورين بعده؛ تحت رئاسة
مندوب الدائرة : --

‏ممثل عن حمابة النباتات »

‏ممثل عن المزرعة المعنية »

‏ممثل عن مكتب الفواكه والخضر الجزائري )

‏ممثل قمع الفش ) ٍ
ممثل الاتحادنة الوطنيسة لعمال الارض ( الهيكل
الجهوي ) +

‏ممثل المزارع «
544

ب - بتعهد السائع بتقديم منتجات المحصول المبين فى الفقرة
داء رففا لجدول المحصول المنصوص عليه فى الملحق +

ج ‏ يستام مركز مكتب الفواكه والخضر المنتجات
المسلمة؛ وذلك فى كل يوم عمل من النساعة متتمتتم...ء
«الي الساعة تم ‎٠٠٠‏ الى الساعة ‎٠...‏

د اذا لم يمكن مراعاة تواريخ التسليم أو الاستلام؛
ذا كل تعديل طاريء على هذه التواريخ من طرف احد
الطرقين يجب ان يعلم به الطرف الآخر قبل ومين على الاقل.

وفى حالة انقضاء التواريخ القصوى للتسليم والاستلام ‎٠‏
‏ارجا عن حالة القوة القاهرة بالنسبة للمنتج والناجمة
كالكوارث الطبيعية؛ ( البردء العواصف؛, الجفاف.
العيضان الخ ... ) يصار الى تطبيق جزاء التأخير الذي
يحدد باتفاق الطرفين ب ...

المادة 1 3 كيفيات التسليم :

) ل التجزيم : يكون التحزيم على عاتق البائم٠‏

وان التحزيمات المملوكة للاستغلال والمستخدمة منه
للتسليم الى مركز مكتب الفواكه والخضر الجزائري بجت
اعادتها فورا ضمن نفس الطراز والشكل والعدد الممائل
للتحزيمات المسلمة .

واذا فقد التحزيم من أحد الطرفين أو وقع عليه تلفء فان
الطرف الذى يقع عليه تعوبض هذا الفقدان أو التلف يسدد
قيمة هذه التحزيمات ضمن مهلة لا تتجاوز خمسة عشر (15)
يوماء ٍ

ويمكن ان يوضع مختزن الضمان الخاص بمكتب الفواكه
والخضر تحت تصرف المزارع* ا

ب - الثقل : يقع تسليم المنتجات « فى م كر مكتب
الفواكه والخضر الجزائرى»٠‏ ويكون النقل على عاتق البائم*
بيد أنه فى حالة تدخل سيارات النقل الخاصة بمكتب الفواكه
والخضر الجزائرى, فان فوترة النقل تجرى فى اطار التنظيم
الجارى به العمل وبأقل سعرء وينبغى أن تؤدى القيمة بمعزل
عن تسديد قيمة المنتجات +

المادة 1 4 : القبول : تجرى عملية القبول حضوريا تحت
مسؤولية لجئة مكونة على الوجه التالى :

ممثل عن جماعة العمال»

ب ممثل جهوى عن الاتحادية الوطنية لعمال الارض»

ممثل عن م ركز مكتب الفواكه والخضر الجزائرى ‎٠‏

وتكلف هذه اللجنة بمراقبة العمليات المحددة بعده :

أ الوزن:

يسلم فور انجاز هذه العملية سند استلام موقت يوضح فيه

نوع المنتوج وعدد الطرود ثم الوزن الاجمالى والعيار والوزن
الصافي*

ومن الساعة

الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 بر بيع. الثانى عام 1394 ى

ب - التكييف ؛

ان اعضاء لجنة القبول يحضرون تكييف المنتجات وعل اثر
هذه العملية تسلم وثيقة موقتة ومتضمنة قائمة المنتجات
بالتخصيص والتصنيف ‎٠‏ فقا للقواعد الجارى بها العمل والوزن
المطابق والقيمة ووزن الفضالات غير التجارية٠‏ وينبغى ان
يسلم سند الاستلام النهالى خلال مهلة دون ال 24 ساعة
بالنسبة للمنتجات المخصصة للسوق الوطنى ودون ال 72
ساعة بالنسبة للمنتجات المخصصة للتصدير +

ج - المنتجات التبعية والفضالات غير القابلة للتسويق :

يجرى التحقق من المنتجات التبعية والفضالات غير القابلة
للتسويق من طرف اعضاء لجنة القبول ‎٠‏

وينبغى تسليم هذه المنتجات التبعية والفضالات الى المزرعة
التى قامت بالتسليم وذلك بعد التحقق منها باريبع
وعشرين ساعة ‎٠‏ فاذا لم تشرع عذه المزرعة برفعها خلال
ال 24 ساعة, جاز لمكتب الفواكه والخضر الجزائرى اتلافها٠‏

الفصمل الثانى
الشروط الماليسة

المادة 2 1 : الاسعار : تحدد الاسعار استنادا لمرسوم
الموسم؛ ويضع المركز والبائع فى نهاية الموسم وعند الاقتضاء
تحت اشراف اللجنة المذكورة مقدار المرتجعات الواجب منحها
فى حالة الزيادة٠‏

المادة 2 - 2 : وضع الفواتير : تحال الفاتورة الموضوعة على
أساس البيانات المذكورة فى سند الاستلام النهائى المسلم من
مكتب الفواكه والخضر الجزائرى وبعد المصادقة الصريحة من
مسؤولى الاستغلال ومن طرف ممثل هذا الاخير الى مركز مكتب
الفواكه والخضر الجزائرى ووكالة البنك المعنية وذلك فى مهلة
لا تتجاوز الخمسة عر يوما*

المادة 2 - 3 ‎١:‏ التسديد : عند استلام الفاتورة الصادرة
عن المزرعة والتحقيق فيهاء يسلم مركز مكتب الفواكه
والخضر الجزائرى أمر التحويل الى البنك الوطنى الجزاثرى
خلال مهلة لا تتجاوز الثمانية أيام*

ب كل تأخير فى تسليم أمر التحويل يكون «وضوع عقوبة
محسوبة على أساس معدل الفائدة الجارى به العمل بالنسبة
لاعتمادات الاستعلال المسوحة للمزرعة٠‏

الفصسل الثالث
الشروط الخاصة
المادة 3 1 : النزاعات : كل نزاع يمكن ان ينشا بالنسبة

لتطبيق هذا العقد يجب رفعه الى لجنة تحكيم الدائرة التى تضم
ممثلا عن رئيس الداثرة فضلا عن أعضاء لجنة القبول*
الجمعة 25 ربيع الثاقى .عام 1394 ه “الجزيدة: الرسمية: للجمهورية الجزائرية 0 ع

الانواع نهابة الحصاد
مدير مكتب الفواكه والخضر الجزائرى رئيس المزرعة
الملحسق الخامس ومعمل التحويل فى ..... ممم وم زيمم تمت وتوم ووو مقع
العقد التابع لمكتب الفواكه والخضر الجزائرى. يثله
ان مركز التكييف فى ممم ءءء | مدير الوحدة السيد ‎١٠٠٠‏ بموجب التفويض الصادر عن المدير
التابع لشركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية؛ يمثله | العام +
السيد ماماماماء اام بموجب التفويض الصادر عن المدير العام ٍ اللشترى؛ من اجهة أخرى

البائمء من اجهة

6

قد تم الاتفاق بينهما على ما يل :
المادة الاول ‎ :‏ موضوع العقد :
يتعهد كل من البائع والملشترى بتسليم واستلام ‎٠٠١‏ طن
من البر تقال المعزول من الفرزء ‎٠٠٠٠‏ طن من البمبلموس من
حصاد حمضيات موسم ‎*٠660‏ تسلم لوحدة التحويل .
المادة 2 :
توضع البرمجة وتقويم التموينات بناء على اتفاق مشترك
بين مركز ‎٠٠#‏ فى ‎٠٠٠‏ ووحدة التحويل ‎٠٠٠‏
‏طبقا لطاقات كل من التسليمات والتحويل ‎٠‏
‏المادة 3 : . الاصناف :
يتعهد مكتب الفواكه والخضر الجزائرى؛ء بان يسلم
البرتقال والبمبلموس من الصنف القانونى والتجارى المنطيق
على متوسط القواعد المدرجة بعده :
: - البرتقال :
‎١‏ قياس من 50 مم الى 200 مم من
ب - حموضة من 20 الى 25 غرام/لتر حمض ليمونيك
مالى +
2 - البمبلموس :

© ‏قياس من 80 الى 230 مم من‎ ١

ب - حموضة من 12 الى 17 غرام/ لتر حمض ليمونيك
مالى .

المادة 4 ‎ :‏ شروط التسليم :

٠٠ ‏الى‎ ٠٠٠ ‏تتعهد وحدة التحويل بأن تستلم من‎ ١
‏الكميات المشار اليها فى المادة الاولى من هذا العقد‎

ب كل تعديل فى برنامج التسليم أو الاستلام من أحد
الطرفين يجب أن يبلغ الى الطرف الآخر قبل 48
ساعة . -

ج - فى حالة عدم مراعاة برنامج التسليمات من طرف
هركز تكييف مكتب الفواكه والخضر يؤدى
تعويض الى وحدة تحويل شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذائية على أساس 20 /ر من الانتاج
المقرر »

د اذا لم تراع وحدة تحويل شركة تسيير وتئمية
الصناعات الغذائية برنامج التسليمات فانه يؤدى
تمويض الى مركز تكييف مكتب الفواكه والخضر
فى حدود 20 // من قيمة البضاعة غير المسلمة ‎٠‏

المادة 5 ‎ :‏ استلام البضائع والقبول :
ان القبول الكمى للمنتجات يتم حين استلام المنتجات
حضوريا من طرف اعوان وحدة شركة تسيير وتنمية الصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 ربيع الثاثى عام 1394 ى

الغذائية ومركز مكتب الفواكه والخضرء وتسلم وحدة
التحويل الزاميا سند استلام يدرج فيه تاريخ التسليم ورقم
سجل الشاحنة وعدد الطرود المستلمة والوزن الصافى المستلم
وكذلك ساعة وصول الشاحنة وساعة انتهاء التفريغ .
التحزيم والنقل :

تتعهد وحدة شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية
بتقديم التحزيم الضرورى قبل 70 أيام على الاقل من تاريخ
بدء موسم التحويل ‎٠‏

ان رد التحزيمات يجرى على أساس نظام استرجاعات
الصناديق الفارغة لاجل التعبئة٠‏

وفى حالة فقدان أو تلف التحزيمات من قبل أحد الطرفين
فان الطرف الذى يقع عليه الفقدان أو التلف يسدد قيمتها ‎٠‏

تسلم المنتجات فى معمل التحويل+ وان مهلة تعبفة
المركبات لا يمكن أن تجاوز ساعة واحدة بالنسبة لكل منها
بدءا من تفريغها» وكل توقيف لمركبة مدة تزيد عن ذلك؛ يكون
موضوع فاتورة طبقا لنظام النقل الجارى به العمل *

المادة 7 :| الاسعار:

- البرتقال : جرى الاتفاق على تحديد السعر ب 0.22 دج
كغ بالنسبة للكميات المذكورة فى المادة الاولى والمادة 2 ,

البمبلموس : جرى الاتفاق على تحديد السعر ب 0,22
دج/كغ بالنسبة للمكيات المذكورة فى المادة الاولى
والمادة 2 *
تنظيم الفواتير ؛
تحال الى وحدة التحويل الفاتورة النهائية المعدة على أساس
بيانات سند الاستلام الصادر عن وحدة شركة تسيير وتقنمية
الصناعات الغذائية؛ وذلك خلال مهلة لا تتجاوز 25 يوما ‎٠‏

المادة 6 :

المادة 8 :

المادة 9 : ينبغى أن يتم التسديد خلال مدة لا. تتجاوز ال
5 يوما من استلام فواتير مركز مكتب الفواكه والخضر
الجزائرى ‎٠‏

ويكون كل تأخير فى التسديدات موضوع عقوبة تحسب على
أساس معدل الفائدة الجارى به العمل +
النزاعات :

لقد اتفق الطرفان صراحة على ان كل نزاع يمكن ان ينشا
بمناسبة تنفيذ هذا العقد تجرى تسويته وديا على مستوى مر كز
تكييف مكتب الفواكه والخضر الجزائرى ومعمل التحويل+
وفى حالة عدم الاتفاق يرفع النزاع الى المجلس التنفيذى
للولاية *

حرر بالجزائر فى للفلل

اماد 10 :

البائع
الجمعة 25 وبيم الثانى عام 1394 ى

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

وزارة العمل>م س_سدل.
