‎٠ 6‏

‏محمد بن أحمد
سرجه .

‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 6 الموافق 2 اكتوبر سنة
6 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للتكوين والتعاون والاصلاح الادارى

‏ان وزير الداخلبة .

‏بمقتضى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1963 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق. 21 إيوليو سئة 1970 والمتضمئين
قأسيس الحكومة .+

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولا سيما المادة 13 منه +

‏- وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 2 رجب عام 1396
اللوافق 30 يونيو سيئنة 1976 والمتضمن تعيين السيد
خالفة معمرى كمدير عام للتكوين والتعاون والاصلاح الادارى +

‏يقرر ما 2 :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد خالفة معمرى» المدير العام
للتكوين والتعاون والاصلاح الادارى. الامضاء باسم وزير
الداخلية على جميع الوثاثق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته المحددة بموجب المرسوم رقم 6- 39
المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الملوافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية .

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مارس
سنة 1976 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالجزاثر فى 8 شوال عام 99د الموافق 2 أكتوبر سئة

‏7 محمد بن أحمد

‏قراد مؤرخ فى 8 شوال عام 1396 الموافق 2 أكتوبر سنة
6 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للجماعات المحلية

‏اث وزير الداخلية +

‏- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
17 ربيع الادل عام 215 الموافق 10 يوليىر سنة 1903 و 18

‏تأسيس الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 120 المؤرخ فى 20 جمادى
الاو عام 1390 الموافق 23 إيوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء؛ الحكومة بتفويض امضالئهم »+

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبزاير سنة 1976 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولا سيما المادة 13 منه »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2 رجب عام 1396
الوافق 30 يونيو سنة 1976 والمتضمن تعيين السيد
الماشمى خرفى كمدير عام للجماعات المحلية »

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى خرفىء
المدير العام للجماعات المحلية. الامضناء باسم وزير
الداخلية على جميع الوثانق والمقررات باستثناء القرادات وذلك
فى حدود اختصاصاته المحددة بموجب المرسوم رقم 76 - 39
المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 المسوافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية .

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من من أول مارس
سنة 1970 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 8 شوال عام 3996 المواق 9 أكتوير سنة
176 .

‏محمد بن أحمد

‏قرار ميؤرخ فى 58 شسوال عام 1396 الموافق 2 أكتوبر سنة
6 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للمواصلات الوطنية

‏ان وزير الداخلية 0

‏بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 وارقم 70 - 533 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 .يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 6- 39 المؤرخ. فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولا سيما المادة 13 منه +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 شعبان عام 7396
الموافق 30 يوليو سنة 1976 والمتضمن. تعيين السينه
رشيهد أكتوف كمدير عام للمواصلات الوطنية 0الأحد 16 شسوال عام 1396 ف الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية 1165
ا ل

يقرر ما يلى : يقررون مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد اكتوف + | قاد الاولى : ان حدف هذا القرار هو تحديد كيفيات
المدير العام للمواصلات الوطنية؛ الامضاء باسسم وذيد | التحويل الى التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
الداخلية على جميع الوثانق والمقررات باستثناء القرارات وذلك وتعاونيات تسويق الفواكه والحضر للولايات, للاموال المنقولة
فى حدود احتصاصاتة المحددة بموجب المرصوم دقم 39-76 | والعقارية المملوكة لمكتب الفواكه والخضر الجزائرية وذلك
ارخ فى 20 صفر عام 1306 الموادق 20 فبراير سئة 3970 | تيلبيقا للامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى أول أكتوبراسنة 1074
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية . والمشار اليه أعلاه ‎٠ ٠+‏
المادة 2 يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مارس المادة 2 : يتم تقدير وتسديد الاموال المعنية كمايلى :
سنة 1976 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . أ) نفقات النأسيس :
حرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1306 الموافق 2 أكتوبر سنة يقوم الطرف المتلقى (تعاونيات تسويق الفواكه والخضر
‎٠ 6‏ للولايات والتعاوئيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات»)
بالشيديد على أساس القيمة الصافية الحسابية عند تاريح
التحويل ‎٠‏
‏ب) الاعوال العقارية والمنقولة من كل نوع :
«(الادواتء العدة. عتاد النقل + الاثاث والبننايات ‎٠‏ أدوات
المكتب) +
7) تعتبز القيمة الصافية الحسابية عند تاريخ التحويل رغم
أن مكتب الفواكه والخضر الجزائرية قد بنى أو اشترى٠‏
2) ان الاموال المنقولة والعقارية الموروثة مجانا من قبل
مكتب الفواكه والخضر الجزائرية تحول الى المستفيدين
المحتملين بدون دقع مقابل ‎٠‏
‏3) ان التجهيزات والتهيئات المدخلة على الاملاك الموروثة
ووزير الماليةء ِ أ يجب أن تكون موضوع فواتير على أساس القيمة الصافية
- بمقتفى الامرين رقم 63 - 182 ورقم 70 533 المؤرخين فى الحسابية ‎٠‏
‏1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليز سئة 1903 و 1:8 جمادى ج» التعبشة أو التحزيم
الاولى عام 1,390 الموافق 21 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين تأاسيس يدقع ثمن صناديق التعبئة المستردة والتحزيم التجازى
الحكومة » على أساس سعر التعويض *
وبمقتضى الامر رقم 69 18 المؤّرخ فى 16 محرم عام 12389 ا
الموافق 3 أبريل ا سنة 1909 والمتضمن احدات مكتب الفواكه ماد 3 : كيفيات تحرير الفواتير والتسديد :

محمد بن أحمد

وزارة الفلاحة والاصلاح انزراعى .

