1033

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1398 فى

عمرو دحموش نائب مدير للبلدان العربيسة وافريقيا وآسيا
وأمريكا اللاتينية بمديرية الشؤون الاقتصادية والمالية +

يقرر ما بل :

المادة الاول : يفوض الى السسيد عمرو دحموش نانب مدير
البلدان العربية وافريقيا وآسيا وأمزيكا اللاتينية بمديرية
الشؤون الاقتصادية والمالية؛ الامضاء ياسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثانق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينضر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجحة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر

ئسة 398+ عبد العزيز بوتفليقة

ان وزير التسؤون الخارجية.

بملادضل المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ١بريل‏ سنة 1977 والمنضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم؛»

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1398 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية-

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 شوال عام
398 الموافق أول أكتوبر سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
محمد الامين بن حبيلس نائب مدير لامريكا الجنوبية بمديرية
أمريكا اللانينئية ‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الامين بن حبيلس نالب
مدير أمريكا الجنوبية بمديرية أمريكا اللاتينية. الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية عل جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى
سنة 1978

أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 و فمبر
عبد العزيز بونقليفة
ان وزير اك ؤون الخارجية, "
- بمقتضى المرسوم رقع 76-7 المؤرخ فى 4 جمادى الارل

عام 1307 الموافق 23 ١بريل‏ سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتغويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 33 المؤرخ فى
عام 1308 الموافق أول مارس سنة 1073 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية +

1 الامو"
1 ربيع الاول

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرج فى 8د وال عام
8 الموافق أول اكتوبر سنة 10758 والمتصمن تعيين السيد
أحمد شواقى نائب مدير للمعاهدات بمدايرية الشؤون القانونية

والمعاهدات , 0

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد شواقى ثائب مدير
المعاهدات بمديرية الشؤون القانونية والمعاهدات, الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية. ‎٠‏ على جميع الوثائق بق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود التصاسائةة

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمير
سنة ‎٠١1978‏ عبد العزيز بوتغلية ٍِ

ان وزير الشؤون الخارجية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ١ابريل‏ سئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 55-77 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 8 الموافق أول مارس سنة 1978 والمتضمن تنظيم دار
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية +

وبعد الاطبلاع على المرسموم المؤرخ فى 28 شوالى عام
8 الموافق أول أكتوبر سمنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
ابراهيم عيسى نانب مدير للتعاون المتعدد الاطضسراف بمديرية
المنظمات الدولية »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم عيسى ٠ب‏ مدير
التعاون المتعدد الاطراف بمديرية المنظمات الدولية.
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميم الوفاسق والقردات
باستثناء القراراتء وذلك فى حدود اختصياصائة . ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 1398 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1978 ‎٠»‏ عبد العزيز بوتفليقة

ورازةه انصتاعات ‎١‏ تخفيتة

مقرر زرخ فى 6 ذى الحجة عام 198 المرافق 7 توذمير سلة
8 نضمن المصادقة عنى قائمة المستعيدين من رخص
بيع التبغ الموضوعة بتاريج 4+ جمادى الاولى عام 1395
الموافق 10 مادو سئة 1975 من أرف لجلسة اعادة ترانيب
مجاهدى ولاية عغنابة.

فى 6 ذى الحجحة عام 368 الموافسق 7
بصادق عل ن من رحص بيع
انه غ الموضوعة بتار ريخ 4 جمادى الأول عام 1303 الموافق 106 مايو

بموجب مقرر مؤرخ

نو قمر أسنة 1075 قَائمد المستغيد رن

سن 5 من طرف لجنة اعادة ترثيب مجاهدى ولابة عنابة

المنصوص غليها في المرسوم زم رن 209 المزؤرخ فى 24 غنشت1034

سنة 1967 والتضمن احداث رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء

عضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏قائمة المستفيدين
المستفيدون مركز الاستغلال الدائرة
عرو سلطاني اين مهيدى ضيعان____-

