و نوفمين سنة 1982*

ابراهيم براهيمى

.قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1403 الموافق 9 توقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتكوين والبحث *

ان وزين الرى ,
ربيع الاول. عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 82و39
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 73د المؤرخ فى |

8شعبان عام 0 الموافق 21 يونيو سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرىء

ويعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
شعبان عام 02 الموافق أول يونيو سنة 2قو1,
والمتضمن تعيين السيد بوعلام طيبى مديرا عابنا
للتكوين. و البحث؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام طيبى
الندير الغام للتكوين والبحث الامضاء باسم وزير
الرى على جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3557

الماد3 2 : ينشس هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

١ ©

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 3403 الموافق
و نوفمبن سئة 1982*

ابراهيم براهيمى

