المادة 10 : يجب أن يحتوى ملف الترشج الذى يرسل عن
الطريق السلمى؛ الى مدير الادارة العامة بوزارة المالية - قصر
الحكومة - الجزائر العاصمة : على الوثاثق التالية :

طلب المشاركة فى المسابفة.

نسحة طبق الاصل مصدقة من قرزار الترسيم فى سلك
مراقبى أملاك الدولةء ‎٠‏

نسخة من محضر التنصيب +

وعند الاقتضاء, نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء
جبش التحرير الوطنى أو المنظمه المدنيه لجبهه التحرير
الوطنى *

المادة 11 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح فى مديرية الادارة
العامة. بعد شهرين من نشر عدا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمعراطية الشسغعبية.

1 12 : تننشر قائلمة المترشحين الصولين للمشساكة
فى المسابيقة براسيله المعلقات فى مصاج ادارة شؤون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 هه

أملاك الدولة: والشسؤوت العقارية. والمديريات الفرعية
لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية بالولاياتء خلال الايام
العشرة التى تلى انتهاء التسجيل .

المادة 13 : يعين المت رشحون الناجحون مفتشسين
لاملاك الدولة متمرنين.؛ حسب القسروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رفم 66 151 المؤرخ فى 12 صعر عام 1350
اللوافق 2 يونيو سنة 9060:, والمحددة بموجبه الاحكام المطبفة
على الموظعين المتمرنين*

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطيه الشسعبيه.

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

منة 1975.
الامين التام لرئاسة الجمهورية عن وزير المالية
عبد المجيد علاهم الأمن العام
مهراد بن انهو
الملبحق

‎-١‏ قانون أملاك الدولة

‏الدولة وأملاكها

‏- الملك العام التكوين - التاسيس - التسيير - استثمار
المواد *

‏الملك الخاص - التأسيس - الاكتساب . الكراء ‏

‏التخصيص وسحب التحصيص,ء الامتيازات .

‏فقل ملكية أملاك الدولة العقارية وغير العقارية.
اجراء الحبرة على أملاك الدولة+

‏ب - الاشهار العقارى
الاشهار العقارى ‏ ميدانة - أهغدافه ومفعوله.

‏شكل عقود الاشهار ومضموتها .
الاشهار الخاص بالامتيازات والرمون العفارية 0
سقوط التسجيلات وتجديدها وشطيها*+

‏قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتج امنحان مهنى شعيين
فى سلك التقنين فى التنظيم العقارى ومسج الاراضصى .
ان وزير المالية 1
والامي العام لرئاسة الجمهورية »
بمفتضى الامر رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر عام 1356

‏الموافق © إيونيو سنة 1960 والمتضمن: المقانون الاساسى العام

‏للوظيعة العمومية؛ المعدل والمتمم + ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 77 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
©1106 انوافق 20 .ينايبر سنة 1971 والمتضم تمديد أحكام الامر
رقم 08 من المؤرح في 26 شوال عام 1387 انرائي 20 يداير سسةالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1019

8 القاضى _باجبارية معرفة اللفة الوطنية على الموطفثث
ومن يماثلهم +

ويمقتضفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنط أو الفردى التى تهم وضعية
الملوطفين + ِِ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2900 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصبوص التى عدلته
ولممتهء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نين »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 242 المؤرخ فى 7
شوال عام 2 الموائق 13 نوفمير ‏ سئة 1972 والمتضمن القائون
الاساسى الخاص للتقنيين التابعب للتنظيم العقارى ومح
الاراضى + ٍ

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 390 الموافق 28 يناير سنة 1071 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنئية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : يجرى الامتحان المهنى للالتحاق بسلك التقنين
فى التنظيم العقارى والمسح المنصوص عليه فى المادة 6 الفقرة 2
من المرسوم رقم 72 - 242 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق
3 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن القانون الاساسى الحاص
لسلك التقنيين فى التنظيم العقارى ومح الاراضى, بده
ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة .

المادة 3 : يجب أن يتقدم المترشحون للاحتبارات الكتابية فى
اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 6 الفقرة 2 من المرسوم رقم
2- 242 المؤرخ فى 7 شوال عام 2 الموافق 13 وفمير سئة
2 المشار اليه أعلاه» يفتح الامتحان للتقنيين المساعديسن

البالغين من العمر 40 سنة على الأكثو أول يوليو من سنسة
الامتحان» الذين ب يثبتون فى ذلك التاريج خمس سنوات خدمة
فعلية فى رتبتهم م"

المادة 5 : عدد الاماكن المعروضة فى الامتحان 7 «.
المادة 6 : يتضمن الامتحان أربعة اختبارات كتابية للقبول
الاولى واختبارا ‎١‏ فون للقبول النهائى .

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

ج) امتحان فى موضوع عام له طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 »

2 اختبار فى الطوبوغرافيا وحساب المسح المترى للاراضى
مأخوذ من البرنامج المذكور فى الملحق الاول. المدة : 4
ساعات» المعامل 4“

3) اختبار في الرياضيات من البر نامج المذكور في الملحق الثانى»
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 .

تعثبر كل علامة تقل عن 20/5 مقصية .

4» اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزاردي

اللشترك المؤرخ فى 27 نوعمبر سنة 1972 المشار اليه أعلاة ‎٠‏

تعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية »

ب - الاختبار الشفوى :

سؤال فى البصريات من البر نامج المذكور فى الملحق9, المدة :

0 دقيقة.ء المعامل 1 .م
لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون الذين حصلرا
على مجموع من النقاط؛ تحدده لجنة الامتحان ‎٠‏
‏المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء ‎٠‏ فى < جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة الدنية لجبهة التحرير الوطنى» نقطا اضافية تساوى
72 من الحد الاقصى للنقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏
‏المادة 8 : يجب أن يحتوى .لف الترشجء الذى يرسل عن
الطريق السلمى؛ الى مدير الادارة العامة بوزارة المالية ل قصر
الخكومة ‏ الجزائر العاصمة.؛ عل الوثاثق ١!:الية‏ :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان المهنى »
- نسخحة طبق الاصل مصدقة من قرار الترسيم فى سلك
التقنيين المساعدين فى المسح »
- نسحة طبق الاصل مصدقة من محضر التنصيب »
وعند الاقتضاءء نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء
جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .
المادة 9 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة العامةء
بعد شهرين من نشر هذا القسرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 10 : يحدد وزير المالية قائلمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى الامتحان وتنشر بواسطة المعلقات قبل الاختبارات
الكتابية بشهر ‎٠‏
‏المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 6
أعلاه. من :
1020

الجتريدة الرسميةة للجمهدورية البضراترية -

الثلطاتء ذا ذو الحجده عام ورا

مدير الادارة العامة أر ممثله. رئيسًا 0

المدير العام للوظيقة العمومية أو ممثله »

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله ,

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاغضاء الحاصضة

يسنت الد لتعثيمٍ فى التنظيم العتارى راح .

يجب أن يكون أعضاء لحندٌ الامتحان, ماعدا ممثل الموظفين,
فى رانية متصرف أو رتبة معادلة .

المادة 12 : تضع لجنة الامتحان الشار اليها فى اللادة 13 قانمة
الممرشحين المعبواني ريعره وزير المالية .

المادة 13 : يعبل المترشحون المقبولون نهاليا تقنيين فى
المنظيم العقفارى والمسج متمر سن حسب الشروط المنصسوص

عليها فى المرسوم رقم 6 - 1517 المؤرنخ فى 12 صعر عام 386
الموافق 2 يونيو سنة 1906, والمحددة بموجبهة الاحكام المطبقة على

الموظطعين المتمرس ‎٠‏

امادة 14 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرانزيه الديمعراطيه اللسعبيه .

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر
سنة 070 +

الامين العام لرئاسة 1 الجمهورية
عبد المجيد علاهم

عن وزير المالية
الام العام

اراد إن لمهي

الملخق الاول

الطو بوغرافيا :

غرض الطو بوغرافياء الخريطة والمخططات, المقاييس, الاغلاط
الرسمية .

وحدات قياش الطول والمساحة .
القناطيسية؛ الميل الراوى» التغيرات .
مقياس استواء السطوح بفقاعه الهواء (النظارية) ‎٠‏

تقسيم الدوالرء جهاز فيرانىء (النظريه) .

قباس المسافات, القياس المباشرء السلاسل. الاشرطة, ‎7١‏

الحيوط .
القيباس غير المباشر : مبدا المقياس البعدى.ء نظرية نظارة

مقياس الابعاد . :
مقباس الزوايا التصويرى؛ مقياس الزواياء الهفواتء الطرق

العمليه . :

فقياس سرعة الدوران.ء ميدأ نظرية سانجيت م

طرق تحديد النقطة, الاشعاع, التقاطع, الاخذء تنظيسسم

الحرانطء السير +
النسوية الهندسية؛ التسوية المثلثية. الرسع البيانى
للارض . ٌْ ‎١‏

الحساب الطبومترى : احدائيات النقطةء طول وزاوية خط
لاحدانيات معروفة. حن المثلات تقاطع حطيء تقاطع خط
بدائرة» دوران محازر الاحداثيات. خحشاب نقطه النتثنيث
عن طريق. النفطة المقربة .
حسابات التسوية .

الملحسق الثانى

. الرياضيات :
حشاب المثلئات:::

حطوط حساب المنلنات, التعريف» العلامة والتغيرات؛ العلاقة
بين حضوط حاب المدلشات ليس الفوسن والافواس النى إيلرب
الجموع أو العرى مطاعقا لربع المخيط .

قانون الاسقاط», الجمع والطرح والضرب وتقسيم الاقواس.
القوابي الر بليسيه لحساب المثلئات؛. استلعمال الجداو! ل حل
المثلدنات تطبيف حساب المثلثات المستقيمة على محتتف المسائشن
التعلقة بنقل المخططات . ٍْ

ب) علم الحساب :

الترقيم» جمم وطزح وضرب الاعداد الصحيحة والعشرية,
برهان العمليات؛ القاينية للقسمة. الاعداد الاونية. المقستاسسم

| المسترك الاعظم.؛ الضعف المشترك الاصغرء الكسور العادريسة

رالعشريه, جدور الاعداد الصخيحة والكسريه .
ج) الجبسسر :

العمليات الاساسية فى العادلات ذات الحد الواحد أو متعددة

| المحدودء الكسور الجبريه. الغوتى والجدور الاس العسرى

واللستنبى ‎٠‏
‏المعادلات والمسائل من الدرجة الاولى ذات المجهول الواحد أو

التعدده المجاجميز

متغيرات الدالة ص دأ سس حاب الرسم التحطيطى» معادلة
لحطاء التطيق؛ تقل محاور الاحدانيات و معادلات المسائزل
ن الدرحة الثائية اف دات المجهول الواحدء مثلث الحدود من
الدرجة الانية .

أس+ب

الدالة ص +
أس + ب

التوالنات العددية والهندسية, اللوغار بتمات,' المسطرة
الحاسية. المتاقع. الاقباط السنوية التحميضص +

عمو ميات الدالات. مبادىء حد الاستمرارية والتكاثر. الدالات
الدائرية ‏ "م ا

الستقات؛ المفهوم الهندسى وتطبيق دراسة: تغيير الدالات .
الثلاثاء 13 ذو الحجدة عام 1398 ى

الجريدة الرسمية لا #مهورية الجزاترية

121

الملحق الثالث

البصربات :

الامتداد المستقيم للضوء

قانون الانعكاس. المرايا السطحة

قانون انكسار الاشعة. الانكسار المحدود
الأتعكاس الجزلى؛ الانعكاس الكل

العدسات الرقيقة. وضع الصور

أمثلة للتطبيق

الصور من خلال الكاسر المنطحى "

حركة شعاغ الضوء فئ -صحيقة د دات وجوه متوازية فى حالة

صفيحة رقيقة
العدسات الكروية الرقيقة؛ أحركة الاشعةء الصور المموذجية؛
التلاقى : :

العدسة المكبرة : القوىء التكبير؛ عبارة القوى والتضخم
التجارى

مفهوم المنظار الفلكىء التكبير ‎٠‏

