
المعادلات والمسائل من الدرجحة الاولى ذات مجهول واحد أو
أكثرء استعمال جدول اللوغاريتمات .+

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 في القعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفنج مسابعه داخليه لعيين
فى سلك مراقبى أملاك الدولة +

ان وزير المالية .

والامين العام لرئاسة الجمهورية .

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيرو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيعة العمومية, المعدل والمتمم +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ في 26 شوال عام 1387 الموافق 26 ينايبر سئة
8. القاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظطفين
ومن يماثلهم ‎٠‏

ويمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظطفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلقه
وتلممتهء

وبمقتضفى المرسوم رقم.66 - 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 19066 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنين ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمراقبى أملاك الدولة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأحير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر اسنة 1972 والمتضمس تعدين
المادنيلن 3 و +4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنئة 0 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطيية
يالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسببات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1023

والهيثات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
مراقبى أملاك الدولة المنصوص عليها فى المادة 4 من المرسيوم
رقم 68 - 251 المؤؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى أملاك
الدولة. بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة+

المادة 3 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية فى
اليوم والى المكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء*

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 ب من المرسوم رقم 68 - 252
المؤرخ فى 3 ربيع الاول.عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
المشار اليه أعلاه». تفتح المسابقة لاعوان ادارة المصالح الخارجية
لاملاك الدولة البالغين من العمر 40 سئة عل الاقل أول .يوليو
من سنة المسابقة الذين يثبتون فى ذلك التاريخ خمس سنوات
خدمة فعلية فى رتبتهم بصفتهم مرسمين ‎٠‏

المادة 5 : عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة 35+

المادة 6 : تتضمن المسابقة 3 اختبارات كتابية للقبول الاولى
واختبارا شفويا للقبول النهائى ‎٠‏

: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

اختبار فى موضوع عام؛ له طابع سياسيٍ أو اقتصادى
أو اجتماعى المدة : 3 ساعات - العامل 3

تعتبر كل علامة تقل عن 20/5 مقصية *

2- اختبار مهنى يتمثل فى تحرير مذكرة حول مسألة أو عدة
مسائل من قانون أملاك الدولة. أو الاهشهار العتقارى.
اذا اختار المترشح ذلك ماحوذة من المواد المذكورة
فى زا الح +

المدة : ساعات ‏ المعامل 4+

تعتبر كل علامة تقل عن 28/5 مقصية +

3 اختبار فى اللغة الوطنية طبتًا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 21 شسوال عام 1302 الموافق 27 نوفمبر سنة
2 المشار اليه أعلا +

تعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية +

ب - الاختبار الشغوى :

يتمثل الاختبار الشفوى فى محادثة مع لجنة الامتحان حول
احدى مواد الاحتبار المهنى .+

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 17 +

تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين المقبولين نهانيا ‎٠‏

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبية التحزير الوطني عطا شاوى
1 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها.1024

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابي» عل اثفراد» عضوان من
لجنة الامتحانء أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالىء يعينهم لهذا الغرض مدير الادارة العامة*.

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليما فى المادة 8
أعلاه من :
‎١‏ ب مدير الادارة العامة أو ممثلة ء رئيسا »

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

ب مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله ,

ممثل عن الموظفين من اللجئة المتساوية الاعضاء الخاصة

بمراقبى أملاك الدولة ‎«٠‏

يجب أن يكون أعضاء لجئة الامتحان؛ ماعدا ممثل «الموظفين

في رتبة متصرف آو رتبة معادلة.

المادة 10 : يحتوى ملف الترشحء الذى يرسل عن الطريق .

السلمى,ء الى مدير الادارة العامة بوزارة المالية ‏ قصر الحكومة -
الجزائر العاصمة.؛ على الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة ؛ -

نسخة طبق الاصل من قرار الترسيم فى سلك أعوان
الادارة »

نسخة من محضر التنصيب »

وعند الاقتضاءء. نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء

جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحسرير"

الوطنى .

المادة 11 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية*

المادة 12 : تنشر أسماء المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابفة بواسطة قوائم تعلق فى مصالح ادارة شؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية. وفى المديريات الفرعية لشؤون
أملاك الدولة والشؤون العقارية بالولاياتء خلال الايام العشرة
التى تلى انتهاء التسجيل +

المادة 13 :يعن المترشحون التاجحون مراقبين لاملاك الدولة

متمرنين حسب الشروط اللنصوص عليها فى الملرسوم رقم
6 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام 1359 الموافق )2 بوليو سنة

6 والمحددة بموجيبة الاحكام الطبفة على الموظفين المتمرئين ‎٠.‏

المادة 14 : بنثر: هذا القرار ف الحر يدة الرسمية للجمهورية
ينامر فى الجر د ٍ جمهور د
الجزائريه الديمعراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

سنة ‎١1978‏
‏«الامين العام عن وزير المالية
لرئاسة الجمهدورية الامين العام
عبد المجيد علاهم مراد بن اشنهسو

الجريدة. الرسهية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 8 فى

الملحسق

‎١‏ تنظيم أملاك الدولة

‏م الدولة وأملاكها

‏الملك العام التركيب ب التاسيس ‏ التسيير - استثمار
المواد*:

‏ب الملك الخاص - التكوين - الاكتساب - الكراء -
التخصيص سحب التخصيص - الامتيازات *

‏نقل ملكية أملاك الدولة العقارية وغير العقارية.

‏اجراء الخبرة على أملاك الدولة»+
ب الاشهار العقارى

‏الاشهار العقارى ‏ ميدانه ‏ أهدافه ‏ مفعولة»

‏شكل عقود الاشهار ومضمونها.

‏الاشهار الخاص بالامتيازات والرموث العقارية**

‏ب سقوط التسجيلات وتجديدها وشطبها.

‏وزارة الصحة العمومية

‏قرار مؤُرخ فى أول ذى الحجه عام 1398 الموافق 2 نوفمبر سنة

‏8 يتضمن اعتماد عون أراقبة الصندوق الجزائرى للتامين

‏على الشيخوخة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 398 الموافق 2
نوفمبر سنة 1978, يعتمد السيد على جادل. عونا لمراقبة
الصندوق الجزائرى للتامين على الشيخوخة مدة عامين ابتداء من
2 نوفمير سنة 178 . :

‏وزاره الاخلام علام والثقافة

‏قراران مؤرخان في 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1978 يتضمنان تعيين مستشارين ثقفافيين .
بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوبر سنة 29078 تعين الأنسة حمامة بوخامس. مستشسارة
ثقافية متمرنة؛ وتتقاضى مراتبا مطابقا (لنرقم الاستدلائى 295)
و للسلم الثالث عشرء وتوضع تحت تصرف رئاسةه الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1393 الموافق 25
أكتوبر سئة 2978, تعين الآنسة زبيدة فيسل.؛ مستشارة تقافبه
مقمرنةء وتتقاضى مراتبا مطابقا (للرقم الاستدلالى 295) ولنسلم
الثالث عاشسرء وتوضع تحت تصرف ززارة الانية .

‏المتتسسوع هات

‏قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 8 الموادق 25 أكنوبر سلة
8 يتضمن تعيين مستشار ا للالياء +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الفعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوير سنة 2078 يعين السيد عيار لهاثيث. مستشارا للانياء أ
متمرناء ويتقاضى مرتبا مطابعا (للرقم الاستدلالى 295) وللمسم
الثالث عشرء ويوضع تحت تصرف رزارة التسؤرن الخارجية .

‏المضيعة الردلمية : 7 في 0 3 16 ارح عهد العير بن سارك - الجرالسي

