الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1398 ى

وزارة السكن والبناء

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1398 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بالجزائر العاصمة سعيد حمدين (بلدية بر
مندرايس) ‎٠‏

ان وزير السكن والبناء +

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 17386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البندى ‎٠»‏

- وبمقتضى الامر رقم 69 -. 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموامق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

- وبمقتفى الامر رقم 75 22 المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 مارس سنة 1975 والمتضمن المصادقة على مخطط
التوجيه العام للتنمية وتهيئة المنطقة السكنية لمديئة الجزائر »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سئة 1975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 190 المؤرخ فى 13 محرم عام
8 الموافق 24 ديسمبرا سنة 1977 والمتضمن الحاق اللجنة
الدائمة لدراسة وتنمية وتنظيم وتهيئة ناحية مدينة االجزائر
(كوميدور) بوزارة السكن والبناء »

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضضسرى
بسعيد حمدين +

- وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لبثر مندرايس
بتاريخ 16 يوليو سنة 1978 ؛

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية الجزائر
بتاريخ 10 يوليو سنة 2978 »

يبقرر مايل :

المادة الاولى : يعن جزء من ثراب بلدية بير مندرايس منطقة
سكنية حضرية يزمع انشاؤها. يقع هذا الجز: داخل المحيط
المحدد فى التصميم الملحق بأصسبل هذا القرار ويوجد بت
أسفل وادى يحيى شمللاء والطريق الفرعى جنوباء وحى
الكو نكورد ومقبرة سيدى يحيى شرقاء

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد في المادة
السابقة. في الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها بموجب
الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سئة 2974,؛ المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : بجحب أن تساهم استثمارات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية المزمع انشاؤهاء خاصة في ميدان السكن
والتجهيز الجماعى والمنشآت الاساسية, فى تهيئة المنطقة تهيئة
منهجيةء طبقا للترتيبات التى يتضمتها ملف الانشاء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

1035

المادة 4 : تخضع مختلف التمركزات اللصممة فى المنطقة
مسبقا لمجموعة تنسيق تتألف من ممثلين عن :

ادارة المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية الجزائر »

الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم +

مكتب الدراسات لمؤسسة الانجاز »

و تقدم لمصادقة وزير السكن والبناء*

المادة 5 : يكلف والى الجزائر ورئيس المجلس الشعى
البلدى لبلدية بثر مندرايس, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 1398 الموافق 8 نو فمبر
سنة 1978 .

عبد المجيد أوشيش
مممسسسج + +س_سسي

