قؤانين وأواممزرٌ

ميمت

امر رقم 74 - 56 مؤرخ فى 21 ربيع الثاثى عام 1394
الموافق 13 مابيو سنة 1974 يتضمن احدات المكتب الوطنى
لبناء السب +
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وذير الدفاع الوطنى»

- بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1905 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة؛.
يأمر بما _يلى:
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث تحت وصاية وزير الدفاع: الوطنى؛
مكتب وطنى لبناء السفن ويكون مختصره ‏ «م + و١‏ باك س» ء
ويسمى فيما يلى المكتب *
المادة 2 : ان المكتب مؤسسة عمومية ذات طابع صتاعى
وتجارى ‎+٠‏
‏المادة 3 : يخضع المكتب فى علاقاته مع المصالح التابعمة
لوزارة الدفاع الوطنى؛ لقواعد القانون العام+ ٍ
المادة 4 : يكون المركز الرئيسى للمكتب فى المرسى الكبير*
ويمكن نقله الى أى جهة من التراب الوطنى بموجب قراز
من وزير الدفاع الوطنى+ ‏ ,
الباب الثانى
الهسدف
المادة 5 : يكلف المكتب بالقيام بتلبية الاحتياجات المدئية
والعسكرية التالية : .
عد تصميم السفن البحرية وانجازها والقيام بالتجارب الخاصة
بهاء ‎١‏
‏عمليات تصليح السفن»
م انتاج السفن والادوات البحرية والآجهزة كليا أو جزئيا
واستيرادها وتصديرهاء
تسويق كل أو جزء من السفن والاداوات والاجهمزة

البحصرية.

الحراسة على السفن البحرية الموصى عليها فى البلاد
الاجنبيسة٠+‏
ولهذا الغرض؛ فان المكتب يتولى مايلى +
دراسات السسوقء
تحضير برامج الانتاج والتسويق والاستثمار»
التموينات الضرورية لتنفيذ برامجهاء
- شراء أو استغلال أو ايداع جميع البراءات أو اجازات
ْ لصنع ونماذج وطرق ‎١‏ لصنع المتعلقة بتنميتهاء
ابرام جميع القروض الضرورية لتنميتة +
م التكوين المهنى +
ومن جهة أخرى , يمكن للمكتب عند الحاجة اتمام جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والخاصة بالاموال
المنقولة والعقارية الضرورية لهدفه٠‏
المادة 6 : يدعى المكتب للمشاركة فى مقررات استيراد
السفن البحرية التى تتخذ من المصالح والمؤسسات العمومية
المعنية٠‏
المادة 7 : ان المكتب يعمل على وجه العموم بتنسيق مع جميع
الهيئات العمومية التى تمارس نشاطات مرتبطة بالصناعة
البحرية ؛
الباب الثالث ..
التنظيم والادارة
القسم الاول
المدير العام
المادة 8 : يتولى توجيه وادارة المكتب مدير عام يعين بمرسوم
بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني»”
المادة 9 : يساعد المدير العام مساعدا.يعين بقرار من وس
الدفاع الوطنى بناء على اقتراح المدير العام +
المادة 10 : يتصرف المدير العام تحت سلطة وزير الدفاع
الوطنى؛ ويعد مسؤولا عن سلامة سير المكتب ‎٠‏
‏يتمتع المدير العام بسلطات التسيير والادارة للتصرف
باسم المكتب واكمال جميع العمليات المتعلقة بهدفه٠‏ يقوم
المدير العام مع مراعاة أحكام المادتين 12 و 15 من هذا الامر يما
يلى :
ابرام جميع العقود وعقد جميع القروض»
تعيين مستخدمى المكتب»ء
تعيين المستخدمين المدنيين وترقيتهم وتعطيلهم عن
العمل وتخفيض _رتبتهم أو تسريحهم»الجمعة 25 زبيع الثاني عام 1994 اه

استعمال السلطة السلمية على جميع مستخدمى المكتب
المدنيين أو العسكريين»
تمثيل المكتب فى جميع أعمال حياته المدنية*

ويؤهل المدير العام بتفويض جزء من سلطاته الى. اطارات
السلطة»

القسم الثانى
مجلس التوجيه

المادة 11 : يحدث لدى المكتب مجلس توجيه يترأسه وزير
الدفاع الوطنى أو ممثله ‎٠+‏

ويشكل مجلس التوجيه من :

مدير البحرية الوطنية.

ب مدير الطناعات العسكرية؛

ب مدير العتاد الحربىء

همثل وزير الدولة المكلف بالنقل»

ممثل وزير الصبناعة والطاقة؛

ممثل وزير المالية؛ء

- ممثل وزير التجارة»

- ممثل وزير الاشغال العمومية؛

-_ المدير العام للمكتب '
. - مندوب الحسابات بصوت استشارى,؛ وهو يحشسر

اجتماعات مجلس التوجيه»

ويجوز لرئيس مجلس التوجيه الاستعانة بأى شخص يمكن

أن ينفعه فى أشفاله بالنظر لخبرته ووظيفته٠‏

ويتولى كتابة مجلس التوجيه المدير العام للمكتب*

المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه فى المسائل المتعلقة
بنشاطات الملكتب ولاسيما :
مخططات الاستثمار والتمويل +
البرامج السنوية للنشاط والانتاج »
احداث الملحقات؛
وكل مسألة تعرض من المدير العام للمكتب قصد الصادقة
عليها ‎٠‏

المادة 13 : يجتمع مجلس التوجيه مرتنين فى السنة فى دورة
عادية وكلما لزم الامر فى دورة غير عادية بناء على دعوة من
رئيسه ‎٠‏ :

ولا يمكن للمجلس أن يتداول قانونا الا بحضور ثلثى
أعفضالة ‎٠‏

واذا لم يكتمل هذا النصاب, يدعى المجلس مرة ثانية
ويمكنه التداول قانونا مهما كان عدد أعضائه الحاضرين +

وعند تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس

الجريدة الزسهية الججهورية الجزائرية

31ص

المادة 4 : تثبت مداولات مجلس التوحيةه بموجب محاضر
تقيد فى سجل خاص*+ وترسل نسخة من هذه المحاضر الى

الوزارات الممثلة٠‏
الباب الرابع
الوصاية
. المادة 15 : يمارس وزير الدفاع:الوطنى جميع سلطات

التوجيه والمراقبة بالنسبة للمكتب٠‏

فترقعم اليه مداولات مجلس التوجيه للمصادقة عليهاء
وتكون نافذة بحكم القانونء عند انقضاء 30 يوما من احالتها
على وزير الوصاية ماعدا المعارضة الصريحة من طرفه ؛
ويرفع اليه المدير العام للمكتب لاجل المصادقة :
التقارير وحسابات وموازين د آخر السئة المالية.
مشاريع الميزانيات السئوية والمتعددة السئوات »
سياسة الاثمان والاستهلاكات,
- مشاريع النظام المتعلقة بمراقبة الاسواق والطلبيات +
- القروض والمشاركات»ء
تخصيص النتائج»
مشاريع شراء الاموال المنقولة أو العقارية ,أو التصرف بهاء
- القانون الاساسى للمستخدمين المدئيين من غير
المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين فى روزارة
الدفاع الوطنى *
قبول الهبات والوصايا +
المادة 16 : يتمتع الممثلون المؤهلون من طرف وزير الدفاع
الوطنى»؛ فى حدود ثيابتهم» بجميع سلطات الاعلام والتحرى
والمراقبة ضمن مجموع مصالح المكتب ‎٠‏
‏الباب الخامس
أحكام مالية
المادة 17 : تفتح السنة المالية للمكتب فى أول
فى 31 ديسمبر من كل سنة +
المادة 18 : تتكون موارد المكتب ممايلى :
اعتمادات الدولة »
الوصايا والهبات +
- ايراد القروض »
- ايراد الاملاك والخدمات+
وتتكون مصاريف المكتب ممايلى :

يناير وتقفل

جميع النفقات الاخرى الضرورية لانجاز أهداف اللكتبي**
32

المادة 19 : يجب على المكتب أن يقتنى محاسبة تحليلية
للاستغلال +

المادة 20 : يتعين على المكتب وضع جرد لعناصر الاصول
والخصوم المتعلقة بامواله فئ كل سنة*

المادة 21 : بعين مدير المالية مندوبا للحسابات لدى المكتب +

فيمارس هذا المندوب مهامه فى اطار القوانين والانظمة
الجارى بها العمل ولاسيما المرسوم رقم 70 - 153 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 1970 *

المادة 22 : ان مسك الحسابات وممارسة النقود يضبطان
طبقا لاحكام المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنئة
5 من طرف عون محاسب معين من وزير المالية أو مرخص
من طرفه*

المادة 23 : تبلغ الجداول التقديرية السئوية الخاصة بالمكتب
والمصادق عليها من قبل وزير الدفاع الوطنى الى وزير المالية
قبل شهرين من بده السنة المالية المعنية *

وتعد المصادقة عليها مكتسبة عند انقضاء أجل ثلاثين يوما
بعد احالتها على وزير المالية * ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 رنيع الثاتى عام 1394 يف

فاذا رفض وزير المالية المصادقة عليها أو أبدى تحفظا ماء
جاز للمدير العام الالتزام بالنفقات الضرورية لسير المكتب
فى بدء السنة المالية وتنفيذ التزاماته فى حدود الجداول
التقديرية المصدقة قانونا عن السنة السابقة»

المادة 24 : يجرى تحديد حسابات الميزانية وخسائر وأرباح
الاستغلال العام المرفئق بتقرير المدير العام وبتقرير مندوب
الحسابات من طرف مجلس التوجيه وذلك خلال نصف السنة
التالىل لقفل السنئة المالية المتصلة بها +

المادة 25 : يخضم المكتب للاحكام القانونية والتنظيمية
السارية على وزارة الدفاع الوطنى ولا سنيما فيما يتعلق بالحقوق
والرسوم الجبائية ‎٠‏

الباب السادس
احكام مختلفة

المادة 256 : يتم حل المكتب وابلولة أمواله بموجب أمر .

المادة 27 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهؤرية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 5394 الموافق 73
مايو سئة 94ء*

هوارى. بومدين

مراسيم . قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 74 - 96 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1394
الموافق 13 مايو سنة 1994 يتضمن تحديد الدوائر الانتخابية
وتوزيع مقاعد المجالس الشعبية للولايات

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الداخلية؛

وبمقتقى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قائون الولايةء

وبمقتفى المرسوم رقم 63-74 المؤرخ فى 26 صفر عام

4 الموافق 20 مارس _سنة 1974 والمتضصمن استدعاء الهيئة

برسم ما إلى ؟

المادة الاولى : تتكون الدائرة الانتخابية من أجل انتخابات
المجالس الشعبية للولايات التى تجرى .يوم 2 يونيو سنة 1974
من جزء واحد أو عدة أجزاء من الدائرة*

غير ان بلدية الجزاثر العاصمة تتكون من عدة دوائلر
انتخابية*

المادة 2 : ان عدد الدوائر الانتخابية وكذا عدد المقاعد المقررة
تحدد طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير الداغلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+

وحرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 7394 الموافق 133
مايو سنة ال

هوارى_بومدين
الجمعة 25 زبيم الثاتى عام 1394 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 8 ِّ : 153

الدائرة الانتخابية 7 ‎١‏ البلديات المكونة للدائرة الانتخابية -
الجزائر < باب الواد 9 الدائرة الاولى والثانية والسادسة ٍ
الجزائز - الابيار 7 الدائرة السابعة والحادية عشرة والثانية عشرة وبلدية بثر

الخادم
الجزائر < الحراش 5 الدائرة العاشرة وبلدية سيدى موسى
الجزائر - حسين داى 8 الدائرة الثامنة والتاسعة
الجزائر < سيدىي محمد 11 الدائرة الثالثئة والرابعة والخامسة
البليدة 8 البلديلة
بودواو 3 بودواو - رغاية - الثئية - زمورى *
بوفاريك 7 بوفاريك - بوقرة - بوعنان - شبلى - صومعة *
الشراقة 3 الشراقة - عين بنيان ‏ دالى ١براميم‏ - سطاولى - زرالدة *؛
دويرة 2 دويرة - بشثر توتة ‏ المعاملة ‏ السجاولة - درارية+
العفرون 4 العفرون - موزايا - شفة - وادى العليق - واد جر +
حجوط 4 ‎١‏ حجوط ب أحمر العين - بورقيقة - مراد - تيبازا ‎٠‏
‏القليعة 5 القليعة - بواسماعيل ‏ الدواودة ‏ فوكة ‎٠‏
‏الاريماء 6 . (الاربعاء ‏ خحميس الخشنة - مفتاح ‏ أولاد. موسى. *"
الرويبة 3 الرويبة ‏ عين طاية - برج الكيفان - الدار البيضاء *
عنابة ٍ 11 عنابة سرايدى ‎٠‏ :
بثر العاتى 5 بثر العاترات جبل العنق .م نقزين +
بوشقوف | .4 بوشقوف ‏ بوكاموزة ‏ بومهرة أحمد ‏ حمام مبايل ب
ٍ خزارات - وادى الشحم .
بوحجاد 2 بوججار - عين الكرمة - عصفور ‎٠‏ ٍ
الشضربمة | 22 الشريعة ‏ بثر المقدم ‏ العقلة ‏ الضلعة - أولاد رشاش*
شطايبى 2 شطايبى - ابن عزوز ‏ ابن رحال ‎٠‏ ا
العوينات 9 العوينات - العيل الزرقاء .- مرسط ‏ الونزة ‎٠‏
‏الحجار ٍّ 0005| الحجار ‏ العين الباردة - ابن مهيدى - بسباس - ذريعمان ‏
بشماية ‎٠‏
‏القالة - 3 ‎١00‏ القالة ‏ عين العسل - بنى عمار - الطارف - الصوارخ "
قالمة 7 قالمة ‏ عين الحساينية - عين العربى - بلخير - بوعاطى

تحيمود - بوحمدان َ الفوج ‏ هيليوبوليس - متيوى
عنونة ‏ قلعة بوضبع ‎٠‏

سدراتة 9 سدراتة - بثر بحوش - مداوروش - أم العظائم .
سوق أهمراس 9 سوق أهراس - الحنائشة - الخضارة - مشروحة ب
| لراهنة - أولاد ادريس ‏ تاورة - زعرورية +
تبسة 1 تبسة ‏ الكويف ‏ الماء الابيض - الحمامات +
باتنة 10 باتئنة ‏ عين ياقوت ‏ المعذر - تازولت لامباز . تيمقاد *؛
عين الثوتة ا 4 عين التوتة - نقاوس" - سقانة ‎٠‏
‏اريس 8 أريس - بوزينة - اشمول - مشونش - منعة. - وادى
نطاقة ‏ ثنية العابد - تكوت ‎٠‏
‏بريكة 2 ‎٠‏ بريكة - عين الخضراء - برهوم - بيطام - جزار ‏ مقر
: دوكال ‎٠‏
‏بسكرة و بسكرة - شتمة - سيدى عقبة - زريبة الوادى ‎٠‏
‏نَْ 2

القنطرة : القنطرة - عين زعطوط - جمورة *
الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية --- الجمعة 25 .ربيع الثائى عام 1394 ف

مود
الجدول (تابع
الدائرة الانتخابية عدد المقاعد البلديات المكونة. للدائرة الانتخابية
قايس 5 قايس - بوحمامة - الشمرة - فايس أولاد فاضل +
خنشلة 11 خنشلة - شرشار ‏ الحامة - خنقة سيدى ناجى ‏
الحمل - متوسة :
مروانة 12 مروانة - عين جاسر ‏ حيدوسنة ‏ وادى الماء - أولاد سلام ‏
أولاد سيدى سليمان - رأس العيون - سريانة - تاقسلنت ‎٠‏
‏أولاد جلال 5 أولاد جلال ‏ الدوسن - أولاد حركات ‏ أولاد رحمة -
سيدى خالد ‎٠‏
‏طولقة 5 طولقة - بوشقرون ‏ فوغالة - أوماش ‏ أورلال +
قسنطينة 13 قسنطينة ..
العين البيضاء" 1 العين البيضاء - العين الطويلة - بريش - فكيرينة -
مسكيانة ‎٠‏ :
عين الفكروذ 3 عين الفكرون - عين كرشة م سيقوس ‎٠‏
‏عين مليلة . 4 عين مليلة - بثر الشهداء - تلاغمة - سوق نعمان *
عزابة 5 عزابة - عيل شرشار ‏ السبت - ركينة +
شلغوم العيد 4 شلغوم العيد - وادى العثمانية ‏ تاجنانت +
القسل 0 القل ‏ عين قشرة - أولاد عطية أم الطوب - تاملوس -
زيتونة ‎٠‏
‏الحروش 5 الحروش ‏ بنى ولبان - مجاز الدشيش - أولاد حبابة -
سيدى مزغيش *
الخروب 4 الخروب ‏ عين العبيد - وادى الزناتى *
الميلية 8 الميلية ‏ العنصر ‏ السطارة ‏ سيدى ممسروف
فرجيوة 6 فرجيوة - بوحاتم ‏ جميلة - الرواشد ‎١ +٠‏
جيجل 6 جل - العوانة ‏ رقادة مثلثين - زيامة منصورية +
ميلة 6 القرارم ‏ أولاد النجاة +
أم البسواقى 9 7 البواقى - عين بعبوش - قصر الصباحى ‏ تاملوكة -
عين مخلوف ‎٠‏
‏سيكيكدة 11 سكيكدة - الحدائق - رمضان جمال - صالح _بوشعور ‏
سطورة ‎٠‏
‏الطاهمير ِ الطاهير ‏ شحانة - شقفة - جيملة ‏ سيدى عبد العزيز»
زيغود يوسف زيغود يوسف ‏ ديدوش مراد ‏ حامة بوزيان - ابن زياد +
الاصنام 12 الاصنام - بوقدير ‏ الكريمية - وادى الفضة - أولاد بن
عبد القادر ‏ أولاد فارس - ستجاس +
عين الدفلى_ 9 عين الدفلى م عريب ‏ العبادية ‏ العطاف ‏ جليدة - خربة
روينة٠‏
بتى مدل 5 بنى هندل - لرجم ‏ الازهرى - ملعب - رمقة +
شرشال 0 شرشال ‏ داموس - قوراية - المناصر
مليانة 7 مليانة بومدقع جندل - خميس مليانة - وادى الشرفاءء
تنس 6 تنس - أبوالحسن - عين مران ‏ بنى حواء - بوزغاية -
المرمئ - زبوجة٠‏
ثنية الاحد 0 ثنية الاحد ‏ برج الامير عبد القادر ‏ الحسانية - خميستى,
العيون ‏ طارق بن زياد
المدية 8 المدية - عوامرى - وزرة - سى المحجوب *
الدائرات الانتخاية

عين بوسيف
عين الملح
عين وسارة
بنى سليمان
برواقية.
بوسعادة
الحجلفة

قصر الشلالة
قصر البخارى

سيدى عيسى

صور الفزلان
تابلاط

مزونة
وادى رهيو
غليزان

سيدى على

الجمعة 25 ربيع الثانى عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 535

الجسدول (رتاب
عدد المقاعد البللديات المكونة للدائرة الانتخابية

6 عين بوسف ‏ شلالة العذاورة - أولاد معرف - ثلانة

ا دوائر ‎٠‏

7 عين الملح ‏ جبل مسعد ‏ مجدل ‏ سليم *

9 عين وسارة - بيرين - سيدى العجل - زنزاش *"

6 بنى سليمان -.جواب - السواقى +

6 برواقية ‏ العمرية - رباعية - الزبيرية ‎٠‏

7 بوسعادة - ابن سرور - أولاد سيدى ابراهيم - سيدى
عمرو +

16 الجلفة - الشارف - دار الشيوخ - الادريسية - حاسى
يحبح *

6 قصر الشلالة - عين دزاريت - سى عبد الغنى - زمالة
الامير عبد القادر ‎٠‏

7 قصر البخارى ‏ عزيز ‏ الشهبونية - أولاد هلال *

10 مسعد ب عين الابل - فيض البطمة +

8 سيدى عيسى - عين الحجل - برج أوخريس احمام
الضلعة - ونوغة ل

0 صور الغزلان - عين بسام ‏ بثر.غبالو - ديرح - الهاشميةء

6 تابلاط - عيسوية - العزيزية +

3 مستغائم - عين نويسى ‏ عين تدلس - بوقيراط - حاسى
معمش - خير الدين - مسرة ‏ وادى الخير - ستيدية ‎٠‏

7 غريس - عين فكان - عوف - فروحة - معوسة ‏ مطمورا
وادى طاغية ‎٠‏

9 معسكر ‏ عين فارس - بوحنيفية الحمامات - حسين - تيزى

5 مزونة - مديونة - واريزان ‏ أولاد مع الله سيدى محمد
بن على تاوقريت ‎٠‏ :

5 وادى رعيو - عين الطريق - عمى ‏ موسى - جديوية -
الحمادنة ‏ الاحلاف ‎٠+‏

7 غليزان ‏ المطمر - القلعة - يلل - وادى الجمعة - سيدى
الخطاب ‏ سيدى محمد بن عودة *

5 سيدى على العشعاشة ‏ الحجاج - خضراء - سيدى
الاخضر +

10 تيغنيف ‏ البرج - الحشم - خلوية ‏ وادى الابطال اب
سيدى قادة +

4 زمورة - مندس ‏ وادى السلام - أولاد عيش *.

72 ورقلة - حاسى مسعود *.

0 جانت *

4 القليعة *

6 المغيسر ‏ جامعة “

2 الوادى - دبيلة ‏ قمار - كوينين ‏ وباح +

16 غرداية ‏ بريان ‏ متليلى الشعانبة ‏ القرارة *

5 أين امناس ب برج عمر ادريس - ايليزى *.

12 عين صالح
56 “الجريدة: الرسمية: للجمهورية؛ الجزائرية الجمعة 25 ابيع الثاني : عام 1394 ان
الجدول (تابع»)
الدائرة الانتخابية ن٠‏ ل البلديات المكنونة للدائرة الانتخابية

الاغواط 11 الاغواط ‏ القيشة ‏ حاسئ رمل ‏ الارباع *"

تامتنراست 13 تامنراست ؛*"

توقرت 19 توقرت - الحجيرة ‏ طيبات +

ومران 30 وهران ‏ السانية ‎٠‏

عين تموشنت 10 عين تموشنت - أغلال ‏ عين الكيحل ‏ عين الطلبة - شعبة
اللحم - العامرية ‏ المالع ‏ حاسي الغلة ‏ سيدى بن عدة -
نارقة ‎٠‏

أرزيو 6 أرزيو - بطيوة - بثر الجير - بوفاطيس - قديل - وادى
تليلات * :

ابن باديس 4 ابن باديس ‏ بوخنيفيس ‏ حاسى زعمانة ‏ سيدى على بن
يبوب - سيدى عل بوسيدى *

حمام بوحجر 4 حمام بوحجر ب عين الاربماء - الحساسنة - وادى
بركش - وادى صباح ‏ تامزورة *

المرسى الكبير 3 المرسى الكبير - بوتليليس - مسرغين +

المحمدية 7 المحمدية - بومنى - الغمرى ‏ مقطع الدوز *

السفيزف 6 السفيزف ‏ عين البرد - ابن العربى - تيليوم - تنيرة -
سيدى حمدوش ‎٠‏

سيدى بلعباس 11 سيدى بلعباس ‏ تاسالة - سيدى لحسن ”

ميق 6 سيق - عكاز - زعانة +

تلاغ 4 تلاغ - الضاية ‏ مولاىق سليسن - وادى تاوريرة -
رأس الماء ‏ تغاليمت ‎٠‏

سعيدة 15 سعيدة - عين الحجر - المرحوم ‏ أولاد خالد - سيدى
بوبكر - بوب الحساسنة - أولاد ابراهيم - سيدى أحمد +

العين الصفراء 5 العين الصفراء - عسلة ‏ مقرار +

بوقطب 2 بوقطب

الابيض سيدى الشيخ 3 الابيض سيدى الشيخ ‏ عين العراك - بوسمغون

البيض 8 البيض - بوعلام - بريزينة - رقاصة

مشرية 6 مشرية - البيوض ‏ مكمن بن عمار ‏ النعامة

بشار 9 بشار ‏ بنى ونيف القنادسة

القبادلة 2 العبادلة ‏ تابلبالة ‏ تاغيت

أدرار 6 أدرار - فنوغيل - تسابيت"

يتى عباس 3 بنى عباس الوطاء - اقلى ‏ كرزاز ‏ الساودة السقل - -

زقان 6 رقان - أولاف - زاوية كونتة

تيميمسوت 7 تيميمون - أوقروط - تاغوزى - تينركوك

تيشدوف 2 تيندوف - الرقيبات +

سطيف 7 سطيف - عين عباسة ‎١‏

العين الكبيرة 6 العين الكبيرة - عموشة - عرباون - بابور ‏ خراطة ‎٠‏

عين أولمان 6 عين أولمان - عين أزال ‏ عين الحجر - قجيل - صالح- باى

آقبو 5 آقبو - بوجليل - ايغيل على - أوزلاقن - تازمالت

أميزور 5 أميزور - برباشة ‏ القصر - قنديرة ‏ سمعون - توجة

أوقاس 2 أوقاس - درقينة - سوق الاثنين - تاسكريوت

ية 6 بجاية - تيشيى

ان
الجمعة 25 ربيع :الثاني عام 1394:ه

الدائرة الانتخابية
بوقاعة
برج بوعربريج

رأس الوادى

صدوق
سيدى عيش

تيزى وزو
عين الحمام
عزازقة
برج منايل

أربعاء ثايت ابرائن
تلمسان
الفزوات
مغنية
ثدرومة

أولاد الليمون
الرمشى

مسبسسسدو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الجسُدول تابع»

عدد المقاعد

© صا << يى © ب سا ىا <<

البلديات المكونة للدائرة الانتخابية .

بوقاعة - بوسلام - قدزات ‏ تالة ايفاسن

برج بوعريريج - برج زمورة ‏ الجعافرة ‏ المهير ب
منصورة - مجانة ب ثنية النصر ‎٠‏

العلمة - بازر سقرة - بيضة البرج - بلى فضة ‏ بش
الاحرش - أم العجول ‎٠‏

المسيلة ‏ شلال المعاضيد - مسيف ‏ أولاد عدى القبالة -
أولاد دراج * ا

رأس الوادى - عين تاغروط - برج الغدير ‏ الحمادية ‏
سيدى مبارك ‎٠‏

صدوق - بنى شبانة - بنى ورتلان - محفوضة

سيدى عيش ادكار قبوش ‏ أكفادو ‏ شمينى - تاوريرت
ايغيل - تيمزريت ايلماثن ‎٠‏ ْ

تيارت دحمونى - قرطوفة ‏ قرية ملاكو - سيدى حسنى

آفلو - عين سيدى على - بريدة - قلنة سيدى سعد ‎٠‏

فر ندة ‏ عين الحديد - عين قرمز ‏ مدروسة - أولأد جراد
تاخمارت +

رحوية ‏ الجيلال بن عمرو - مشرع الصفا - وادى ليلى -
سيدى على ملال * َ

السوقر ‏ عين الذهب ‏ مدريسة - توسنينة

تيسمسيلت ‏ عمارى ‏ الحمادية ‏ مهدية ‏ أولاد بسام *<

تيزى وزو - بنى دوالة ‏ ذراع بن خدة - ماكودة - أوقنون

عين الحمام - بنى إينى - افرحونن - واسيف - تاسافت

عزازقة - أزفون ‏ بوسقن ‏ فريحة ‏ أيلولة أومالر -_
تيمزارت - أعكورن - ذكرى ‎٠‏

بوغنى - مقطع - واضية

برج منايل - يسر ‏ ناصرية - تادمايت ٍ

البويرة - أهمل القصر - بشلول ب الشرفاء - حيزر -
مشد الله ‎٠‏

دلس ‏ بغلية - ١يفليسن‏ - تيقزيرت - سيدى داود *

ذراع الميزان - اعومر - شعبة العامر - وادى قصارى ‏
تيزى غنيف + ا

الاخضرية بنى عمران - بودربالة - قرومة - قادرية»
معلى + َ

أربعاء نايت ايراثن - ايرجن - مقلم - تيزى راشد *

تلمسان ‏ عين فزة ‏ بنى مستار - تيرنى *.

بنى صاف - عنين - ولهاصة الغرابة ‎٠‏

الغزوات ‏ باب العسة ‏ مرسى بن مهيدى - السواحلية *

مغنية ‏ حمام بوغرارة ‏ صبرة ‏ سيدى مجاهد

٠ ‏فيلاوسن‎  ةلابج‎  ةموردن‎

أولاد الميمون - عين تالوت - ابن سكران ‏ سيدى العبدلى»*

الرمشى - عين يوسف - بنى. وارسوس ‏ حناية *

سبدو - العريشة ‏ القور - خميس بنى سنوس - سيدى
الجيلال_ * ِ

538

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
