‏وزارة الصحة العمومية

‏قرار مؤُرخ فى أول ذى الحجه عام 1398 الموافق 2 نوفمبر سنة

‏8 يتضمن اعتماد عون أراقبة الصندوق الجزائرى للتامين

‏على الشيخوخة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 398 الموافق 2
نوفمبر سنة 1978, يعتمد السيد على جادل. عونا لمراقبة
الصندوق الجزائرى للتامين على الشيخوخة مدة عامين ابتداء من
2 نوفمير سنة 178 . :

‏وزاره الاخلام علام والثقافة

‏قراران مؤرخان في 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1978 يتضمنان تعيين مستشارين ثقفافيين .
بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوبر سنة 29078 تعين الأنسة حمامة بوخامس. مستشسارة
ثقافية متمرنة؛ وتتقاضى مراتبا مطابقا (لنرقم الاستدلائى 295)
و للسلم الثالث عشرء وتوضع تحت تصرف رئاسةه الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1393 الموافق 25
أكتوبر سئة 2978, تعين الآنسة زبيدة فيسل.؛ مستشارة تقافبه
مقمرنةء وتتقاضى مراتبا مطابقا (للرقم الاستدلالى 295) ولنسلم
الثالث عاشسرء وتوضع تحت تصرف ززارة الانية .

‏المتتسسوع هات

‏قرار مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 8 الموادق 25 أكنوبر سلة
8 يتضمن تعيين مستشار ا للالياء +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الفعدة عام 1398 الموافق 25
أكتوير سنة 2078 يعين السيد عيار لهاثيث. مستشارا للانياء أ
متمرناء ويتقاضى مرتبا مطابعا (للرقم الاستدلالى 295) وللمسم
الثالث عشرء ويوضع تحت تصرف رزارة التسؤرن الخارجية .

‏المضيعة الردلمية : 7 في 0 3 16 ارح عهد العير بن سارك - الجرالسي