حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاو عام 7403
أوافق 25 ديسمين سنة 1982 * |
الشاذلى بن جديد

قرار مؤُرخ فى 23 محرم عام 1403 الموافق 9 توقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للادارة.

ان وزين الرى *

يمقتضى المرسوم رفم 82 - 28 المؤرخ قى 16
ربيع 'الاول عام 2 الموافق 2د يناير سنة دفود»
والمتضّمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويش

ٍ امضاتئهم؛

ا وبلقتضط المرسوم رقم 80 173 المؤّؤرخ فى

#شعيان عام 0 الموافق 22 يو نيو سنة مقو "
.والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الردى؛

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى و
شعبان عام 1402 الموافق أول يونيو سنة 1982,
والمتضسن تعيين السيد بن عبد الله هنى مسديرا
عامباللادارة»السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هف

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوضن الى السيد بن عبد الله
فتى المدين العام للادارة الامضاء باسم ورين الزى
على جميع الوثائق والمقررات والاوامس الخاصسسة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات والوثائق
المثبتة للمصاريف وبيانات الايرادات باستثشناء
القرارات» وذلك فى حدود اختصاصاته ‎*٠‏

الماد285 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 3463 الموافق
و نوفمين سنة 1982*

ابراهيم براهيمى

.قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1403 الموافق 9 توقمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتكوين والبحث *

ان وزين الرى ,
ربيع الاول. عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 82و39
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 73د المؤرخ فى |

8شعبان عام 0 الموافق 21 يونيو سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرىء

ويعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
شعبان عام 02 الموافق أول يونيو سنة 2قو1,
والمتضمن تعيين السيد بوعلام طيبى مديرا عابنا
للتكوين. و البحث؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام طيبى
الندير الغام للتكوين والبحث الامضاء باسم وزير
الرى على جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3557

الماد3 2 : ينشس هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

١ ©

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 3403 الموافق
و نوفمبن سئة 1982*

ابراهيم براهيمى

