قرار مرخ فى 6 ذى القعدة عام 1393 المسوافق اول

ديسمبر سئة 1973 صادر عن والى تيارت؛ يتضمن الغاء القرار

المؤرخ فى 17 مارس سنة 1971 والمتضمن منج قطعة اررض

مجانا لفائدة وزارة الداخلية تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها

هكتارين وآرين واربعين سنتياراء. قصد اتخاذها اساسا لبناء
لكنة لرجال المطافىء بتيارت

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1393 الموافق اول
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى تيارت؛ يلغى القرار المؤرخ
فى 17 مارس سنة :197 والمشار اليه اعلاه*

قرار مؤدخ فى 16 ذى القعدة عام 3 الموافق 11
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخضيمر
قطعتى ارض واساس طريق مهمل تبلغ مساحة الكل 40230 م2
لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد اتخاذها اساسا لبناء
مركز للتليفون وبنابة لضم المصالح التقنية لجيجل

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1393 الموافق 17
ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى قسنطيئة تخصص لوزارة
البريد والمواصلابت قطعتا ارض قرويتان تحملان رقم 393
و 94 «بىء من مخطط التجزثة. قسم دا وأساس طريق مهمل
تبلغ مساحته الكل 0 م2 قصد اتخاذها اساسا لبناء مركز
للتليفون؛ وبناية للمصالح التقنية؛ لجيجل مقابل دفم عوض
لمصلحة املاك الدولة. قيمته. ماثتان واحد عشر الفا وخمسمالة
دينار جزائرى (2110500 دج) ويعتبر هذا التخصيص تنازلاء

وان عهاتين القطعتين محددتان نتخط أجير على المخطط الملحق
بأصل هذا القرار* “000 "م

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاء *

