
مرسوم رقم 74 - 95 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1394

الموافق أول مابو سنة 1974 يتضمن تعديل المرسوم رقم

1 - 77 المؤرخ في 9 صفر عام 1391 الموافق 5 ابريل سنة
1 والمتعلق بوضع نظام للمنح العائلية فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 38
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعية 25 ربيع الثالى عام 1394 ف

وبمقتضى الامر رقم 68 653 المؤرخ فى 13 شؤال عام
48 الموافق 30 ديسمبر سئة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتى

فى الفلاحة ولاسيما المادة 12 منه؛ء'

وبمقتضى الامر رقم 72 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية؛

ا وبمقتضى الام رقم 8-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بوصاية ميئات الضمان
الاجتماعى»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 120 المؤرخ فى 5 جمادى
الثانية عام 1389 الموافق 18 غشت سنة 1969 والمتضمن القانون
الاساسى للتعاوئيات الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء
المجاممدين»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 77 المؤرخ فى 9 صف عام
7 الوافق 5 ابريل سنة 17 والمتعلق بوضع نظام
للمنح العائلية فى الفلاحةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلغى المادة 7 من المرسوم رقم 71 - 77 المؤرخ
فى 9 صفر عام 1391 الموافق 5 ابريل سنة 1971 والمتعلق بوضع
نظام للمنح العائلية فى الفلاحة ‎١ ٠‏

وتعوض أحكامها بالنص التالى +

«المادة 7 : يحدد المعدل الشهرى للمنح العائلية ب
0 دج عن كل ولد٠‏ :

ان صاحب المنحة الذى يحوز بمقتضى أحكام النظام الجارى
به العمل صفة العضوية فى المجموعة العمالية لمزرعة مسيرة
ذاتيا أو صفة المتعاون العضو فى الجمعية العامة لتعاونية فلاحية
للانتاج الخاص بقدماء المجامدين يتقاضى تمام المنح. طيلة
الاثنى عشرة شهرا من السنة ‎٠‏

اما صاحب المنحة الذى لا يكون تابعا فى أى من الصنفين
المشار اليهما فى الفقرة السابقة. فيتقاضى من المنح اليومية
البالغة 20ر2 دج بقدر ما يثبت قيامه بايام من العمل خلال
الفترة المعنية دون أن يتجاوز ما يقبضه مبلغ 24 دج عن كل
ولد ‎٠‏

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من أول يناير
سنة 1994 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزاثر فى 9 ربيع الثانى عام 1394 الموافق أول
مايو سنة 1974+

هوارى بومدين

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 12 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر