العدسة المكبرة : القوىء التكبير؛ عبارة القوى والتضخم
التجارى

مفهوم المنظار الفلكىء التكبير ‎٠‏

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25
اكتوير سنة 8 يتضمن تنظيم وف #لنممدة بتاك ءا شفيسة
للنعيين تى سلك المساعدين التقنيين تمسح الأراضق
ان وزير المالية ,
والامين العام لرئاسة الجمهورية »
بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +
وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام

0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

رقم 68 92 المؤرخ في 26 شوال عام 1387 الموافق 26 يناير سنة

8. والفاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الملوظفين

ومن يمائلهم +
ويمقتفى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تيم وضعيية

الموطفين +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيي فى الوظائت

العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص النى عدلتقه

وتممتهء؛
وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 دفر عام

6 الموافق 2 يودير سنة 1966 والمحددة بمرجيه الاحكام المطبعة

على الموظفيل المتمريين +

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 260 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والتضمن الفنائون
الاساسى الخاص التقديى مسح الاراضىء والمعدل" بموجب
المرسوم رقم 72 113 المؤرخ فئ 7 بوانيؤاسئة 1972

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 390] الموادق 28 يناير سئة 971] والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العدومية ‎٠‏

- وبعد الاطلاع عل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2

شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبز سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتن 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1979 والمتضمن تحديد مستوى مغرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية +

يقرران مايل ؟

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
المساعدين التقنيين للمسح (تقنيو المح سابقا) المنصوص
عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 68 200 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمساعدين
التقنيين فى المسبح؛ بعد ثلانة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجتهستورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة+
المادة 3 ؛ يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات الكتابية

فى آليوم والى المكان المذكورين فى بطافة الاستدعاء.

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 من المرسوم. رقم 8ن 260
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموامق: 30 مايو سنة 1968
المشار اليه أعلاه.؛ . تفتح المسابقة للحاسبين الطوبوغرافيين
للمسح اليالغين من العمر 30 سنة على الاقلء أول .يوليو من
سن المسابقة الذين يثبتون فى ذلك التاريخ خدمة فعلية قدرما
أربع سئوات فى الرانبة المذكورة بصفة مرسمين*
عدد الاماكن المعر

المادة 5 : وضة خى المسابقة 42.

المادة 6 : تقضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية للقبول
الاونى. واختبارا شفويا للفبول التهانى ‎٠‏
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

‎+١‏ اختبار في موضوع عام. ‎٠‏ له طايع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى, المدة 3 ساعات. المحامل 3.
2) النسبة الصحيحة المحددة باحدائدات الطول والعرض»
اعتمادا على رسم منسوب الى جز< من مخطط (دون التقيد

‏«بنوعية الخط). وحساب بيانى للمحتوى. المدة 4 سباعات»
المعامل ‎٠3‏1022

3) امتحان فى الرياضيات يدور حول البر نامج المذكور فى
الملحق الثانى؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3

اتعتبر. كل علامة تقل عن 20/5 مقصية.
4) اختبار فى اللغة الوطنيةء طبقا لاحكام القرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 27 نوقمبر سنة 1972 المسار اليه أعلا ‎٠+‏

وتعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية.
ب الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهالىء فى أسئلة حول
الطوبوغرافيا ماخوذة من الملحق الاول المرفق بهذا القرارء المدة
0 دقيقة؛ المعامل 2 .*

لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون الحاصلون
فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقاط تحدده لجنة
الامتحان.

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء ء فى جيش التحرير
الوطنى أو ا المدنية لجبهة التحرير الوطنىء ‎٠‏ نقطا اظافية
تساوى 20/3 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليهاء

المادة 58 : يجب أن يحتوى ملف. الترشح؛ الذى يرسل عن
الطريق السلمىء الى مدير الادارة العامة بوزارة المالية. على
الوثائق التالية :

- طلب المشاركة فى المسابقة بتوقيم المترشحء

- نسخة طبق الاصل مصدقة من قران الترسير فى سنك
الحاسبين الطوبوغرافيين للمسح»

نسخة طبق الاصل مصدقة من محضر التنصيب.

وعند الاقتضاءء نسخة من السجل البلدى الخاص لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبية التحرير
الوطنى»

المادة 9 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح فى مديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+٠‏

المادة 10 : تنشر. أسماء المترشحين الناجحين فى المسابقة
بواسطة قوائم تعلق فى مصالحج ادارة شؤون أملاك الدولة
والشؤون العقاريةى

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشسار اليها فى المادة
6 أعلاه من :

ب مدير الادارة العامة أو ممثله ء رئيساء

المدير العام للوظيفة العموميةء أو ممثله.

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله؛

ممثل عن الموظفين من اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بالمساعدين التقنيين للمسع*

يجب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان, ماعدا ممثل المو
فى رانبة متصرف أو رتبة معادلة +

الما 12 : تضع لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 22
قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة ويحددها وزير
المالية+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 ذو الحجدة عام 1398 هف

المادة 13 : يعين المترشحون المقبواون نهائيا مساعدين
تقنيين للمسح؛ سمر نين طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 151
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سنة 1966, والمحددة
يموجيه الاحكام المطيقة على المرلعين المتمرانينء

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1398 الموافق 25 أكتوبر

سئة 1978
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير المالية
عبد المجيد علاهم الامين العام
مراد بن اشنهو
الملحق الاول
الطوبوغرافيا

غرض الطوبوغرافيا - الخريطة والمخططات»

مبادىء فى البصسريات : النظرية ‏ العدسة ب المتظار
الفلكى - انكسار الاشعة - الموشور.
الانحراف ‏ التغيرات»+

مقياس توازى السطوح بفقاعة الهواء - النظرية

تقسيم الدوائر : جهاز فيرنى - النظرية؛

قياس المسافات : القياس المباشرء السلاسلء الاشرطةء
الخيوط ؛ الخ.٠.‏

القياس غير المباشر» مبدا القياس البعدى ‏ نظرية نظارة
قياس الابعاد»

قياس الزوايا : مقياس الزواياء البوصلة؛ دائرة التواصف
المزولة؛ لوبخة المح العضادةء

التاكيومر : مبدآ نظام سانقى»

أساليب النقل : التراصف؛ التقاطع.؛ الاشعاعء الوصل »

مبادىء حول التسوية, التسسوية الهندسيةء التسوية فى
علم المثنثاتء

الرسمالبيانى للارض.

ويمكن أن يكون الاختيار عبارة عن عملية تنجز عن طريق
استعمال الآلات المقررة دراستها فى البرنامج أو من تمرين
تطبيقى .يتم فى عين المكان. بناء على قرار لجنة الامتحان»

الملحسق الثانى

المغناطيسية -

الحساب
الجمع - الطرح - الضرب - القسمة
برهان 9 - قأبلية القسمة »
التحليل الى العوامل الاولية ,
المضعف المشترك الاصغر ‏ القاسم المشترك الاكبر *
الكسور - النسية والتناسب »
' استحراج الجدور المربعة »
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1398 م

النظام المترى »
المقاييس القديمة للطول والمساحة .
الجبسر
العمليات الجبرية < الجمع - الطرح - القسمة - الكسور ,
الاس الجذرى ء

المعادلات والمسائل من الدرجحة الاولى ذات مجهول واحد أو
أكثرء استعمال جدول اللوغاريتمات .+

