وزادة الشسؤون الخارجية .

هرسوم رقم 7 104 مؤرخ فى 11 رجب عام 13,7 الوافق

8 يونيو سئة 1977 يتعلق بكيفيات تعويض أو تحمل النفقات

التى يصرفها الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون بمناسبة
-

ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »
وبناء على الدشتور ولا سنيما المادة 173 ل 10 منه »

وبمقتضشى الامر رقم 20-7 المؤرخ فى 1 ربيع الاول عام
7 الموافق أوؤل مارس سئة 7 والمتضمن القانون الاساسى

‎٠‏ للموظفين الدبلوماسيين والقنصليينء وخاصة المادتين 64 و-66:

‏امنه +

‏0غ وبمقتضى المرسوم رقم 77 56 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد الاحكام

‏القانونية الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين.

‏وكعاب الشؤون الخارجية »

‏- وبمقتفى اللرسوم" رقم 77.- 57 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 7 والمتضصمن القانون
الاساسى الخاص لسلك الملحقين بالشؤون الخارجية ؛ 0

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 0 المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك الكتاب القنصليين بالشؤون الحارجية.

‏يرسم ما بل : ل

‏الباب الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تحمل المصاريف
التى ينقلها الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون فى حالية
تنقلهم اما فى اطار مهمة؛ واما بمناسبة تغيير محل أقامتهم
لضرورات العمل واما بمناسبة قضاء عطلتهم" بالجزائر وذلك في
اطار أحكام المادة و أدثاه +

‏المادة 2.: يغطى. تحمل المصاريف ما يلى :

‏أ مصاريف نقل الاشخاص »

‏با التعويضات اليومية »

‏جَ -_- مصاريف ثقل الامتعة الشخصية +الأحند 30 رجب عام 1397 ف

المادة 3 : لتطبيق الاحكام المتنصوضصض عليها فى المواد الواردة
أدناه يصنف الافراد فى مجموعات محددة كما يل :

,مجموعة 1 : الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون الذين
يشغلون منصبا عاليا أو هم فى رانبة وزير مفوض أو مستشار
الشؤون الخارجية .

مجموعة 2 : السكرتيريون والملحقون والكتاب القنصليون '

للشؤون الخارجية ‎٠‏

مجموعة 3 : الفئات الاخرى من الإفراد المرسميل الذين
لا ينتمون الى السلك الدبلوماسى والقتصلى .

المادة 4 : تحدد شروط تحمل المصاريف حسب المجموعة
القى يصنف فيها المعنى بالامر فى التاريخ الذى يتم فيه تنقله
أو تغيير محل اقامته .

البساب الثانى
مصاريف نقل الاشخاص

المادة 5 : يجب على الافراد المشار اليهم فى المادة الاولى أن
إيسلكوا الطريق الاقصر طولا ووقتا والاقل كلمة؛ بمناسبسسة
تنقلاتهم أو تغيير محل اقامتهم ‎٠‏

المادة 6 : يتم تحمل المصاريف فى حدود أسعار الدرجة .التى
يمكن للموظف أن يطالب بها طبقا للبيانات التالية :

إيسافر في الدرجة الاولى الموظفون المنتمون للمجموعة 1. وذلك
مهما كان الطريق المستعمل, أما المنتمون لمجموعة 2 د 3
فيسافرون فى الدرجة الثائية .

يجب اعطاء الاولوية لاستعمال الشركات الوطنية. للنقل بدلا

من الشركات الاجنبية -

المادة 7 : يمكن تحمل تكاليف الزيادة فى وزن الامتعة
أو تعويض تلك التكاليف دون أن يزيد الوزن الاجمالى للامتعة
المنقولة بما فيها المعفاة من شركات النقل عن 60 كينو عرام
بالنسبة لافراد مجموعة 1 و 40 كيلوغرام بالنسبه الجموعة 2 و 3.

الباب الثائث
التنفلات من اجل إلخدمة"
المادة 8 : يعوض الافراد المثسار اليهم فى المادة الاولى أعلاه

المدعوون الى التنقل من آجل الخدمة.؛ ماعدا التنقل بمناسبة
مجموعة - للمسولاف
كلم م3
1 3.000 24 2.400
2 2.00 20 2.000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

تغيير محل الاقامة عن المصاريف الناجمة عن التنقل,. حسسب

الشروط المحددة فى التشريع المعمؤل به .

البساب الرابع
مصاريف السفر لقضاء العطلة
المادة 9 : للموظطف الدبلوماسى أو القنصل العامل بالخارج
الحق مرة كل سنتين, فى أن تدفع له مصاريف نقله, وكذلك
أفراد عائلته لقضاء العطلة في الجزائر حسب الشروط اللحددة
فى المادتيل 5 و 6 أعلاه..

المادة 10 : لا يجوز تأجيل الاستفادة من تحمل هذه
المصاريف الى أبعد من الفترة المشسار اليها أعلاه م

الباب الخامس
تغيير محل الاقامة
المادة 11 ؛ فى حالة تغيير محل الاقامة فى مصلحة الخدمة»
يحق للامراد أن تدقع لهم المصاريف. الناجمة عن تنقلهم حسب
الشروط التالية .+
المادة 12 : يتم دفع مصاريف نقل الموظر ‎٠»‏ وأفرادم عاثلته
حسب الشسروط المحددة فى الباب الثالث مر, هذا المرسوم .

ا المادة 13 : يجب أن يتم نقل الامتعة.الشخصية والاثاث التى

تستوجب دقع المصاريف بالوسائل الاقل كلفة ودفعة واحدة

وتستوجب دفع مصاريف النفقات المصررفة فعلا والملعددة

فيما يلى : النقل - اليد العاملة - الشحن - مصاريف
الترائريت - التامين - تأجير صندوق الشحن عتاد خفيمي
ولوازم أخرى ‎٠‏

ويتم تحمل نفقات التأمين فى حدود تقدير جزافى لقيمة
الاثاث مساو لاقصى حد الى : 100,000 دج بالنسبة للموظفين

| المصنفين فى مجموعة 1 .

00 دج بالنسبة للموظفين المصنفين فى مجموعة 2 .

60,000 د.ج بالنسبة للموظفين المنتمين الى مجموعة 3 +

المادة 4 : يتم تحمل مصاريف نقل الإمتعة الشخصية والاثاث
حسب الوزن أو الحجم المنقول فعلا دون أن يزيد على الحدود
القصوى التالية :

للافراد الآخرين من الاسرة.

كلم م3 كلم م3

862

المادة 5 : يتم تحمل مصاريف نقل سيارة المعنى بالامر ادج
الحد الاقصى المشار اليه أعلاه .

المادة 16 : فى حالة التحاق المعنى بالامر بمركز به سسكن ,

أثثته الجزائر. تخفض الحدود القصوي المشسار اليها فى المادة
4 أعلاه الى النصف .

المادة 17 : بعوض' الموظف جزافياء طيلة مدة نقل أمنعته |

الشخضصية وأثائه المحددة بتاريخ التسليم المذكور فى وثيقة |

النقل وتاريخ الاشعار بالوصولء مضاعفة بيوم فى الذهاب
ويوم فى الوصول عن نفقات الفدق والمطعم» المصسروفة
بالتعويضات التالية : :

تعويض اتتقل بيوم كامل للموظف القينه *
ثلثين من التعويض المخصص للموظف ؛ لزوجه +
نصف من التعويض المخصص للموظف» لكل فرد آخر

من أسرتة !*

المادة 18 1 يتم التعويض الجزافى المنصوص عليه فى اد

7 أعلاه على ' أساس مدة نقل جزافية بثلاثة أيام. وذلك اذا

وقع نقل الامتعة لشخصية والاثاث بصورة استثنائيبة)

بواسطة شاحنة أو طريق الجو *

ولا يمكن تخصيص التعويضات الواردة فى هذه المادة لمدة ]
تقزيد عن. عشرين يوماء وذلك مهما تكن المدة الفعلية لتقل .

الامتعة الشخصية والاثاث +

المادة 19 : يجب أن يعهد بنقل الامتعة الشخصية المشار

آليها في المواد السابقة, الى ناقل الاثاث والامتعة فى أجل
أقصاه تاريخ تفاذ التعيبن الجديد للموظف. الا فى حسالة
استثنائية مبررة تخضع لتقدير الادارة المركزية ‎٠‏ ا

اماد 20 : يجب أن تفهم كلمة «عائلة» عند تطبيق الاحكام

المنصوص عليها فى هذا المرسوم؛ كما ا هى_معرفة فى المادة

3 من الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1397 ]
الموافق أول مارس ستة 1977 والمتضمن القانون الاساسى ا[

للموظفين الديلوماسيين والقتصليين ‎٠‏

المادة 21 : تعلبق أحكام هذا المرسوم على الفئات ,الاخرى
للإفراج المرسمين بوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 22 : تحدد نصوص لاحقة كيفيات تطبيق هذا المرسوم
يكلما دعت الحاجة الى ذلك +

المادة 23 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

اماد 24 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية ,"

,كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :*
حرر بالجزاثر فى .11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو
بسنة 1977 ‎٠‏
‏هواري_بومدين

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأحد 30 وجب عام 1397 ف

5 مؤرخ فى 11 رجب عام 7 الموافق :
من الضرالب

