
قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 .بونيو سنة

7 يتضمن تحديد قائمة المترشحين التاجحين ثهانيا فى |

الامتحان المهنى للتعيين فى سلك المراقبين فى مضلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية لدورة 1977

| لجنة الامتحان المقترحة

ب تاريخ الا اص

0 و 27 سبتمبر 2977

اقرار مؤردخ فى 15 رجب عام 1397 الموافق 2 يوليو سنة

7 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهانيا فى

المسابقة بالاختبارات للتعيين فى سلك المراقبين فى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية لدورة ا

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1397 الوافق 2 يوليو
سئة 1977 يصرح نهاليا بنجساح المترشحين فى المسابقة

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1307 الموافق 20 يوانيو بالاختبارات لاجل التعيين فى سلك المراقبين فى مصلحة مراقبة

سنة 1977 يصرح نهائيا بنجاح اللترشحين فى الامتحان الهنى
لاجل التعيين فى سلك المراقبين فى مصلحة مراقبة الأسمار
والتحقيقات الاقتصادية واللدرجة اسساؤهم حسب ترتيب
استحقاقهم كما بل :

5 - عبد القادر العربى »
6 خليل بن سويسى »
7 - حسين محتارى ‎١.‏

: - عبد القادر بشيرى ؛
2-أحمد قفورقء
3 - الطاهر سعيدان »

4 خليل بن حبوش »

الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمدرجبسة اسماؤهم حسبٍ
نرتيب استحداقيم كما يل :

1 خالد موساوى 5 - عبد الحميد بلعزوق

2 - مرارى بن عمران
3- نور الدين خيطو

5 - حبيب مصدق ‎٠‏

7- احمد ريمان
8 - أحمد كرامدى
9 محمد بن ناصر

9 - يوسف مناعالأخند 30 رجب عام 1397 ف

: 7 محمد برائيا ©
- ابن خطو جلولى

' 13 سعيد عياشى
4- عمرو جودى

5- نور الدين شريف

الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائرية

5 الطاهر لوصيف.”
6و محمد بوغار.
6 - جميلة بوسرية"
8 - بلقاسم مروكى

8 - ربعى مدرق تارم

6- محمد الشبريف طلعان
الريحان

0 ابن عمر جلول ..

1 - محمد عرب 7

و التربى غرايقية 00 38 دياس
8 - محمد البشير عباس 3 أحمد دربل.

8 - محمد بوغياس 4 زبيدة برحال

0 - محمد سعيد زيدانى 35 - عمار حريهد
6- الاخضر سكرى
العمرى بوالابيار

8- سعدون بن عمار ‎٠‏

7 حبيب جبور
2 عيسو دوابة
3 مختار دعاشى

بج جيلال بن الحاج

.

865

