858

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1397 الموافسق 8 فبرابر سئة

7 صادر عن والى المدية. يتضمن تخصيص قطعة ادرض

والبئايات المشيدة فوقها لفائدة حزب جبهة التحرير الوطنىء
كائثة بقصر البخارى, قصد ايواء قسمة المدينة المذدكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1397 الموافق 8 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى المدية تجصص لفائدة حزب جبهنة
التحرير الوطنى قطعة أرض من أملاك الدولةء كائئة بقصمسسر
البخارى. فى نهج على عيادء قصد ايواء قسمة جبهة التحرير
الوطنى للمدينة المكورة, كما يبدو ذلك مبينا بوضوح فى دفتر
اللشتملات الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الخصص, بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة آملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير سنة
7 صادر عن والى سعيدة؛ يتضمن تخصيص قطعة أرض مجانا
كائئة بسعيدة لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينية
قصد بناء مسجد

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير
سنة 1977 صادر عن وال سعيدة؛. تخصص لفائدة وزارة التعليم
الاصصلى والشؤون الدينية. قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة, كائئة
بسعيدة تبلغ مساحتها 198 م2 وتحدد كما إلى :

من الجنوب ؛ بنهج مولود فرعون +

من الغرب : د بطريق ْْ

من السمال والشرق : ببنايات خاصة +

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون, تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤْرحٌ فى 6 ربيع الاول عام 1397 الموافق 24 فبراير
سئة 1977 صادر عن والى: باتنةء يتضمن الغاء تخصيص قطعة
ارض كائنة ببائئة واعادتها ضمن أملإك الدولة

ببوجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 2397 الموافق 24
فبراير سنئة 2977 صادر عن والى باتنة يلغى تخصيص قطعسة
أرض تبلغ مساحتها 3 مكتارات و 59 آرا و 5و ستتيارا كائئسة
بباتنة بحى الامير عبد القادر ولكون القطعتين رقم 367 و 368
من مخطط التجزثة القديم, ملحت سابقا لوزارة التعليم
الابتدائي والثانوى . ا

ويماد وضع العقار الملغى تخصيصه» بحكم القانونء نتحمست
تضرف مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للضسرض
المحدد أعلاه »

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأريضصاء 6 وجب غسام 1397 ىف

