و نوفمبن سئة 1982*

ابراهيم براهيمى

قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1403 الموافق 9 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتخطيط ودراسات التهيئة.

ان وزين الرى »

-_- بمقتضى المرسوم رقم 2- 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 2قوت»
امضاتنهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 1273 المؤرخ فى
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9
شعبان عام 1402 الموافق أول يلونيو سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر شغنان مدير(
عاما للتخطيط ودراسات التهيئة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
شفنان المدين العام للتخطيط ودراسات التهيشة
الامضاء باسم وزين الرى على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

الماد. لس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 2403 الموافق
و نوفمبي سنة 12982 *

ابراهيم براهيمىمذو
وزادة التخطيط والتهيئة العمرانية

