وزادة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 503-82 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام

1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
احداث سلك للتقنيين فى الأعلام الآلى بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير التخطيط والتهيشة
العمرانية ؛

وبناء على النسعرور.؛ لاميما المادقان
10-32 و 152 منه ,

ل و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 1:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن
والمتمم قًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمئ تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة و1969, المعسدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية ْْ

ما و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 24 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 400 الموافق 2 فبراير سنة 2980
والمتضمئن تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك التقنيين فى الاعلام الآلى ,

المادة الاولى : يحدث بوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية سلك للتقنيين فى الاعلام الآلى يخضع
لاحكام المرسوم رقم 80 24 المؤرخ فى 2 فبراير
سنة 2980.

المادة 2 : يمارس التقنيون فى الاعلام الآلى
التابمون لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
مهامهم لدى مصالح الادارة المركزية والمؤمسات
العمومية الادارية الموضوعة تحت الوصاية والمصالح
فين المركزيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

الاول عام 1403 في

المادة5 3 : يتولى وزيم التخطيط والتهيئة
العمرانية تسيير هذا السلك مع مراعاة أحكام
هذا المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المشار اليه اعلاه.

المادة 4 : لتكوين نواة هذا السلك الذي أسسه
هذا المرسوم؛ يمكن القيام. حسب الشروط المقررة
فى المادتين 3د و + من المرسوم رقم 80 24 المؤرخ
فى 2 فبرايي سنة 1980 المشار اليه أعلاه؛ بادماج
الاعوان المباشرين عملهم بوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية فى تاريخ 5 فبراير سنة 1980, الموظفين

المادة 5 : تتكون لجنة الترسيم الخاصة بسلك
التقنيين فى الاعلام الآلى المقررة يموجب المرسوم
رقم 80 24 المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1980 الملشار
اليه أعلاه. كما يأتى : :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛, رئيسا ْ

مدين التقنيين والاعلام الآلى الاحصائى أو
ممثله ,

ممثل لسلك المهندسين المطبقين فى الاعلام
الآلى تعينه اللجنة المتساوية الاعضامء +

ممثل لسلك التقنيين فى الاعلام الآلى تعينه
اللجنة المتساوية الاعضاء.

وفى انتظار تنصيب اللجان المتساوية الاعضاء
العمرانية ممثلى السلكين المقررين فى الفقرتين
أعلاء.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام و40
الموافق 5 ديسمبر سنة 2.

الشاذى بن جديدالسب 9 ربيع الاول عام 01403هف

