الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

مرسوم رقم 82 509 مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمير سنة 1982 يتضمن
تحديد عدد المستشارين التقنيين والمكلفين
بمهمة ووظاتفهم فى كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضي

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى»

وبناء على الدستقشورء لاسيما المادتان
2 20 3 152 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 70 183 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1390 الموافق 24 توفمير سنة 70و39
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشاريم
التقنييع والمكلفيغ بمهمة وأداء مرتباتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 265 المؤرخ
فى 3 صف عام 2400 الموافق 22 ديسمبر سنة و1979
والمتضمغ تحديد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة في كتابة الدولة للغابات والتشجير
وصلاحياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 275 المؤّرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 3980
والمتضمع تعديل هياكل الحكومة»السبث و9 دبيع الاول عام 1403 هف -

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :240 الموافق 27 مارس سنة
7 والمتضمغ تحديد صلاحيسات كاتب الدولة
للغايبات واستصلاح الاراضى»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 223 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 1402 الموافق 13 يونيو سنة 1981
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضي *

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة المحدد عددهم ووظائفهم أدناه؛

بالاستشارات والدراسات التقنية والمهام والاشفال |.

الفردية لدى١الادارة‏ المركزية لكتابة الدولة للنابات
واستصلاح الاراضى.

المادة 2 : يحدد عدد المستشاريق التقنييغ
المادة 3 مع المرسسوم رقم 70 - و18 المؤرخ فى 24
توقمين سنة 2970 المذكور أعلاه م

منصب مستشار تقنى لدراسة وتنسيق
ومعالجة التشريع والتنظيم الخاص بقطاع كتابة
الدولة للفابات واستصسلاح الاراضى وتحضير
ومتايعة الملنات الخاصة يالاشفال الوزارية
والوزارية المشتركة والحرب ونشاطات المجالس
الشعبية التأسيسية والمنظمات الجماهيريةء -

م منصب مستشار تقنى يكلف بجمع التحليل
وتلخغيس التقارير المسسادرة من الممالجح
اللامركزية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛
الدولية والعلاقات مع المنظمات الدولية .

منصب مكلف يمهمة لمتابعة استعمال اللغة
الوطنية وتعميمها فى القطاع وكذلك العلاقات مع
الصحافة والاعلام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

المادة 3 4 تتمم مهام المستشاريق التقنيين

والمكلفين بمهمة عمل المجموعة التنظيمية التى

هى موضوع المرسوم رقم :8 223 المؤرخ فى 33
يونيو سنة :298 المذكور أعلاه..

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 79 - 265 المؤرخ
فى 22 ديسمبر سنة 1979 والمتضمغ تحسديد عدد
المستشاريى التقنييعن والمكلفيم بمهمة فى كتاية
الدولة للغابات والتشجير وصلاحياتهم..

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائر: فى 9 ربيع. الاول عام 3م24
الموافق 5 ديسميسرن سنة 2..
الشاذلى. بن جديد

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402
الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتعلق بالخدمة
الوطنية الخاصة برجال البحرء

ان وزين الدفاع الوطنى»
وكاتب الدولة للصيد والنقل البحردى»

بمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناي سنة 82و23
والمتضمن تشكيل الحكومة»

بم و بمقتضى الام رقم 103-74 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 4 الموافق 15 نوفمبي سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية»

و بمقتضى الاس رقم 76 88 المؤرخ فى 29

شسوال عام 1396 الموافق 23 أكتسوين سنة 2976
والمتضمن القانون البحدى».
"194

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

السبت 9 ر بيع الاول عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 69 .245 المؤدخ فى
6 رجب عام 1389 الموافق 17 سبتميبس سنة و2196
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 828 المؤرخ فى 16
ابريل سنة 1968, والمتغنمن سن الخدمة الوطئية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 75 86 المؤرخ فى
5 رجب عام 1395, الموافق 24 يوليو سنة 1975

والمتضمن تحديد والشهادات وشهادات الكناءة

الخاصضة بالملاحة التجارية,

يقرران مايلى :

ألمادة الاولى : يؤدى الاشخاص الذين يثبتون
صفة بحار مدة الخدمة الوطنية فى مصالح البحرية
التجارية ‎٠*‏

المادة 2 : يوضع البحارة فى حالة تأجيل للقيام

(9) من تاريخ تجنيدهم , وذلك حب النموذج
المرفق بهذا القرار *

المادة 4 : يتم التعيين المحتمل لصنف المستخدمين

المشاراليهم فى" المادة الاولى اعلاه فى مصالح البحرية

التجاريةعند انتهاء تكوينهم العسكردى بالاتصال مع
المديرين الممنيين فى الوزارتين*

المادة 5 : يتم التسيييى الادارى للمستغدمين
المشار اليهم فى اماد 3 اعلاه وفقا للكيفيات التى
ستحددها فى وقت لاحق تعليمات وزارة الدفاع
الوطنى.

المادة6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائيى فى 23 رمضان عام 1402 الموافق

بالخدمة الوطئية اثناء مدة تكو ينهم فى المدارس يوليو ستة 82و
وبدد الايسار. ب الدولة للصيد الدفاع!
ب" ب 0 ا .
المادة 3 : يقوم كاتب الدولة للصيد والنقل 0 2 مب عن ودبر ع الوطني
البحرى بارسال قائمة باسناء البجارة القابل. | النقل البعرى الامين العام
للتجنيد الى وزين الدفاع الوطنى فبل ستة أشهمسي احمد بن فريحة مصطفى بلوصيف
ملحسق

تموذج قائمة باسماء البحارة الذين يمكن تجنيدهم
للخدمة ا لو طنية بتار يخ ‎٠‏ أي # 018830711 0201م

السبث 9 ربيع الاول عام 11403 ه

سنة 1982 يتضمن تنظيم الملاحة البعرية

والارساء فى حوض مدينة الجزائر.

ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى»

ب بيمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤّرخ فى 16

بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982؛
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة»

ع بمقتضى المرسوم رقم 2 17 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 406 الموافق 12 ينايي سنة 13982
والمتضمن تشكيل الحكومة,

وبمقتضى الام رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوؤوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبن سنة 1976
والمتضمن القانون البحرى؛

وبمقتضى الامر رقم 73 22 المؤرخ فى 29
صف عام 1393 الموافق 3 ايريل سنة 1973 المتضمن
احداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء»

وبعد استشارة السلطات الممنية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد تنظيم الملاحة البحرية
والارساء فى حوض مدينة الجزائي فى اطار هذا
القرار.

الماد25 : يجب على السفن الداخلة ميناء الجزائر
او الخارجة منها ان تسلك اجباريا قناة الملاحة
المعنية:فيما يأتى :

عن طريق الخط الرابط بين الطافيتين
الآتيتين :

الطافية رقم 7 : 36 درجة و48 د و54 ث شمالات
3ه درجة و6ه د و35 ث شرقا *

الطافية رقم 3 : 36 درجة و46 دو و3 ث شمالات
3 درجة و 05 دو 08 ث شرقا.
ثانيا_ شرقا: :

عن طريق الخط الرايط بين الطافيتييسن
الآتيتين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو |:

2395

العلافية رقم 2 :0 درجة وو4 د ووه ث شمالات
وه درجة وده د وود ث شرقاء

الطافية رقم 4 : 36 درجة و45 د و:2 ث شمالا
3ه درجة ووه د و22 ث شرقا ى

المادة35 : تحتفظ السفينة الخارجة مخ الميناء
بالاولوية اثناء حركة دخول السفن الى الميناء
والخغروج متهى

المادة 4 : تتمثل السفن فى حركتها داخل ميناء
الجزائن للقواعد الدولية تناديا للاصطلدامات فى
البح ويجب ان تكون سرعة السفن فى المهناء
منخفضة قدر الامكان مع استمرارها فى التحرك.

المادة 5 : تكون المناطق المرخص بالرسو فيها
داخل خليج الجزائر متخصصة تبعا لحمولة السفن
ونوعها. وهكذا تم تقنين اربع مناطق للرسو *

المنطقة ‏ : يحدها من الشرق الخط الرابط بين
الطافيتين رقم : و3 من القناة ومن الشمال الخغط
الرابط بين الطافية رقم # الى رأس القناصلة.

المنطقة رقم 2 : يحدها من الغرب الرابطة بين

أ الطافيتين رقم 2 4 من القناة, ومن الشرق الطافيات

الأتية:

الطافية رقم 2 : 36 درجة ووه د و4ه ث شمالات
3ه درجة وده د و19 ث شرقاء

الطافية رقم 6 : 36 د و0548 ث شمالا- وه
درجة و08 د وه ث شرقاء

الطافية رقم 8 : 36 درجة و47 د وده ث شمالا
3ه درجة و8ه د و38 ث شرقاء

الطافية رقم 120 : 36 درجة و46 د و0 ث شمالات
3ه درجة ووه د و14 ث شرقا .,

المنطقة رقم 3 يحدها الخط الرابط بين الاشارة
الضوئية الحمراء من المجاز الشمالى الى الطافية
رقم 5 : 36 درجة و46 د و13 ث شمالا 03 درجة ووه د
وو: شرقاء والخط الرابط بين هذه الطافية الى

طرف رصيف مصطفى.
المنطقة رقم 4 : تحدها الطافيات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 9 ربيع الاول عام 1403ه

المادة تج : يمنع الرسو فى قناة الملاحة المحددة

الطافية رقم 7 : 35 درجة و48 د شمالا. ون درجة | فى المادة 2 أعلاه منما ياتاء

و12 و36 ث شرقاء
الطافية رقم و : 35 درجة وته د مسالا ووه
درجة و3: د و25 ث شرقا ء
الطافية رقم :1 : 35 درجة و46 د شمالا - 3ه
درجة و12 د شرقا.
المادة65 : تخصص المنطقة, رقم : لفغي السفشن.
التى تندرج فى الصنف المحدد فى المادة 7 أدثاه *
الماد75 : تخصص المنطقة رقم 2 للسفن المندرجة
فى صنف ناقلات النفط والفازء او المشتملة على
مواد خطيرة ‎٠‏
‏الماد88 : تخصص المنطقة رقم و للسفن ات
الحمولة الخفيفة بعد الحصسول سلفا على اذن من
قيادة ميناء الجزائي؛ غير انه يمكن قيادة الميناء
ان تسمح لسفن أخرى ‏ على سبيل الاستثناء -
بدخول هذه المنطقة. ٍ
المادة 9 : تخصص المنطقة رقم 4 للسفن المتوقفة
قصد الترميم او اللجوء .

المادة 10 : توجد منطقة يمنع على السفن الرسو |

فيها منمعا ياتا . وتحد هذه المنطقة من الغرب
بالطافيات الآتية :

الطافية رقم 2 : 36 درجة و4 د 04 ث شمالا
3ه درجة 7ه د 9: ث شرقاء

الطافية رقم 6 : 36 درجة 00548 ث شمالات 3ه
درجة 08 د 00 ث شرقاء

الطافية رقم 8 : 36 درجة 00547 ث شمسالات
3ه درجة 08 د38 ث شرقاء

الطافية رقم 0 6 درجة 46د وطوث شمالات
3ه درجة وه د 4د ث شرقا *

ويحدها من الشرق أعلاه 197 من العمود .1.8
الواقع بين 36 دزجة وبجه د 48 ث شمالا ‏ ووه درجة
58 ث شرقا.

المادة 22 : يتعين على ربايئة السفن ان يقدموا
لمدكز قيادة مرسى الجزائر فى أقرب وقت ممكنء
وقبل وصول سفنهم الى فرضة الميناء , المعلمومات
الآتية المتعلقة بالسفيئة :

اسمها وجنسيتهاء

زنتهاء وعرضها وطلولها وسحوبها من الماء,

نوع الشحنة ووزنها ؛, والمواد الخطيرة التى
تحملهاء وهل هى للعبور او للتفريغ؛

ضروب العطب المحتملة بالسفينه أو فى
اجهزتها أو فى حمولتهاء

المادة 23 : تعين قيادة الميناء لكل سفينة منطقة
ارسائها وكل حركة تقوم بها اى سفينة داخل ميناء
الجزائر يجب ان تكون موضوع ترخيص مسبق *
ويمكن ان تقوم قيادة المينا* عند الضرورة بنقل
اى سفينة من مكان رسوهما.

المادة 4: : كل مخالفة ترتكب لأحكام هذا
القرار يعاقب عليها وفقا للقانون البحرى ومجموغ
النصوص المتخذة لتطبيقه. ٍ

المادة 35 : تطبق المادة 487 من القانون البحردى
على كل مخالفة لاحكام المادتين 20 و :1 مع هذا
القرارء دون المساس بالمتابعات القضشائية الم لمتعلقة
ياصلاح الاضرار المتسبب فيها.

المادة 16 : تدرج أحكام هذا القرار فى التعليمات
البحرية المتعلقة بالساحل الجزاثرى٠‏

المادة75: : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 23 رمضان عام 2402 الموافق
5 يوليو سنة 2982

احمد بن فريعة
السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء لجنة الامن

المركزية.
نا

بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2: يناير سنة 82ود,؛
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛»

يمقتضى المدرسوم رقم 2 17 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 466 الموافق 2: ينايي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة.ء

وبمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 25 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن القانون اليحرى؛ لاسيما المواد 235 و 236
و متئهة.

و يمقتضى المرسوم رقم: 63‏ 245 المؤرخ فى
7 سبتمبي سنة 1963, والمتضمن انضمام الجمهورية
الجسرزائرية الديمقراطية الشعبية ,المختلف
الاتفاقيات الدولية من اجل الحفاظ على حياة
الانسان فى البحرء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً لجنة أمن مركزية فى اطار
الاحكام المحددة أدناه وتتمثل مهمتها فيما يأتى :

أمن الملاحة البحرية؛,

الحفاظ على حيا #الانسان فى البحىء

النظافة وصلاحية السكن على متن السفن
وظروف العمل فيها *

المادة 2 : تكلف لجنة الامن المركزية فى هذا
: الاطار بما يأتى :

توافق على مخططات بناء او اصلاح البواخر
التى تزيد سعتها الاجمالية على 500 برميل او تزيد
قوتها على 2200 كيلواط؛ وعلى مخغططات بناء او

32397

تقرر معدات او أجهزة الامن والتجهيرز
والاتصال الاذامى. ٍ

تأذن باستعمال معدات او أجهرة الامن
والتجهين والاتصسال الاذاعى المماثلة والمطابقة
للمقاييس الدولية الثابتة فى هذا الميدان.

تقوم بزيارات تشغيل السفن المذكورة أعلاه»

_تنظن فى مسألة الطعن فى قرارات اللجان
المحلية لتفتيش السفن والعمل البحرى.

تجرى التحقيقات المتعلقة بحوادث البحر مثشل
الاصطدام والرسوب والحريق والفرق وغير ذلك
من الحوادث التى قد تهم السقن المذكورة أعلاء *

الماد35 : يرآس لجنة الامن المركزية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى او ممثله و تتكون من :

ممثل لوزين الدفاع الوطنى (البحرية
الوطنية)؛

ممثل لوزين النقل والصيد البحرىء

ممثل لوزير البريد والمواصلات»

متصرف فى الشؤون البحريةء

مهندس فى بناء السفن؛ء

مفتش للملاحة والعمل البحرى؛

مفتش ميكا نيكى.

يتولى مسؤول البحرية التجارية بكتابة الدولة
للصيد والنقل البحرىء أمانة لجنة الامق المركزية
فيما يتعلق بتنظيم أعمال اللجان المحلية لتفتيش
الملاحة والعمل البحردى ومسك مكتبها ومتابمة
أعمالها. :

المادة 4 : يعين أعضاء لجنة الامن المسركزية
بمقرر من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
بناء على اقتراح من السلطات التى يتبعونها*.

المادة 5 : يمكن ان يحض جلسات اللجنة عند
الحاجة:

مدير النقل والصيد البحرى بالولاية الممنية»

طبيب رجال البحر؛

ممثل مجهل السفينة؛,
3598
ب القنصل المختص مع الناحية الاقليمية فى
الخارج ان اقتضى الحال.

المادة 6 : تجتمع لجنة الامن المركزية بناء على
استدعام من رئيسها ..

المادة2 : يمكن لجنة الامن المركزية ان تستعين, |

اذا لزم الامن ولضمان حسغ سير أعمالها بكل شخص
مؤهل او هيئة معتمدة من شأنها ان تقدم لها مساعدة
فمالة فى اطار التشريع الجارى به العمل.

الماد85 : تتم عمليات تفتيش الامن وفقا لاحكام
المادة 242 من الامن رقم 76- 83 المؤرخ فى 23 اكتوين
سنة 1976.

المادة و : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 462 الموافق

5 يوليو سنة 582و1 +
‎٠‏ أحمد بن فريحة

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982, يتعلق باللجان المحلية للتفتيش
الخاصة بالملاحة والعمل البعرى.

ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى*

بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 402 الموافق 32 يناي سنة 2982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة:

بمقتضى المرسوم رقم 82 7< المؤرخ فى 26
ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 82و
والمتضمن تشكيل الحكومة.

و بمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
المتضمق القانون البحرى؛ ولاسيما المواد 235 238
و239 و240 و:24 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

وبمقتضى القرار المؤُؤرخ فى 23 رمضان عام
2 الموافق 15 يوليو سنة 1982 المتضمن انشاء لجنة
الامن المركزية؛

يقر ما يل ء:

المادة الاولى : ان اختصاص لجنة التنتيش
المحلية الخاصة بالملاحة والعمل البحرى فى الولاية
يكون داخل الحدود الادارية البحرية للولاية المعنية.

تجتمع هذه اللجنة لدى مدير النقل والصيسد
البحرى للولاية التى يوجد بها اكب ميناء يقع فى
الحدود الاقليمية للولاية المعنية» ويمكنها ان تجتمع
فى أى ميناء آخر بالولاية التى توجد بها الباخرة
المطلوب تفتيشها.

الماد3 2 : تكلف لجنة التفتيش المحلية بما يأتى :

تدرس مخططات بناء البواخر التى تقل
حمولتها عن 500 برميل من الحمولة الاجمالية. وهى
مكلفة عموما بالشهر على تطبيق جميع تعليمات
القانون البحرى التى لها علاقة بصلاحيتهاء والسمى
الى فرض احترام القوانين الملتصوص عليها فى الفرع
الثالث؛ء الفقرتين 3 و2 من القانون المذكورء بوجه
خاصض* ا

تقوم بزيارة تشغيل البواخر التى تساوى
حمولتها الاجمالية 500 برميل او تقل عن ذلك وتعادل
قوتها 2.200 كيلواط أو تقل عن ذلك..

م تقوم بجميع الزيارات والتنتيشات القانونية
للبواخر دون تحديد حمولتها.

تفحص قوائم السفينة ووثائقها الوارد
ذكرها فى المادتين و18 و 200 من القانون البجحرى
وتطبق التعليمات المنسوص عليها فى المادتين
4 و 206 من القانون المذكور .

تراقب دقتر محاض التفتيش الخاص بالامن
فى اى سفينة زارتها وتسهن على تطلبيق التعلينات
المسجلة فيه تصدر عند الحاجة؛ء تعليمات مكملة لها
وتؤّش الدفت .
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هه

تجرى التحقيقات المتعلقة بحوادث البجسر
قبل حوادث الاصطدام» والجنوح والحريق؛ والغرق
وغير ذلك من الحوادث التى تهم أى سفينة تعادل
سعتها الاجمالية 500 بزميل او تقل عن ذلك وتساوى
قوتها 2200 كيلواط او تقل عن ذلك *

المادة35 : تتكون لجنة التفتيش المحلية من
أعضاء يعينهم كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
بمقرر كما يعين الاعضاء التابعون لوزارات أخرى
باقتراح من وزاراتهم التابعين لهم.

المادة 4 : تتكون لجنة التفتيش المحلية على النحو
الأتى :

مدير النقل والصيد البحرى فى الولاية؛
رئيساء

متصرف فى الشؤون البحرية»

مبثل للبحرية الوطنية؛

ب مفتش للملاحة والعمل البخرى»

مفتش ميكا نيكى»

مفتش للمواصلات الاذاعية التابعة للمصلحة
المتدقلة فى وزارة البريد والمواصلات».

طبيب رجال البحنء
ممثل للسلطة البحرية المحلية,
ممثل لمجهزن السفنء

ممثل لرجال البحر حينما يتعلق الامن بزاثردى
سفن تبلغ حمولتها الاجمالية 30 برميلا او تقل
عن ذلك.

المادة5 : يشكل القنصل تحت ر ئاسته فى الخارج
لجنة تفتيش موّقتة تضاهى اللجنة المحلية للتفتيش
قدر الامكان*

المادة 6 : يقوم بعمليات الزيارة او التنفتيش
على ظهر السفن التابعة للاصتاف المحددة فى الفقرة
و من المادة 3 من هذا القرار عضو واحد او أكثر من
اعضاء اللجنة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

:

المادة7 : تجتمع لجنة التفتيش المحلية بطلب من
رئيسها او من مجهنز السفيئة؛ او من قائدها او نلثى
اعضاء طاقمها.

المادة 8 : تكون مصاريف الزيارة او التنتيش
على نفقة السفينة موضوع التفتيش, وفقا لاحكام
القانون. البحرى.

المادة و : ترسل لجنة التفتيش المحلية الى لجنة
الامن المركرية تحت اشراف رئيسهاً التقاريين
ومحاضر الاجتماعات وجميع المعلومات اللازمة.

المادة 20 : ترسل لجنة التفتيش المحلية المؤسسة
فى الخارج لدى القنصلية الجزائرية كشا وصفيا

لتعشكيلة لجنة التنتيش وتقارين نشاط هذه اللجنة
الى لجنة الامن المركزية *

المادة «د : سيعين؛ على سبيل الانتقال؛ بعض
أعوان الادارة البحرية المحلية آو الهيئات الجمومية
المؤهلين بحكم خبرتهم البحرية أو المهنية ليتسولوا
الوظائف المخصصة عادة للمفتشين المذكورين أعلاه
لمدة معينة وحسب شروط يحددها وزير النقل
والصيد البحرى.

الماد8 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1402 الموافق

5 يوليو سنة 1982 *
أحمد بن فريحة

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتمم القرار المؤٌرخ فى 16 مايو سنة
6 المحدد حد السن للمترشحين لمهنتى البعار
وعون الخدمة العامة.
ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى»
ب بمقتضى المرسوم رقم 83 10 المؤرح فى 76
ربيع الاول عام 2 الموافق 2: يناير سنة 952و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛,
- بمقتضى المرسوم رقم 8 -27 المؤُرخ فى 16
ربيع الاول عام 6 الموافق 32 يناي سنة 2982
. والمتضمن تشكيل الحكومة,

م وابمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 اكتوين سنة 2956
والمتضمن القانون اليبحرى».

م وبمقتضى الامن رقم 76 - 84 المؤراخ فى و2
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
التنظيم المام الخاص ,بلصيد اليحرى»

م و بمقنتضى المرسوم رقم 82 - 39 المؤرخ فى و2
بيع الثانى عام دبة الموافق 23 فيرايرن سنة مقو
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد والنتقل
البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ىف

-_- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 25 محم عام
5 الموافق 6 مايو سنة 1966 الذى يحدد حدود
السن للمترشحين شحين لمهنتى البحار وعون الخدمة المامة»
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتمم المادة الادلى من القسرار
المؤرخ فى 326 ا سنة كو المشار اليه أعلاه بالفقرة

| الأتية

« يمدد حد السن هذا الى خمس وخمسين (55)
سنة عندما يتعلق الام بأعضاء جيش التح'ريرن
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
المرشحين لمهنة البحار الصياد »م

المادة2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرن بالجزاثر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 82و19 :
أحمد بن فريحة

المطبعة الرصمية؛ 2 ف 9 9 23 ارزع عيد القادن بن مبارلقً - الجزائق
