و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 232
صف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
ب وبناء على القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 13400 الموافق أول مارس سنة 1980

المحاسبة »

:ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 م 112 المؤرخ فى
6 رجب عسام 401 الموافق ١ه‏ مسايو سنة :298
والمتضمن النظاع الداخلى لمجلس المحاسبة ؛

يرسم مايل :

أحكسام عامة

المادة الاولى : يحدث لدى مجلس المحاسبة سلك
للمراجعين يتولى تسييره رئيس مجلس المحاسبة *

المادة 2 : يكون المراجعمون فى وضعية العمل
الفعلى لدى الاقسام التقنية *

المادة 3 : تطبيقا لاحكام القانون رقم 80 - 5ه
المؤرخ فى آول مارس سنة 1980 والمرسوم رقم
272 - 132 المؤّرخ فى 30 مايو سنة :198 المشار اليهما
أعلاه؛ يقدم المراجعون مساعداتهم التقنية إلى
تشكيلات المجلس والنظارة العامة ‎٠‏

ويمارسون مهامهم لهذا الغرض فى اطبا
الشروط التالية : 0
الاشغال التحليلية والدراسية وخاضة فى الميادين
التالية +1648

دراسة اقتراحات التدابين المتعلقة بتحسين
تنظيم المحسابات وتسييرها ؛

ضبط طرق المراقبة وأنظمتها +

دراسة الملفات على الصعيدين المالى والمحاسبى
واعداد مشاريع النتائج 0

متابعة التنظيم فى ميادين المالية والميزانية
والمحاسية + واستغلال الوثائق التى تهم الاقسام
التقنية ‎٠‏

ب يقومون بمايلى تحت ادارة قاض :

يساهمون فى المراقبة فى كل وثيقة وفى عين
للحسابات والوثائق الثبوثية »م

ب يدققون الوثائق التلخيصية ذات الطايع
المالى والمحاسبى +

يقومون بكل خبسرة لازمة للمصادقة على
الحسابات وتصفيتها ضمن الشسروط المنسوص
عليها فى الفقرة الاخيرة من المادة 32 من المدرسوم
رقم :3 2د< المشار اليه أعلاه »*

يقدرون فى اطار نتائجهم الجزئية؛, فمالية

المادة 4 : تطبيقا للمادة 0 من الامس رقم
6- 1233 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 تحدد وظينة
نوعية لمراجع رئيس فرقة*

المادة 5 : تطبيقا لتعليمات التاضى المقرر
يكلف المراجع رئيس الفرقة :

- بتنظيم وتنشيط ومراقبة عمليات الغبرة
التى يكلف يها المراجعون والمحققون الماليون ّْ

بالتحقيق فى صحة النتائج الجرئية التى
يضعها الاعوان الخغاضمون لمسؤوليته وبتقويم
نوعية أشغالهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 محرم عام 1402 ى

بالسهر على اتمام عمليات المراقية التى كلف
بها و بتحرين تقرير المراقبة الذى يسلم للقاضى
المقرن»*.
الفصل الثانى
التوظيف

المادة 6 : يوظف المراجمون عن "طريق الامتحان
المهنى من بين :

1 المترشحين البالفين من المس أرزبعين سنة على
الاكثر فى أول يناي من سنة المسابقة والذين لهم
خمس سنوات تجرية فى ميادين التسيين أو المراقبة
المالية أو الميزنانية أو المحاسبية ومن حملة احدى
الشهادات التالية :0

شهادة الليسانس فى العلُوم المالية ++

-.شهادة الليسانس فى الملوم التجارية

والمالية (فرع المالية والمحاسبة) »
شهادة الليسانس فى العلوم الاقتصادية
(قرع التسييد) ؛

كل شهادة معادلة للشهادات المذكورة آعلاه ‎٠‏

باب المترشحين البالفين من الممسن خمسة.
واربعين سنة على الاكئفخس فى أول يناير من سنة
الامتحان والذين مارسوا مهنتهم مدة ثمانى سنوات
على الاقل فى وظيفة مدقق مالى بمجلس المحاسبة+

المادة 7 : تحدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى
المشار اليه أعلاه من طرف كل من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس المحاسبة٠‏

يتولى رئيس مجلس المحاسبة نشي قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة في اختبارات الامتحان
المهنى وكذا قائمة المترشحين الناجحين فيها٠‏

الماد83 : عتدما يشار فى هذا التص الى

الشهادات الجامعية فان الامس يمنى الشهادات فى
مواد العلوم الاقتصادية آو المالية آو القانونية*
الثلاثاء 27 محرم عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1649

المادة 9 : عتدما تطلب خبرة مهنية فان الام
يعنى خبرة فى ميادين التسيين أو المراقبة المالية
والميزاتنية والمحاسبة أو فى كل نشاط آخن يدخل
فى اختصاص مجلس المحاسبة واكتسبها المترشح
فى مصالح الدولة. أو فى مؤسسات وهيئات عمومية
وطتية أو فى مؤسسات اشتراكية *.

المادة 20 : يعين المترشحون الموظفون وفقتا
للمادة 6 المشار اليها أعلاه بصفة متم نين طبقا
لاحكام المرسوم رقم 6--:25 المؤؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المتضمن الاحسكام المطبقسة على الموظفين
المتمي نين *

ويمكن ترسيمهم اذا قيدت أسماؤهم فى قائمة
التأهيل للمنصب الصادر وفقا للشروط المحددة
فى المادة 29 من الامسس رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2
يو نيو سنة 1966 عن لجنة الترسيم المشكلة كالآتى :

مدير المصالح الادازية بمجلس المحامبة؛
رئيسا قًْ

م مراجع رئيس فرقة »

مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6- 287 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 يرسم
المترشحون المقبولون فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 12 المشار اليها آدناء *

وفى حالة عدم الترسيم يمكن للسلطة المخول
اليها حق التعيين بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء *

اما تمديد فترة تمرين الممنى بلاامن بسنة واما
انهاء مهامه مع مراعاة احكام المادة 7 من المرسوم
رقم 66 :25 الموؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1960 المذكور
آعلاه *. :

المادة :د : يمكن آن يعين فى الوظيفة النوعية
لمراجع رئيس فرقة المراجعون الذين تتوفن لديهمم

المادة 12 : تنشس مقررات التعيين والترسيم
والترقية وانهاء المهام الخاصة بالمراجعين التابعين
لمجلس المحاسبة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

الفصسل الثالث
نظام الاجور

المادة 33 : يرتب سلك المراجمين قى السلم
الرابع عش المنصوص عليه فى المرسوع رقم
237-66 المؤٌرخ فى 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة يمرتيات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنه ‎٠‏

المادة 4د : تضاف زيادة دو نقطة غير خاضعة
لغصم اللعاش الى الرقم الاستدلالى الممراجعين
المعيتين فى الوظيفة النوعية لمراجع رئيس فرقة*.

الفصل الرابع

أحكام خاصة

المادة 25 : تحدد النسبة القسوى للمراجعين
الندين يمكن انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع
ب 20 7 من عدد الموظفين فى السلك ‎٠‏

المادة 36 : يكون المراجعون محلفين ومفوضين
بوظيفة-

وقبل تنصيبهم يؤدون اليمين التالية أمام
مجلس المحاسبة :

«أقسم بالله العلي العظيم؛ أن أودى مهامى

بكل اخلاص وجد وآن العرم فى كل الظروف
بالموضوعية المطلوبة. وآن أحافظ يكل صرامة على
160

الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية

الثلاثاء 27 محرم عام 1402 ى

. السن المهنى وأن يكون همى الوحيد هو الدفاع عن مرسوم رقم 41 313 مؤرخ فى 24 محرم عام 1402

المصالح العليا للدولة والثورة الاشتراكية» *.

ولا تجدد اليمين اذا لم يتم خروج المراجبسع
من السلك نهائيا» غير أنه يجب تسليم تفويضه
فى حالة توقفه مؤقتا عن أداء مهامه ويرد اليه عند
استئناف عمله *.

الفصسل الغامس
أحكام انتقمالية

المادة 17 : يمكن انتقاليا خلال سنتين من تاريخ
نش هذا المرسوم آن يوظف المترشحون عن طريق
المسابقة على أساس الشهادات والمتبوعة باختبار
مهنى اذا توفرت لديهم شروط الشهادات المتصوص
عليها فى الفقرة 1 من المادة 6 من هذا المرسوم
واثبتوا خبرة مهنية مدتها أآربع سنوات قى الميادين
المشار اليها فى المادة و أعلاه *

المادة 38 : يمكن اعتبار الاقدمية التى اكتسبها

للوظينة العمومية آعوان موظفون بموجب المادة 75

أعلاه. فى الترتيب حسب المدة المتوسطة *

تعتبى هذه الاقدمية بعد خصم أربع سنوات
منها. فى حدود 10 سنوات *

المادة و3 : يمكن تعيين المراجعين المرسمين فى
الوظيفة النوعية لر تيس فرقة خلال الفترة الانتقالية
المذكورة آعلاء ‎٠‏ :

المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل 1 7

حرر بالجزائنى فى 24 محرم عام 2402 الموافق
7 نوفمبس سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

الموافق 21 نوفمبر سنة 1981 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بالمدققين الماليين التابعين

ان رئيس الجمهورية ؛
-_- بناء على الدستورء لا سيما المادمان

17 - 10 و 152 منه »

و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعسدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية وجميع النصوص التى اتخذت لتطبيقه ؛

وبناء على القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة فقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة »

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 112 المؤرخ فى
6 رجب عام :40 الموافق 30 مايو سنة 1981
والمتضمن تحديد النظام الداحلى لمجلس المحاسية؛

يرسم مايلى :

الفصل الاول

أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث لدى مجلس المحاسبة
سلك للمدققين الماليين يتولى تسييره رئيس
مجلس المحاسية *

المادة25 : يكون المدققون الماليون فى وضعية
العمل المعلى لدى الاقسام التقنية التابعة لمجلس
المحاسبة٠‏

الماد35 : يشارك المدققون الماليون فى أشغال
تشكيلات المجنس صمس الاوصاع المدكثورة أدنامء
ِ الثلاثام 27 يحرم عام 1102 ه

تطبيقا لاحكام القانون رقم 80 ده المؤرخ فى أول
مارس سنة 1980 المشار اليه أعلاه والتظام الداخلى
المجلس المحاسية ‎٠‏
‏وويشاركون تحت ادارة قاض مقرر أو مراجع
فى عمليات التدقيق فى صحة الحسابات وسلامتها
: يناء على كل وثيقة وفى عين المكان ولهذا الغرض»؛
. يكلفون على وجه الغصوص بما.يلى :
القيام بالمراقبة ة الصريحة المتمثلة فى
ودفاتي اليومية الحسابية أو الجداول المالية
ومقار نتهاء
القيام بكل تدقيق معمق فى التسييرات
المالية والخاصة بالميزانية والحسابية.

تسجيل معايناتهم وملاحظاتهم ونتائجهمم

الجزئية فى وثائق العمل *
| الفصل الثانى
التوظيف

0

الئة4: يرطت التقيع الالبون :

ا عن ن طريق المسابقة بقة على أساس الشهادات
احدى الشهادات العالية :
شهادة الليسانس فى العلوم المالية ء -
شهادة الليسانس فى العلوم التجارية
والمالية (فرع المالية والمحاسبة) ؛
شهادة الليسانس فى العملبوم الاقتصادية
(فرع التسيير) ؛
كل شهادة معادلة للشهادات المذكورة أعلاء *
2 عن طريق الامتحان المهثى المخصسصض
للمترشحين البالغين 40 سنة على الاكثى فى أول
يناير من سنة الامتحا نومن حملة احدى الشهادات

التالية ة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى المادة 29 من الامن رقم 66

161

الاهلية المهنية فى المحاسبة,

الاهلية المهنية للبنك أو التأمينات ؛

البكالوريا التقنية (فرع المحاسية)»

كل شهادة معترف بمعادلتها للشهادات
المذكورة آعلاه,

وممن مارسوا مهنهم مدة 8 سنوات في مديرية
مالية آو حسابية أو فى مصلحة تفتيش أو مراقبة
تابعة لمؤسسة اشتراكية أو ادارة عمومية *

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظليم المسابقة
والامتحان المهنى المنصوص عليهما فى المادة 4
آعلاه. من قبل كل من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ورئيس مجلس المحاسية*

وينشس رئيس مجلس المحاسية قائمة المترشحين
المقبولين للاشتراك فى المسابقة آو فى اختبارات
الامتحان المهنى وكذا قائمة الناجحين فى اختبارات

الامتحان المذكور *

المادة 6 : يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة
4 أعلاه متمر نين لمدرة سنة *

ويمكن ترسيمهم اذا قيدت أسماؤأهم فى قائمة
3 المؤرخ فى 2
كالآتى : ا ِ

- مدير المصالح الادارية بمجلس المحاسبة
رئيساء

مدايرن لقسم تقنى ؛

مراجع؛
مدقق مالى * .

مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم زر

6 137 المؤرخ فى 2 يونييى سنة 1906» يبرسم
المترشحون المقبولون فى الدرجة الاولى من السلسم
المنسوص عليه فى المادة 8 المشار اليها أدناه ‎٠‏ ٍ

وفى حالة عدم الترسيم؛ يمكن للسلططة المخول
اليها حق التعيين بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء اما تمديد فترة تمرين المعنى بالامن مدة
سنة واما تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : تنش قرارات التعيين والترسيم
والترقية وانهاء المهام الخاصة بالمدققين الماليين
بمجلس المحاسبة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزرانرية الديمقراطية الشعبية *

الفصل الثالث
نظام الاجور

المادة 8 : يرتب سلك المدققين الماليين فى
السلم الثالث عشر المنصوص عليه فى المرسوم رقم
137-66 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضسن
انشاء سلالم مرتبات آسلاك الموظفين وتتنظليم

الماد8 9 : يكون المدققين الماليين محلفغين
ويزودون بتفويض وظيفى وقبل تنصيبهم يؤدون
اليمين التالية آمام مجلس المحاسبة «أقسم بالله
العلى العظيم أن أوّدى مهامى بكل اخلاص وجد وأن
التزم فى كل الظروف بالموضوعية المطلوبة وأن
أحافظ بكل صرامة على الس المهنى وأن يكون
همى الوحيد هو الدفاع عن المصالح العليا للدولة
والثورة الاشتراكية»*

' ولا تجدد اليمين اذا لم يتم خروج المدقق
المالى من السلك نهائيا غير أنه يجب استرداد
تفويضه فى حالة التوقف المؤقت عن العسل ويرد
اليه عند استئناف عمله ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1402 ه

‎٠‏ الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 10 : تحدد نسبة المدققين الماليين الذين
يمكن انتدابهم آو احالتهم على الاستيداع ب 170 7
من عدد الموظفين فى السلك *

‏الفصل الغامس

‏أحكام انتقالية
الماد8 11 : يمكن توظيف المدققين الماليين
انتقاليا لمدة سنتين بعد تاريخ نش هذا المرسوم *

‏1 على أساس الشهادات من بين المترشحين
الذين تتوفن فيهم الشروط المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى من المادة 4 *

‏ب عن طريق الامتحسان المهنى من بين
المترشخين الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة
فى الفقرة الثانية من المادة 4 *

‏المادة 12 : يمكن الاخذ بعين الاعتبارء الاقدمية
التى اكتسبها الاعوان الموظفون بعنوان المادة 10
أعلاه. ضمن هيئة عمومية خاضعة للقانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية» بالتسبة لاعادة ترتيبهم
فى المدة المتوسطة وفى حدود 10 سنوات *

‏وتخصم مدة سنة واحدة من تلك الاقدمية
بالنسبة لمن وظف بعنوان الفقرة1 من المادة 11
وتسع ستوات بالنسبة لمن وظف بعنوان الفقرة 2
من المادة 21 ‎٠»‏

‏المادة135 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية *

‏حرر بالجزائنى فى 24 محرم عام. 2402 الموافق
7 انوفمبر سنة 1981 »
الشاذلى بن جديد

‏.م
الثلاثاء 27 محرم عام 1402 ه

