قرطبى الادارى

جلول الغطيب

قران وزارئ مشترك مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1402
الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة للدخول الى مراكز تكوين المراقبين
التقنيين فى الاشفال غال العمومية.

ان وزئين الاشغال العمومية »

وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارى »

م بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤؤرخ فى 132
صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمجغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم *

م و بمقتضى الامر رقم 68 م 92 المؤٌّرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللفسة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحدرين ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهةالسبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى هدلته
وتممته +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 ص عام 2386 المسسوافق 2 يونيو سنة 2966
والمحددة بموجيه الاحمكام المطبقة على الموظفين
المعمر نين *

وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يناير سنة 1972
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
الممومية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 448 المأرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 2388 الموافق 26 يوليو سنة 7968
المعذل والمتضمن احداث وتنظيم مراكز التكوين
المهنى التابمة لوزارة الاشفال العمومية والبناء 0

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - و المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلسق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقئيين فى الاشغفال الممومية والبناء ؛

وبمقتضى. القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 6 ذى الحجة عام 2989 الموافق 12 فبراير سنة
0 المعدل والمتضمعغ تحديد مستويات معرفة
اللفة العربية لموظفى إدارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظمءطبقا لاحكام هذا القرارء
مسايقة فى دورتين للدخول الى مراكن التكوين فى
الاشغفال العمومية بورقلة وسعيدة وباتنة؛ء قصد
تكوين مراقبين تقنيين فى الاشفال الممومية.

المادة 2 : عدد الاماكن المعروضة 250.

الماد35 : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل وايداع
ملفات الترشح وتاريخ المسابقة طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.

المادة 4 : ينبغى أن تصسل ملفات الترشعح

مضمونة الوصول الى وزارة الاشغفال الممومية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المديرية الشرعية للتكويع والاشحانات - 3:35
شارع ديدوش مراد الجزائر المعاصمة؛ وتشتمل
على الوثائق التالية ؛

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تاريخ صدورها عن سنة؛

طلب المشاركة مكتويا بخط اليد»:

شهادة الجنسية الجزائرية.

شهادة السوابق العدلية؛ البطاقة (رقم 3)»

ب صورة مصدقة من شهادة التعليم المتوسطكد
أو ما يمادلها, أو الشهادة المدرسية للسنسة 4
المتوسطة»ء

شهادة طبية 7
وظيفة مراقب تقنىء

تثبت أن المترشح أهل لممارسة

6 صور هوية؛
المتخصصين.

رخصة مكتو بة م زر ئيدل الملصلحة المسيسرة
يأذن فيها بالمشاركة فى المسابقة

'أنسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التخرين
الوطنى؛ ان اقتضى الامىر,

المادة 5 : يجب أن يتوفس فى المت رشحيعن
الشرطان الآتيان :

أن يكون المترشح 18 سنة على الاقل و 30
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة 3982. .

أن يكون المترشح حاصلا قبل دخوله المركن
على شهادة التعليم المتوسطد أو شهادة تمادلها أو
له شهادة مدرسية للسنة الرابمة من التعليم
المتوسط أدا يا يثبت سنتين أقدمية على الاقل في

المادة 6 : توؤخ حدود السئن المحددة فى المادة
5 أعلاه بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة أو مقابل
المدة التى شارك فيها المترشح فى كتاح التحريي
336

الاولى و 30 سنوات فى الحالة الثانية.

المادة 7

الأاتنية :

اختبار فى اللغة الوطنية. المدة ساعتان _
وكل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللفة الفرنسية؛ المدة ساعتان.
وكل نقطة تقل عن 6 من 20 يقصى صاحبهاء

اختبار فى الرياضات. المدة ساعتان _
المعامل 6, وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى
صاحبها و8 من 20 للمترشحين الحاصلين على
الشهادة المدرسيه للسنه الرابعة المتوسطة.

تحتوى المسابقة على الاختبارات

المادة 8 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطتى والمتظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط تعادل 3 من 20
مع المجسوع الاعلى للتقفد الممكن الحمسول
عليها.

المادة و : تحدد قائمة المترشحيم الناجحين فى
مسابقة الدخول الى مراكزن تكوين المراقبين
التقنيين لجنة تتكون من :

مدين الموظفين والتكوين فى وزارة
الاشغال العمومية؛

-_- الاساتذة ا . لممتحنو نء

نائب مدير التكوين والامتحانات بالوزارة
المذكورة»

مدير مركل تكوين المراقبين التقنيين
المعنيين. ا

المادة 30 : يقضى المترشحون الناجحون فى
المسابقة بمراكزن التكوين فى الاشغال العمومية
دورة تكوين تدوم سنتين يستلمون فى نهايتها شهادة
تقنى فى الاشغال الممومية.

الجريدة الرسمية للجعهوريسة الجزائرية.

الوطنى» دون أن يتجاوز ذلك 5 سنواث فى العالة أ

السبت 9 ربيع الأول عام 1403 هد

المادة :3 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة:

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 3932.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد قرطبى ‏ العمومية والاصلاح
الادارى
جلول الخطيب

