طريق الاختبارات *
تنظم مسابقات الدخول الى المعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية كل سنة *
ويحدد تاريخ المسابقات بقرار من وزيسي
الشؤون الدينية طبقا للتشريع الجارى به العمل *
الفصسل الثانى
نظام الدراسة

المادة3 : يشتمل التكوين فى المعاهد الاسلامية1710

ب شعبة آئمة الصلوات الغمس *

م شعبة الائمة الوعاظ »+

ب شعبة الائمة خارج السلم*

القسم الاول
أئمة الصلوات الغمس

المادة 4 : يقبل فى هذه الشعبة على أساس

الشهادة المترشحون الذين يحفظون الترآن كله
تون شهادة التعليم المتومسط أو شهادة معادلة,
لبون من العس 39 سنة على الاقل وخمسة وثلاثيح
سنة على الاكشى*
المادة 5 : يقبل فى هذه الشعيسة على أساسٍ
المسايقة م

آ) المترشحون الذين يحفظون القرآن كله؛,
الحائزون شهادة مدرسية تثبت تثبت أنهم تابعوا
دراسة الستة الرابعة من التعلي. المتوسط »

ب أعوان السلك الدينى الذين بي
خمسٍ (8) سنوات ؛

ج) المترشحون الذين نجحوا فى امتحان الانتقاء
الاولى الذى تنظمه وزارة الشؤون الدينية

القسم الشانى
الائمة الوعافظ
المادة6 : يقبل فى هذه الشعبة على أسساس
المسايقة فقطء ويمكن أن يشارك فيها :

آ) المترشحون الذين يحفظون القرآن كله؛
الحائدون شهادة مدرسية تثبت آنهم تايموا
دراسة السنة الثانية من التعليم الثسانوى
البالقون من العمسن 39 سنة على الاقئل و 35
سنة على الاكثر»

ب) أئمة الصلوات الخمس الذين يثبون أقدمية
خمس )8 سنوات »
الاولى الذى تنظمه وزارة الشؤون الدينية ‎٠‏

المادة7 : يحدد يقرار وزير الشؤون الدينية

كيفية اجراء امتحان الانتقاء الاولى المنصوص عليه
. فى المادتين 5 و 6 أعلاء *

يثبتون أقدمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 صفر عام 1402 ىف

القسم الثالث
: الائمة خارج السلم
المادة 8 : يقبل فى هذه الشعية على أسسساس
الشهادة المترشحون الذين يحقظون القرآن كله
الحائزدون شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة لها
الذين يبلغون من المس 19 سنة على الاقل و 35 سئة
على الاكثر ».
المادة 9 : يقبل فى هذه الشعبة على أسساس
المسايقة الائمة الوحاظ الذين يثبتون (قدمية خمس
(0) ستوات»
الفصل الثالث
مدة التكوين
المادة 0 تتراوح مدة التكوين فى المعاهمسد
الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية بين سنتين وأربع
ستوات حسب الشعبة المتبعة».
مدة السئة الدراسية أحد عش شهرا«:

المادة 2 ؛ يدوم تكوين أئمة الصلوات الغمس
والائمة الوعاظ سنتين؛ ويدوم تكوين الائمة خارج
السلم أريج سنوات ‎٠‏

المادة 2 : ‎٠.‏ يج7بسسرىا تقييم معلومات الطلبة
وقدراتهم عن طريق المراقبة الدائمة خلال سنوات
الدراسة ‎٠‏

ويقيم عمل كل طالب امام بمجرد دخوله السدة
الاولى عر:ء طريق مذكرة تنقيط فردية +

المادق 3 ؛ تتوج الدراسة فى المماهد الاسلامية
لتكوين إلاطارات الدينية» بشهادة يسلمها وزيسى
الشؤون الدينية ‎٠‏

المادة 4د : يعين الائمة عقب انتهاء دراستهم
فى المصالح المعنية حسب بر نامج يضبطله وزيب
الشؤون الدينية ‎٠‏ ويرسمون بعد انتهاء فترة
التمرين المحددة فى الامر رقم 69 96 المؤرخ فى 3
ديسمبر سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى لرجال
الدين الاسلامي *:
الثلاثاء 4 صفر. عام 1402 ف

الماد8 د : يخضع طلبة المماهد الاسلامية لاحكام
ال