المادة 32 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 13402 الموافق
5 يوليو سنة 1952.

وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

العمومية والاصلاح
قرطبي الادارى
جلول الخطيب
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402

الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء

امتحان مهنى لتوظيف أعوان تقنيين متخصصين

بوزارة الاشغال العمومية.

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى »

القانون الاساسى العام للوظيفة السومية؛ المسدل
والمقمم +

و بمقتضى المرسوم رقم 6 هد المؤرخ فى
2 صف عام 1986 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحسسرير ونشر بعض القرارات ذات الملا.
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتملق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلشه
وتممته +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى '
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يو نيو سنة 1966
والمحددة يموجبه الاحسكام المطبقة على الموظفين

و بمقتضى المرسوم رقم 68 365 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68ود,
الممدل المتمم المتضمن القانون الاساسى الخاص

| للاعوان التقنيين فى الاشفال العمومية والرى

والبناء »

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
آول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظاشف
العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2د فبراير سنة
0 المعدل والمتضمغنغ تحنديد مستويات معرفة
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العمومية »

يقزران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى لتوظيف
الاعسموان التقنيين المتخصصين بوزارة الاشفال
العمومية وفقا للاحكام المحددة فى هذا القرار.السبت 9 ربيع الاول عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى الامتحان المهنى
الاعوان التقنيون فى الاشغفال العمومية البالغون
من العمسن 40 عاما على الاكثر فى أول يناي مق سنة
الامتحان والذين استكملوا فى هذا التاريخ ست
وكذلك أعوان الاشفال المرتبون فى الدرجة 6 على
الاقل مى رتبتهم.

المادة3 : يمكغخ تأخير حد السع المحدد فى المادة
السابقة بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة. دون
أن يتجاوز ذلك 5 سنوات.
الوطنى تأخيرا فى حسدود الس عن كل ولد فى
الكفالة ومقايل المشاركة فى كفاح التحرين الوطنى
وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : ترسل ملفات التدشح مضمونة
الوصول الى وزارة الاشفال العمومية مديردية
الموظفين والتكوين ‏ 135 نهسج ديدوش مراد ‏
الجزائ. وينبغى أن تحتوى على الوثائق التالية :

شهادة الميلاد أو البطاقة العائلية للحالة

المدنية يقل تاريخها عن سنة ؛
نسخة من قرار التعيين فى سلك الاعوان
التقنئيين ل

ما محصضّس التنصيب *
ب شهادة مغ سجسل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
المادة 5 : يحتوى الامتحان المذكور فى المادة
الاولى اعلاه على الاختبارات الآتية +

3581
0 الاختبارات الكتابية :

1 اختبار فى موضوع علمى وتقنىء المدة :
4 ساعات؛ المعامل 3

با اختبار يتعا._ق بالادارة والتسييي؛»
المدة 3:1 ساعات» المعامل 3“

ج - اختبار فى اللغة الوطنية يكون فيه
الاسئلة المحددة فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 نوفمبن سنة 2972 المذكور أعلاه.

وكل نقطة تقل عق 4 من 20 يقصى صاحبها.

م الاختبارات الشفوية :

تحتوى الاختبارات الشفوية على مادة اجبارية
ومادة اختيارية :

: ‏المادة الاجبارية‎ ١

حظيرة الادوات.
المدة : 20 دقيقة؛ الممامل 5+

ب المادة الاختيارية :

اختبار يختار فيه المترشح احدى المادتين
التاليتين :

الاشغال البحرية *

-_ الاثارة البحرية.

المدة : 35 دقيقة؛ المعامل 73.

المادة 6 : عملا بالاحكام المحددة فى المادة 3 مع
القائون الاساسى الخاص بالاعوان التقنيين
الملتخصصين يكون عدد المناصب المطلوب شنلهما
بمقتضى الامتحان المهنى (70) منصباء

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان؛ وايداع
ملفات الترشح وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسجلين فى
الامتحان المهنى بقرار مع وزين الاشغال العمومية.
3582

المادة و
فى الامتحان المهني الجنة تتكون بع ؟

مدير الموظفين والتكوينغ فى وزارة الاشغال

العمومية أو ممثله؛ رئيسا .

-_- نائب مدين الموظفين أو ممثله »

م الاساتذة الممتحنون »

- مونيخ (9) تقتييع تتخصصيم برسين.

المادة 30 : ينقط كل اختبار من © الى 20
وتضرب كل نقطة فى المعامل المحدد فى المسادة
أعلامى

ويمثل مجمئاع النقط المحمسل مليها حسب
الشروط المحددة أعلاه؛ مجموع النقط المطلوية
فى جميع الامتحانات.

وكل نقطة تقل عن 6 من 20 فى الاختبارات

الكتابية المتنصوصن عليها فى المادة أعلاه يقصى ‏

صاحبها.

المادة 2 + يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيشن التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى؛, طيقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 2 : يعمين المتوشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى أعوانا نقنيين متخصصين متمر نين؛
ويلحقون بالمصالح المركزية فى الوزارة ومديريات
المنشآت الاساسية الرئيسية فى الولايات.

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 402 الموافق
5 يوليو سنة 1952.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

ا العمومية والاصلاح
فرطبى الادارى

جلول الغطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تحدد قائمة المترشحين الناجحين قرار وزارى مشترك مؤرخ في 23 رمضان عام 1402

السبثٌ 9 ربيع الاول عام 1403 ف

الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء

امتحان مهنى للالتعحاق بسلك التقنيين فى

الاشغال العمومية.

ان وزين الاشغال العمومية »

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى *

م بمقتضي الامن رقم 66 1333 المؤُرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمج
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعسدل
والمتمم 0

مم وبمقتضى الامن رقم 92-8 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أآبريل سنة 2968 الذى
يقضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحعسرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
د صفى عام 3386 الموافق > يو بيو سنة 3966 والكمات
بالتميين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع التصوص التى عدلقه
وقممته ؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحسكام المطبقة على الموظفين
المتمس نين ل

و بمقتضى المرسوم رقم 68 60 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمئن القانون الاساسى الخاص بالتقنيين فى
الاشغال العمومية والرى والبناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة :297
والمتعملق بتاخير حدود السغ للتعيين فى الوظاشف
العمومية »
السبت 5 ربيع الاول عام 1403 ه

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 1# فبراير سنة
0 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »
يقرران مايل :
المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى للالتحاق
المحددة فى هذا القرار.
المادة 2 : يمكن آن يشارك فى الامتحان المهنى
المراقبون التقنيون البالغون من العم 40 سنة على
الاكثر فى أول يناير مق سنة المسابقة الذيجم
استكملوا فى هذا التاريخ ست سنوات على الاقل
خدمة. فملية بهذه الصفة.
المادة 3 : يؤؤخر حد السغ الاقصى بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد
5 سنوات ويستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى تأخيرا فى حدود السن عن كل ولد فى
الكفالة ومقابل الملشاركة فى كفاح التحرير
الوطنى» وفقا للتنظيم الجارى به العمل,ء دون أن
يتجاوز ذلك 10 ستوات.
الماد45: ترسل ملفات الترشح مقضمونة
الوصول الى وزارة الاشغال العمومية مسديرية
الادارة العامة؛ 135 ديدوش مرادء الجزاش. وينبغى
أن تشتمل على الوثائق التالية :
شهادة الميلاد آو البطاقة العائلية للحالة
المدنية »

محصضسر التنصيب .

م شهادة من سجل العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ ان اقتضى الامن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

253

المادة 5 : يحتوى الامتحان المهنى المذكور فى
المادة الاولى مق هذا القرار على الاختبارات الكتابية
والشفوية الآتية :
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

7 موضوع علمى وتقنى؛ المدة : 4 ساعات»

المعامل 4 *
2 مشروع يحتوى أحد الاختصاصات
الآتية :
البناء»
الطرقء
الاشغال القغنية. المدة : 4 ساعات»
المعامل 5.

3 اختبار يتعلق بالادارة والتسييرء المدة :
5 ساعاتء المعامل 3.

وكل علامة تقل عع 6 مخ 20 في أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة يقصى صاحبها.

4) - اختبار فى اللغة الوطنية يكون فيه
للمترشح حق الاختيار بين مختلف مجموعات
الاسئلة المحددة فى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 972:, المذكور. أعلاه.

وكل علامة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.

ب) الاختبارات الشفوية :

تحتوى الاختبارات الشفوية على مواد اجبارية

ومواد اختيارية.

د) المواد الاجبارية :

حظيرة السيارات,؛ المدة : 30 دقيقة.
المعامل 2 »

الاجراءات العامة للبناء» المدة : 20 دقيقةى
المعامل 2.

2) المواد الاختياراية :
اختبار يختار فيه المترشح احدى المواد

الآتية :
الاشغال البحرية؛ المدة : 35 دقيقة؛ المعاملة؛
الانارة البحرية؛ المدة يقي دقيقة؛ المعامل 2.
يحدد المترشحون فى وثيقة الترشح التى تقد

لهم مع برنامج الاختبارات الوا 5 يختاروتها
للمشروع والاختبارات الشفوية.

المادة 6 : عدد المناصب المطلوب شغلها عشرون
(20) منمباء

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان»؛ وتودع
ملفات الترشح وفقا للتنظيم الجارى به الممل.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسجلين فى
الامتحان المهنى يقرار مع وزين الاشغال العمومية.

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى لجنة تتكون مع :

مدين الموظفين والتكرين بوزارة الاشفال

العمومية أو ممثله؛ رئيسا »

-_- المديي العام للوظيفة العمومية أو ممثله

نائب مدين الموظفين أو ممثله »

م تائب مدين التكويغ والامتحانات أو ممثله؛,

الاساتذة الممتحنون »

ب تقنيين (2) فى الاشغال العمومية مرسمين.

المادة 0 : ينقط كل اختيبار مغ ه الى 20
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة 4
أعلاة.
0 ديمثل مجموع النقط المحصل عليها حسب

الشروط المحددة أعلاه مجموع العلامات المطلوبة

فى جميع اختبارات الامتحان المهنى.

المادة :3 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبمة
التحرين الوطنى زيادة فى النقط :طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.

المادة 32 : يعين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى تقنيين فى الاشغال العمومية
متمر نين ويلحقون بالادارة المركزية فى الوزارة
والمصالح الخارجية (مديرية المنشآات الاساسية فى
الولايات).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاؤل عام 1403 ف

المادة 33 : ينشس هذا القرار فى. الجبريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 402< الموافق
5 يوليو سنة 1982.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

1 العمومية والاصلاح
قرطبى الادارى

جلول الغطيب

قران وزارئ مشترك مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1402
الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة للدخول الى مراكز تكوين المراقبين
التقنيين فى الاشفال غال العمومية.

ان وزئين الاشغال العمومية »

وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارى »

م بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤؤرخ فى 132
صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمجغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم *

م و بمقتضى الامر رقم 68 م 92 المؤٌّرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللفسة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحدرين ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى هدلته
وتممته +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 ص عام 2386 المسسوافق 2 يونيو سنة 2966
والمحددة بموجيه الاحمكام المطبقة على الموظفين
المعمر نين *

وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يناير سنة 1972
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
الممومية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 448 المأرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 2388 الموافق 26 يوليو سنة 7968
المعذل والمتضمن احداث وتنظيم مراكز التكوين
المهنى التابمة لوزارة الاشفال العمومية والبناء 0

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - و المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلسق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقئيين فى الاشغفال الممومية والبناء ؛

وبمقتضى. القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 6 ذى الحجة عام 2989 الموافق 12 فبراير سنة
0 المعدل والمتضمعغ تحديد مستويات معرفة
اللفة العربية لموظفى إدارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظمءطبقا لاحكام هذا القرارء
مسايقة فى دورتين للدخول الى مراكن التكوين فى
الاشغفال العمومية بورقلة وسعيدة وباتنة؛ء قصد
تكوين مراقبين تقنيين فى الاشفال الممومية.

المادة 2 : عدد الاماكن المعروضة 250.

الماد35 : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل وايداع
ملفات الترشح وتاريخ المسابقة طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.

المادة 4 : ينبغى أن تصسل ملفات الترشعح

مضمونة الوصول الى وزارة الاشغفال الممومية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المديرية الشرعية للتكويع والاشحانات - 3:35
شارع ديدوش مراد الجزائر المعاصمة؛ وتشتمل
على الوثائق التالية ؛

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تاريخ صدورها عن سنة؛

طلب المشاركة مكتويا بخط اليد»:

شهادة الجنسية الجزائرية.

شهادة السوابق العدلية؛ البطاقة (رقم 3)»

ب صورة مصدقة من شهادة التعليم المتوسطكد
أو ما يمادلها, أو الشهادة المدرسية للسنسة 4
المتوسطة»ء

شهادة طبية 7
وظيفة مراقب تقنىء

تثبت أن المترشح أهل لممارسة

6 صور هوية؛
المتخصصين.

رخصة مكتو بة م زر ئيدل الملصلحة المسيسرة
يأذن فيها بالمشاركة فى المسابقة

'أنسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التخرين
الوطنى؛ ان اقتضى الامىر,

المادة 5 : يجب أن يتوفس فى المت رشحيعن
الشرطان الآتيان :

أن يكون المترشح 18 سنة على الاقل و 30
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة 3982. .

أن يكون المترشح حاصلا قبل دخوله المركن
على شهادة التعليم المتوسطد أو شهادة تمادلها أو
له شهادة مدرسية للسنة الرابمة من التعليم
المتوسط أدا يا يثبت سنتين أقدمية على الاقل في

المادة 6 : توؤخ حدود السئن المحددة فى المادة
5 أعلاه بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة أو مقابل
المدة التى شارك فيها المترشح فى كتاح التحريي
336

الاولى و 30 سنوات فى الحالة الثانية.

المادة 7

الأاتنية :

اختبار فى اللغة الوطنية. المدة ساعتان _
وكل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللفة الفرنسية؛ المدة ساعتان.
وكل نقطة تقل عن 6 من 20 يقصى صاحبهاء

اختبار فى الرياضات. المدة ساعتان _
المعامل 6, وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى
صاحبها و8 من 20 للمترشحين الحاصلين على
الشهادة المدرسيه للسنه الرابعة المتوسطة.

تحتوى المسابقة على الاختبارات

المادة 8 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطتى والمتظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط تعادل 3 من 20
مع المجسوع الاعلى للتقفد الممكن الحمسول
عليها.

المادة و : تحدد قائمة المترشحيم الناجحين فى
مسابقة الدخول الى مراكزن تكوين المراقبين
التقنيين لجنة تتكون من :

مدين الموظفين والتكوين فى وزارة
الاشغال العمومية؛

-_- الاساتذة ا . لممتحنو نء

نائب مدير التكوين والامتحانات بالوزارة
المذكورة»

مدير مركل تكوين المراقبين التقنيين
المعنيين. ا

المادة 30 : يقضى المترشحون الناجحون فى
المسابقة بمراكزن التكوين فى الاشغال العمومية
دورة تكوين تدوم سنتين يستلمون فى نهايتها شهادة
تقنى فى الاشغال الممومية.

الجريدة الرسمية للجعهوريسة الجزائرية.

الوطنى» دون أن يتجاوز ذلك 5 سنواث فى العالة أ

السبت 9 ربيع الأول عام 1403 هد

المادة :3 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة:

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 3932.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد قرطبى ‏ العمومية والاصلاح
الادارى
جلول الخطيب

