المادة3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 8 محرم عام 2403 الموافق 5

اكتوبي سنة 2
عبد النور بكة
وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 رمضان عام 1402
الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق
بوزارة الاشغال العمومية.

ان وزين الاشغال العمومية »*

الادارى *

بمقتضى الام رقم 66 ب 333 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 واللتضمجم
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم *

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صشر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتح_سرير ونش بعض القرارات ذات الطاء
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جييش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :55 المؤرخ فى
2-صفر عام 1386 المسسوافق 2 يونييو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 4 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2975
والمتملق بتاخين حدود السك للتعيين فى الوظاشف
العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 211 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على مهندسى التطبيق؛ لا سيما المادة 13 منه »*

وبمقتضى المرسوم رقم 71ت 87 المؤرخ فى
3 صشر عام :139 المسسوافق و أبريل سنة :297
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق فى الاشغال
العمومية والبناء» لاسيما المادة 6 الفقرة 2 مته +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 9 الموافق 2د فبراير سسنة
0 المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة :
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة مهنية لتوظيف
مهندسى التطبيق بوزارة الاشغال الممومية؛ وفقا
للاحكام المحددة فى هذا القرار. ٍ

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المهنية
التقنيون في الاشفال العمومين والبناء البالفون منغ
العمر 40 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة
المسابقة الذين استكملوا فى هذا التاريخ سبع
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : يؤؤخر حد السن المحدد أعلاه بسئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
5 سنوات.

المادة 4 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى تأخيرا فى حد السن عن كل ولد
فى الكفالة ومقايبل المشاركة فى كفاح التحرير
الوطنى وفقا للتنظيم الجارى به العمل, دون آن

يتجاوز 10 سنواتى.السبت 9 ربيع الاول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماذة 5 : ينبغفى أن ترسل ملفات الترشح
.مضتمونة الوصول الى وزارة الاشفال العمموميةء
‎٠‏ .مديرية الموظفين والتكوين ‏ 135 شارع ديدوش
مراد ب الجزائن العاصمةء وتشتمل على الوثائق
العالية :

طلب المشاركة فى المسابقة؛ المهنية؛
شهادة الميلاد أو البطاقة العائلية للحالة
المدنية يقل تاريخ صدورها عن سنة؛
ٍ نسخة من قرار التعيين في سلك التقنيين فى
محضس تنصيب
شهادة مغ سجل أعضاء جي جيش التحريي
الوطتثى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتى؛ ان اقتضى الامر. |
المادة 6 :: تحتوى المسابقة على الاختبارات
الكتابية والشفوية الآتية :
الاختبارات الكتابية :

أ) مقاومة الموادب المدة 4 ساعات ب المعامل

4

ب) ميكانيكية الارض ب المدة : 4 ساعات ‏
المعامل 4.

جي الاسمنت المسلح ب المدة : 4 ساعات م
الممامل 4

د) المواد . المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل 2.
ه) الاداؤة والتسيير ‏ المدة : ساعتان م
المعامل 2.

و اعداد مشروع يتمثل فى حساب مقاييس
منشأة كبرى أو جزء متها بالاعتماد على المعارف
المتعلقة بمدى مقاومة المواد الميكانيكية للارض
والاسمنت المسلح وطرق البناء والمواد المستعملة.

2777

التمارين المحددة فى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 27 نوفمين سنة 972ت, المشار اليه أعلاء..
2 الاختبارات الشفوية :

أ) تقديم مشروع والدفاع عنه : المعامل 2م

ب) التدابين العامة للبناء : المعامل 2.

ج) الطو بوغرافيا : المعامل 2.

د) مادتان حسب اختيار المترشح فى البناء ‏
الطرق؛ المياه القروية ومبادىء الرى : المعامل 2ى

0 الاشغال البحرية.

و) يحدد الملحقّ المرفق بأصل هذا القران
برامج المسابقة المهنية واختباراتها.

المادة 7 : عدد المناصب المطلسوب شفغلها
عشرة (20). :

المادة 8 : تجرى اختبارات المسابقة المهنية
وتؤدع ملفات الترشح وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

المادة و : تحدد قائمة المترشحين المسجليغ
للمسابقة المهنية بقرار من وزير الاشفال الممومية
وتنش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 30 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيغ
فى المسابقة المهنية لجنة تتكون من :

مدير الموظفين والتكوين فى وزارة
الاشغال العمومية؛ أو ممثله رئيساء

ب المدين العام للوظيقة العمومية أو ممثله

نائب مدير التكوين والامتحانات أو ممثله؛

تثائب مدير الموظفين؛ أو ممثله»

الاساتذة الممتحنين»

المادة 3 : ينقط كل اختبار مغ ه الى 20
وتضرب كل نقطة فى المعامل المحدد فى المادة 4
أعلاه.
78" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ه

ويمثل مجموع النقط المخمسل عليها حسب
الشرووط المحددة أعلاة؛ مجمؤع النقط المعللوية
فى اختبارات المسابقة المهنية.

وكل نقطة تقل عن 6 من 20 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 4 الفقرة الاولى
أعلاه يقصى ضاحبها.

المادة 2ع : يستفيد المتدرشحون المسمون
المدانية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى النقط»
طبقا للتنظيم الجازى به الجمل.

المادة 13 : يميعن المتررشحون التناجحون فى
المسابقة المهنية مهندسى تطبيق متسرتين فى
المصالح المركزية بالوزارة ومديريات المنشات
الاساسية الرئيسية فى الولايات.

المادة هد : ينشر هذا القرار فى الجريدا
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2 الموافق
5 يوليو سنة 19582. ٍ
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

محمد قرطبى العمومية والاصلاح

م و بمقتضى الامي رقم 68 فو الممسؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 68ود ؛,
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنيسة على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتح_رير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين + .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صقن عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضّاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سئة 1966
والمحددة بموجبه الإحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 92-76 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 2395 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقتيين فى الاشفال العمومية والبناء» ا

+

الادا ال
لادارى و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
جلول الخطيب أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2971

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية »

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1359 الموافق 1:2 فبراير سنة
0 المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العمومية 0

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق

وفقا للاحكام المحددة فى هذا القرار.

