مستفائم» ب

وزارة الصناعات الخفيفة

مقر مؤّرخ فى 8 شوال عام 1400 الموافق 19 غشت
سنة 0 يتضمن المصادقة على قاتئمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
فى 3 مايو سنة 1980 لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين التابعة لولاية تيزى وزو +
بموجب مقرر مؤّرخ فى 8 شوال عام 0م34
الموافق 79 غشت سنة 1980 يصادق على قائمة
المستفدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها لجنة
اعادة ترتيب المجاهدين التابعة لولاية تيزى وزوء
فى 3 مايو سنة 1980 والمنصوص عليهما يبموجب
المرسوم رقم 67 1269 المسؤرخ فى 24 غشت سنة
7 والمتضمن احداث رخص لبيع التبغ لمصالح
لجيهة. التحرين الوطنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400 ف

المستفيدون من رخص بيع التبغ

لوز [ْ7صحدممتتصدص 7 > م وجا
اسم ولقب المستفيد|مركز الاستفلالً الدائرة

بوعلام باشا | بدجمتايل_ |بدج منايل

وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 6 شوال عام 1400
الموافق 27 غشت سنة 1980 يتضمن تنظيم

وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك مفتشى
الغزينة٠‏

ان وزير المالية؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية»

ب بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية المعدل
والمتمم»

وبمقتضى الام رقم 2-717 المؤُّرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناي سنة :3:97
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 92-8 المؤرخ
فى 26 يناي سنة 2968 والقاضى باجبازية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966: .
والمتعلق بتحرين و نشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص

التى عدلته وتممته؛الثلأثاء 13 دو القعدة عام 1400 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 242 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى
الخريئة.

وبمقتضى المرسوم رقم :7- 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية »

.و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 39#: الموافق 27 نوفقمير سنة
2 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 1:2 فبراين سنة 970
المحمددة بموجب مستويات معرفة اللغة الوطنية
التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين
فى سلك مفتشى الخزينة . المنصوص عنيها فى
المادة 4 (/2 من المرسوم رقم 68 ع4 المؤرخ فى
3 دبيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلِك
مفتشى الخزينة» بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر

هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الد يمقرالية الشعبية+

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى مدينة
الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات
فى التاريخ والمكان المذكورين فى بطاقة
الاستدعاء ‎٠‏

المادة43 : تطبيقا لاحكام المادة 4 2/1 من المرسوم
زقم 64 242 المسؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388

الغريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109
الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أمثلاء. تفتح
المسابقة لمراقبى الخزينة البالغين أربمين سنة من
العم على الاكثر فى اول يوليو من سنة المسابقة؛
الذين آتموا فى التاريخ نفسه 5 سنوات خدمة؛
بصفتهم مراقبين مرسمين * الا انه يسكن تاخين حد
الشن بسنة واحدة عن كل ولد يتكفله المترشح
على ألا يتتدى مجموع سنوات التاخين عشس سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتى؛ وخمس سنوات
بالنشبة للاشخاص الذين لا يتمتمون بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 5 : يحدد عدد البقاع الموضوعة للمسابقة
ب 00:, اى 20 / من المناصب المطلوية*"
المادة 6 : تجتوى المسابقة على أربمة

,اختبارات كتابية للقبولء وعلى اختبار شفسوى

للنجاح *
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
أو اقتصادى أو اجتماعى , المسدة 3 ساعات
المعامل ‎٠3‏ :
و اختبار فى المالية الممومية يشتمل على
البر نامج المرفق 1, المدة 3 ساعات ‏ البعامل 3*
و اختبار فى تقنية الخزيئة يشتسل على
البر نامج المرفق 2,؛ المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4* .
وكل علامة تقل عن 20/5 فى هذه الاختبارات
يرسب صاحبها ‎٠‏
‏4+ اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لأحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام
2< الموافق 27 نوفمبن سنة 2972 المذدكور أعلاءة* ‎٠‏
‏ب الاختبار الشفوى : |
يجتسوى الاختبار الشقسوى المخمسيصن
للمترشحين المقبولين على محادثة مع لجنةٍ الامتحان
حول مسالة تتعلق بأحدى مواد الاختيارات الكتابية؛
المدة : 20 دقيقة المعامل 2 .
1410

ولا يشارك فى الامتحان الشفوى الا المترشحون
الذين احرزوا على مجموع من النقط تحدده لجنة
الامتحان بخصوص الاختبارات الكتابية *.

الماد75 : يمنح أعضاء جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى زيادة
فى النقط تمادل :20/1 من أقصنى حد يمكن الحصول
عليه *

المادة 8 يصحح الاختبار الكتابى على اتفراد
التعلبيق الاقتصادى والمالى يعينهم لهذا الفرض
مدين الادارة العامة يوزارة المالية ‎.٠‏

المادة 9 : تتالف لجنة الانتحان المشار اليها
فى المادة 6 أعلاه من *

مداين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

المدينى العام للوظيفة الممومية؛ أو ممثله,

مدير الخزينة والقرض والتامينات؛ أو
ممثله؛

م مراقب عام للمالية»

نْ ممثل عن الموظفين لدى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة ,بمنتشى الخزينة*

ويجب ان تكون لاعضاء لجنة الامتحان؛ ماعد!
ممثل الموظفين رتية متصرف آو رتبة معادلة لها ‎٠‏

الماد05: : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى
يرسل الى مدين الادارة العامة بوزارة المالية (قمصر
الحكومة) عن الطريق السلمى. على الاوراق التالية :

لما علب مشاركة فى المسابقةى

تسغة مصادق عليها ُطبق الامصسل من قران
الترسيم فى سلك أعوان ادارة الجزينةي ‎١‏

م محضب ب التنصيبء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400 ف

المدنية لجبهة التحرين الوطنى *

المادة 12 : يقثل دفتر التسجيلات المتقوح :
بمديرية الادارة العامة بوزارة الماليةء بعد شهرين
من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراملية الشعبية ‎٠‏

المادة 2د : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
المسموح لهم بالمشاركة فى اختبارات المسابيقة
وتنشى هذه القائمة عن طريق التعليق فى مكاتب
كل من الخزينة والقرض والتأمينات وخزينات

الولايات فى الايام العشرة التالية لتاريخ انتهاء
التسجيل * |

المادة 3 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة مفتشين متمر نين للخزينة وفقا للشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 ب :5 المّرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنبة 66و
المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على النوظفين
المتمرنين*

المادة 34 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطيسة
الشعبية٠‏

ل

حر بالجزائرى فى 36 شوال عام 460 الموافق
7 عشت سنة 50و *.

عن وزير المالية عن الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
مراد بن أشنهو وبتفويض منه ,.
ٍ المدير العام للوظيفة.:
العمومية

.محمد كمال العلمى
الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400 هف

الملحق رقم 1
بر نامج المالية العمومية:
المدخل : محتوى المالية الممومية»
المظاهر العامة للتشريع المالى الجزاثريى*

الباب 1 : المبادىء العامة للتشريع المالى"
الفصل : : الاعياء العمومية»
الفصل 2 : الموارد العمومية»
الفصل 3 : المؤسسات المالية *
ب القانون التنظيمى لوزارة المالية؛
لامركزية المؤسسات المالية؛ء
الخزينة العامة والخزيئة *
الباب 2 : ميزانية الدولة ‎٠.‏
‏ب محتوى قانون المالية »
المبادىء الكبرى للميزانية»*
ب الاجراءات الخاصة بالميزا نيةء.
ب تنفيذ الميزانية»
ب مراقبة تنفيذ' الميزانية *
الباب 3 : المالية المحلية *
ب البلدية *
الولاية٠‏ ٍّ
الباب 4 : النظام الجباتى ‎٠‏

المبادىء العامة للضريبة»

تقديم مختصر للنظام الجبائى الجزاثرى*٠‏

الملحق رقم 2
ير نامج تقنية الخعزينة
قواعد المحاسيه العمومية و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

المدخل : عموميات حول أهمية قواعد المحاسبة
العسومية :*
د المبادىء الاساسية :
‎١‏ الفصل ما بين امس الصرف والمحامب.
ما هى نتيجة هذا المبدأآ مع مراعاة اللامركزية
الحالية ؟* :
ب - الملاءمة والشرعية *'
2 أصناف مختلف الاعوان :
‎١‏ آمرو الصرف (التنظيم والدور
والمسؤولية) *
الوزير
الوالى ‏ ثلاثى الادوار
رئيس المجلس الشعبى انيلدى *'
ب المحاسبون (التنظيم والاختصاصات
والمسووليات) *
3 جدول حسابات الغزينة :
دراسة مفصلة عن حسابات الخزينة وسيرها*!
4 المرافيات :
المراقبة السليمةء
المراقبة المالية»
مراقبة مجلس المحاسية*
5 تنظيم المصالح الغارجية للغزينة :
المدخل : دور الخزينه ومهامها*
هياكل العزينة :
:- الادارة المركزية :
مديرية الخزينة - تنظيم المصالح»
الوكالة الحسابية المركزية للخزينة *
1412

2- المصالج الخارجية :
الفروع الاقليمية؛
الخزينة الرئيسية؛
الخزينة الولائية*

