جيش التحرير الوطتى والمتظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط تعادل 3 من 20
مع المجسوع الاعلى للتقفد الممكن الحمسول
عليها.

المادة و : تحدد قائمة المترشحيم الناجحين فى
مسابقة الدخول الى مراكزن تكوين المراقبين
التقنيين لجنة تتكون من :

مدين الموظفين والتكوين فى وزارة
الاشغال العمومية؛

-_- الاساتذة ا . لممتحنو نء

نائب مدير التكوين والامتحانات بالوزارة
المذكورة»

مدير مركل تكوين المراقبين التقنيين
المعنيين. ا

المادة 30 : يقضى المترشحون الناجحون فى
المسابقة بمراكزن التكوين فى الاشغال العمومية
دورة تكوين تدوم سنتين يستلمون فى نهايتها شهادة
تقنى فى الاشغال الممومية.

الجريدة الرسمية للجعهوريسة الجزائرية.

الوطنى» دون أن يتجاوز ذلك 5 سنواث فى العالة أ

السبت 9 ربيع الأول عام 1403 هد

المادة :3 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة:

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 3932.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد قرطبى ‏ العمومية والاصلاح
الادارى
جلول الخطيب

