محمد بن احمد عبد الفتى

وزارة التعليم العالى ز العالى والبحث العلمى

| قرار مؤيخ فى 11 رجب عام 1397 ب عام 1397 الموافق 85 يونيو سنية

1977 يتضمن تحديد وتشكيل لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات .
الطبية الخاصة لجراحة الاسنان

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 72 - 275 المؤزخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر اسئننة 1971 والمتضمن احداك شهادة
الدروس الطبية الخاصة ولاسيما المادة 6 منه ء864

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 محرم
عام 1392 المواهق 24 مارس سئة 2 والمتعلق . بتنظيم
الاقامة ,

وبمقتضفى القرار المسؤرخ فى 5 محرم عام 1392 الموافق
0 مارس سنة 1972 والمتضمن كيفيات القبول فى الاقامة ».

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يخذد تشكيل لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 30 رجب عام 1397يف

الطبية الخاصة لجراحة الاسنان (دورة سبتمبر 977:) طبقا
للقائمة الملحقة بهذا القرار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو
سنة 1977

عبد اللطيف رحال

الملحق
قائمة لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات الطبية الخاصة لجراحة
الاسنان ردودرة سبتمبر 1977)

ل ص

السادة :
مختار بوشوشى
راؤول قويرك
مارى تيريز سيو

جراحة الاسنانٌ محمد أوشارف

عيد القادر بركات

وزارة التجارة

