حرر بالجزائر فى و ربيع الاول عام 21405
الموافق 25 ديسمبر سنة 23988. -.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 507 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام :
3 الموافق 25 ديسمير سنة 1982 يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
ومهامهم فى وزارة الشبيبة والرياضة*

ان رئيس الجمهورية»

بثاء على تقرين وزين الشبيبة والرياضة؛

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 20.171
مته؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 18 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1390 الموافق 24 نوفمبي سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة واداء مرتباتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 306 المؤّرخ فى
وربيع الاول عام 3 الموافق 25 ديسمير سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة؛

وبمد الاطلاع على المدرسوم رقم 73-81
المؤُؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام :140 الموافق 25
ابريل سنة :198 الذى يحدد عدد المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم لدى وزارة

| الشبيبة والرياضة,السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهة؛ الذين. حدد عددهم وعينت مهامهم
ادناهء لدى الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة بالمشاورات والدراسات التقئية والمهام
والاشغالالمميزة*

المادة 2 : عملا باحكام المادة 3 من المرسوم رقم
0- ولا المؤرخ فى 24 نوفمير سنة 1970 المشار اليه
أعلاهء. يحدد عدد المستشارين التقنيين والمكلفين
بمهمة ومهامهم وفقا لما يأتى :
يبادر بها الحزبء والمنظمات الجماهيرية والمجالس
الشعبية التأسيسية »
منصب مستشار تقتى للدراسة والتلغيصس
ولاسيما:
استغلال تقارير النشاطات الواردة من
الولايات وتلغيصهاء
تحضير الملفات المتعلقة بالاشغفسال
الوزارية؛ والوزارية المشتركة؛
تحضير تقارير الاعمال السنوية؛
منصب مكلف بمهمة لتطبيق تعميم استعمال
بالصحافة الرياضية.
العمل وتنظيمه العام فى وزارة الشبيبة والرياضة.

المادة35 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بهمة؛ المحددة فى المادة 2 أعلاه. مكملة
لاعمال الهيكل التنظيمى؛ موضوع المرسوم رقم
2 506 المؤرخفى 9 ربيع الاول عام 1403 الموافق
5 ديسميرن سنة 1982 المشار اليه أعلاء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

22773

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 73-71 المؤرخ فى
5 ابريل سنة 1981 الذى يحدد عدد المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم لدى وزارة
الشبيبة والرياضة .

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

تن

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام و40
الموافق 25 ديسمبن سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد

