"560

مرسوم رقم 2 - 505 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
احداث سلك للاعوان التقنيين فى جمسع
معطيات الاعلام الآلى بوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية.

ان رئيس الجهورية ّ
_ بناء على تقريرن دزي التخطيط والتهيئة
العمرانية ؛

_- ويناء عل الدستشقورء لاسيما المادتان
32 - 10و 152 منه ءءء

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمخ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم'»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
08 رجب عام 2393 المسسوافق و غشت سنة 2973
والمتضمغ تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم و6 38 الموؤرخ فى 23 مايو سنة و396؛ الممسدل
والمتمم؛ والمتضمع قانون الولاية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 26 المؤرخ فى
5 د بيع الاول عام 00م الموافق 2 فبراير سنة م298
والمتضمق تحديد أحكام القوانيع الاساسية
المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان التقنييع
لجمع المعلومات الخاصة بالاعلام الآلى.

يرسم مايلى ‏

المادة الاولى : يحدث بوزارة التغطيط
والتهيئة العمرانية سلك للاعوان التقنيين فى جمع
ممعليات الاعلام الآلى. يخضع لاحكام المرسوم_رقم

26 المؤرخ فى 2 فبراين سنة 3980.

المادة 2 : يمارس الاعوان التقنيون فى جمع
مممليات الاعلام الآلىء بوزارة التعطيط والتهيئة
العمرانية, مهامهم لدى مصالح الادارة المركزية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السيت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

والمؤسسات الممومية الادارية الموضوعة تحت
الوصاية والمصالح غين المركزية.
المادة35 : يتولى وزيم التخطيط والتهيئة

العمرانية تسيين هذا السلك مع مراعاة أحكام

المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المشار: اليه أعلاه.

‎٠‏ المادة 4 : لتكوين نواة هذا السلك الذى أسسه.
هذا المرسوم» يمكنغ القيام حسب الشروط المقررة
فى المواد 4د الى 29 من المرسوم رقم 80 26 المؤرخ
فى 2 فبراين سنة 1980 المشار اليه اعلاه »
بادساج الاعوان المباشرين عملهم بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية في 5 فبراين والموظفين
بصفة مخرمين فاحصين او متمر نين فى التخريم.

‏المادة 5 : تتكون لجنة الترسيم المنصوص عليها
فى المادة 5 من المرسوم رقم 80 26 المؤرخ فى 2
فبراير سنة 80 المشار اليه أعلام, كما يأتى

‏مدين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا ؛

‏مدين التقنيين والاعلام الآلى الاحصائى أو
ممثله +

‏موظف ينتمى الى سلك التقنيين المساعدين
فى الاعلام الآلى, تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء
الغاصة بالسلكء

‏م ممثل لسلك الاعوان التقنيين فى جع
معطيات الاعلام الآلى؛ تعينه. اللجئة المتساوية
الاعضاء الخاصة بالسلك.
المختصة؛ء يمكمن أن يعن وزير التخطيط والتهيثشة
العمرانية ممثلى السلكين الملقرريع فى الفقرتين
أعلاه.

‏المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام 2403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1982.

‏الشاذلى بن جديدالست 9 ربيع الاول عام 3 فيه

وزارة التبسارة

قرار مؤّرخ فى 13 ذى الحجة عام 1402 الموافق 30

سبتمير سنة 1982 يحدد تشكيل اللجنة الوطنية
للصفقات.

بيموجب قرار: مؤرخ فى 3د ذى الحجة عام 1402
الموافق 30 مسبتمبر سنة 982, تتشكل اللجنسة
الوطنية للصفشات التى يرأسها وزين التجارة أو
ممثله» من الاعضاء المبينين أدناه :
رئاسة الجمهورية

العو الاصل : عبد القادر لومانى
العضو الاضافي : سهيلة باشترزذى
الامانة الدائمة للجنة المركزية لعزب جبهة التحرير
الوطنى :
العفو الاصلى : محمد هنى
العضو الاضافي : يوسف حقار
وزارة الدفاع الوطنى
العضوان الاصليان : الرائد تور الديغ سعيد
الرائد عبد الحميد بع

أحمد
العضوان الاضافيان : النقيب عبد المالك ‏ بن
مصطفى
النقيب أحمد بلوطى
وزارة الممالية
العضوأن الاصليان : مصطفى العوفى
بلعيد رخيص
العضوان الاضافيان + مختار قايد حنقى
صالح بلفندس

وزارة الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| وزارة الداخلية
العضى الاصل : محسد العيشوبى
العضو الاضافي : جمال جغروده
المديرية العامة للامن الوطنى
العو الاصل : رشيد رضوان
العضضّسو الاضاني : عبد الغنى حلالشى
وزارة العسدل
العضسوى الاصل : صالح بن حراث
العضسو الاضافي : مناد بوعزة
وزارة الصناعات الخفيفة ,
العضسو الاصل : اسماعيل قومزياثخ
العضو الاضاني : رشيد وردان
وزارة السياحة
العضو الاصل : الطيب حبيب
العمضو الاضاي : عبد العزين مهطالتى
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية
0 العو الاصلى : مصطفى عبد اللاوى
العضو الاضافي : محمد السعيد برزيقة
وزارة النقّل والصيد البحعرى
العو الاصلى : محمد كركبان
العمضو الاضسافي : عاشبور أقرور
وزارة الصحسة
العضو الاصل : الشريف بهاز
العضو الاضاتي : العربى العمرى
إزارة العمل

العو الاصلى 0 بوعلام يو نسى
العضو الاضافي : مولود مقرروش

زارة الاسكان والتعمير
العو الاصلى : حامد مسلم
العضو الاضافى : الطاه بن علال
ببس سس سس سشسييس سب
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت « ربيع الاول عام 1403 ف

,وزارة التربية و التعليم الاساسى

العمضسو الاصلى : ادريس بق قبيل

: العضو الاضضاقٍ : ميارك عوار
وزارة التعليم والبحث العلمى

العو الاصسلى : مجيد قدوش

العضسو الاضسافي : عبد الحميد عطيقة
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

العو الاصلى : الحسن مالم

العضو الاضافي : نور الدين شروطى
وزارة السسسرى

العمضو الاصلى : الوناس أمالو

«العضو الاضافي : محند عمسروش
ورارة التخطيط والتهيئة العمرانية

العفضو الاصلى : سليمان براوى

العضو الاضافي : اأحمد بن نان
وزارة المجاهدين

العضضو الاصلى : السعيد قانة

العضسو الاضافي : جمفس مقرانى
وزارة الاعلام

العضو الاصل : ابن خالفة بلطرش

العمضو الاضافي : الهادى أقسوس
وزارة التجارة

العضوان'الاصليان : مولود عمرو يحيى

ابراهيم زروقى
العضوان. الاضافيان :. عبد الكريم الاكحل
الازمي شمرى

وزارة الصناعة الثقيلة

العو الاصلى : غوثية سلالى

العضو الاضافي : جمعة عيجمتين

وزارة البريد والمواصلات

العضو الاصلى : حسن بوركيش
وزارة الشبيبة والرياضة

العمضسسو الاصسل : رابح طبتى

العفو الاضافي : جمال قويدرات
وزارة الاشغال العمومية

العضفتو الاصلى : مخمد ملوك

العضو الاضافي : عمرو العلوى
وزارة الشؤون الدينية

العضو الاصلى : عبد الرزاق سطمبولى
وزارة التتكوين المهنى

العضو الاضافي : محمد السعيد موزاوى

إوزارة الثقافة

العضسو الاصلى : تهامى سقال
العضو الاضاي : مولود عباس
سنابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
العضسسو الاضافي : رابح عوفى
كتابة الدولة للصيد والنقّل البحرى
العضو الاصل : نذير فليليسة
العضسو الاضافي : مهدى محديد
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
العضسسو الاصسلى : محمد آأرزقى شناوى
العضو الاضافي : على سمدون
كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
العضو الاصلى : حسين آيت شعلال
العو الاضافي : أحمد مصباحى
السبت 9 ربيع الاول عام 11403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3563

كتابة الدولة للتجارة الغارجية

‎٠‏ العضو الاضافي : ايدير عمارة

‏كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية
العضو الاصلى : عبد الحميد بن الشريف
العضو الاضافي : يونس بالابيض

‏البنك الجزائرى للتنمية
العضو الاصلى : فوزى بن مالك
العضو الاضافي : محمد السعيد موزاوى.

‏وزارة الصناعة الثقيلة

‏قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1402 الموافق 25
عشت سنة 1982, يحدد التاريخ الذى يدخل
فيه حيز التنفيذ حلول المؤسسة الوطنية
للسيارات الصناعية معسل الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية فى احتصاصانها المتعلقة
بمجال انتاج واستيراد وتوزيع السيارات
الصناعية ومكوناتها *

‏ان وزير الصناعات الثقيلة,

‏- بمقتضى الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 387 الموافق ني عشت سنة 7و1
المتضمن احداث الشركة الوطنية للبناءات
الميكا نيكية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - :2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 3 يناير سنة
ذلا! والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة اشنقيلة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 4# المؤرخ فى

‏5 صم عام دنا الموائق دا ديسميي سنة الاو

‏الصناعيةء,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 345 المؤرخ فى
5 صقر عام 1402 الموافق 12 ديسمبي سنة 1981
المحول الى المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال واحتكار
الاستيراد التابعة للشركة الوطنية للآلات الميكانيكية
والموظفين الذين فى اطار اعمالها فى ميدان انتاج
السيارات الصناعية واستيرادها وتوزيعها +

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم :8 345 المؤؤرخ فى 15 صف عام 2 الموافق
2 ديسمبر سنة 198 المشار اليه أعلاه. تحل المؤسسة
الوطنية لنسيارات الصناعية محل الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية فى اعمالها المتعلقة بميدان
اسنتيراد وتوزيع السيارات الصناعية ومكوناتهما
والخدمة اللاحقة لعملية البيع ابتداء من اول ينايي
سنئة 1983.

‏المادة2 : تتوقف فى التاريخ المحدد فى السدسادة
الاولى أعلاه الاختصاصات التى كانت الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية تمارسها فى مسال
استيراد وتوزيع السيارات الصناعية ومكوناتهاء
والخدمة اللاحقة لعمنية البيع.

‏الماد33 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعة
الثقيلة. والمديران العامان للشركة الوطنية للآلات
الميكانيكية والمؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشبر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل 1 ‎٠.‏

‏حرر بالجدائر فى 23 محرم عام 1403 الموافق

‏آُ :
5 غلت سه 2و1 ء

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام

‏الاخضر يايو
2764

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1402 المسوافق 25
غشت سنة 1982, يحدد التشاريخ الذى يدخل
فيه حيز التنفيذ حلول المؤسسة 'الوطنية
لتوزيع السيارات الخضوصية والدراجبات
والدراجات النارية محل الشركة الوطنية
للالات الميكانيكية فى اعمالها المتعلقة بتوزيع
السيارات الخصوصية والدراجات والدراجات
النارية*
ان وزين الصناعات الثقيلة,
بمقتضى الام رقم 67 150 المؤرخ فى 3

جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 07وت»

المتضمن احداث الشركة الوطنية للبناءات

الميكانيكية؛
وبمقتضى ال