
4- 36 الامن الوطنى م التغذية

مجموع الاعتمادات المفتوحة|.

قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1399 الموافق 30
أكتوبر سنة 1979 يتضمن تأهيل ادارة الجمارك
لتبسيط التصنيسف المتعلسق بالتجهيزات
المستوردة فى اطار الاهداف المغططة +

ان وزير المالية ؛

بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى 24
ربيغ الاول عام 398 الموافق «د قبراين سنة 2978
والمتضمن احتكار الدولة للتجارة الخغارجية »

و بمقتفى القانون رقم 07-79 المؤرخ فى 26
شمبان عام وو13 الموافق 7 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ ولا سيما المادة 2: منه ؛

م و بمقتضشضى الاسسن رقم 72 668 المؤرخ فى 23
شوال عام 3392 الموافق و2 ديسمبسي سنة 2972
والمتضمن قانون المالية لسنة 973 ولا سيما المادة
8 منه؛ التى أنشئت نشئت بموجبها التعريفة الجمركية,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يمكن أن يطبق على البضائع
المستوردة؛ فى اطار هدف مخطط؛ تصنيف تعرينى

500١090

4٠00*000

ممبسطء طبقا لاحكام الفقرة الاولى من المادة 2:
من القانون رقم 79- 7ه المؤرخ فى 26 شمبان عام
9 الموافق 27 يوليو سنة 979 والمتضمن قسائنون
الجمارك ‎٠‏

المادة 2 : يتوقف التصتيف المشار اليه أعلاه,
على تقديم المستورد ملفا يعتوى. خاصة : نسغة
من العقد أو الصفقة؛ والملحقات التقنية للعقد آو
الصفقة. ومخغططات التركيب؛ء وأخيراء كل وثيقة
أخرى مفيدة حسب طبيعة الهدف المغطط ‎٠‏

المادة 3 ؛ لا تنطيق مقررات ادارة الجمارك
الصادرة للتصنيف فى عنوان واحد أو عنساوين
محددة الا بالنسبة للهدف المخطط الذى تتصل به
ماعدا المتاد المقبول موّقتا ويحدد تطبيقتها بسسدة
انجاز ذلك الهدف ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الجمارك بتنفيدذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الزسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام و39د الموافق
0 أكتوبن سنة ورو: - محمد يعلىالثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1399 الموافق 30
اكتوبر سنة 1979 يتضمن شروط تشبيه
البضائع وتصنيفها ‎٠‏
‏ان وزين المالية ؛
بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤّرخ فى 26

شعبان عام وو3< الموافق <2 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ ولا سيما المادة 30 منه »

ب وبمقتضى الامر رقم 72 - 66 المؤرخ فى 23
شوال عام 39د الموافق 29 ديسمبن سنسة 1972
والمتضمن قاتون المالية لسنة 1973, ولا سيما المادة
8 منهء التى أنشئت يموجبها التعريفة الجمركية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : عندما تكون بضاعة ماغيين معيئة
ياسمها فى تعريفة جمركية؛ أو لا يمكن وضعها
فى أحد عناوين التعريفة عملا بالقواعد العامة
لتطبيق التعريفة أو بنص المذكرات التفسيرية
لجدول المجلس التعاونى الجمركى؛ يخغول لادارة
الجمارك أن تصدر مقررا يشبهها بأقرب البضائع
مماثلة لهاء

المادة 9 : اذا أمكن وضع بضاعة ما فى اكش
من عنوان للتعريفة, يقع تصنيفهاء بمقرر تصدره
ادارة الجمارك طبقا للقاعدة التفسيرية العامة 3ج
من التعريفة الجمركية؛. فى العضوان الاخير من
الترتيب العددىء وفى العناوين التى يمكن اعتبارما
قا نوا ‎٠‏

المادة 9 : تتغذ مقررات التشبيه والتصتيف
المشار اليها اعلاه؛ بناء على طلب من الراغبين
يمبرون عنه فى الاستمارة القانونية المغصصة لهذا
الفرض *

المادة 4 : توضع الطلبات فى أربع نسخء وتوجه
وجوبا الى مكتب الجمارك الذى تجرى فيه العمليات

المطلوبة من تضدير أو استيراد «.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1269

المادة 5 : يجب أن تدعم هذه الطلبات بالعينات
والفهارس والمخغططات والصسور أو غير ذلك من
الوثائق الضرورية لتصنيف البضائع -

المادة6 : لا يمكن تقديم أى طلب عن بضائع هى
قيد التخليس, وكانت موضوع تصريح مفصل *

المادة 7 : تبقى المينات تحت تصرف مقدى
الطلب خلال 30 يوما ابتداء من تاريخ الجواب وبعد
انقضاء هذا . الاجل تحتفظ بها ادارة الجمارك كما
تحتفظ؛ فى جميع الاحوال بالفهارس والمغططات
وغيرها من الوثائق التى طلبتها لدعم الملفات -

المادة8 : تنشر مقورات التشبيه والتصنيف فى
الجريدة الرسمية وتصبح نافذة خلال الأجال
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل *

المادة و : يكلف مدير الجمارك بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرز بالجزائر فى و ذى الحجة عام و39< الموافق
0 أكتوين سنة 2979 *

محمد يعلى

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

