
النقل وتاريخ الاشعار بالوصولء مضاعفة بيوم فى الذهاب
ويوم فى الوصول عن نفقات الفدق والمطعم» المصسروفة
بالتعويضات التالية : :

تعويض اتتقل بيوم كامل للموظف القينه *
ثلثين من التعويض المخصص للموظف ؛ لزوجه +
نصف من التعويض المخصص للموظف» لكل فرد آخر

من أسرتة !*

المادة 18 1 يتم التعويض الجزافى المنصوص عليه فى اد

7 أعلاه على ' أساس مدة نقل جزافية بثلاثة أيام. وذلك اذا

وقع نقل الامتعة لشخصية والاثاث بصورة استثنائيبة)

بواسطة شاحنة أو طريق الجو *

ولا يمكن تخصيص التعويضات الواردة فى هذه المادة لمدة ]
تقزيد عن. عشرين يوماء وذلك مهما تكن المدة الفعلية لتقل .

الامتعة الشخصية والاثاث +

المادة 19 : يجب أن يعهد بنقل الامتعة الشخصية المشار

آليها في المواد السابقة, الى ناقل الاثاث والامتعة فى أجل
أقصاه تاريخ تفاذ التعيبن الجديد للموظف. الا فى حسالة
استثنائية مبررة تخضع لتقدير الادارة المركزية ‎٠‏ ا

اماد 20 : يجب أن تفهم كلمة «عائلة» عند تطبيق الاحكام

المنصوص عليها فى هذا المرسوم؛ كما ا هى_معرفة فى المادة

3 من الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1397 ]
الموافق أول مارس ستة 1977 والمتضمن القانون الاساسى ا[

للموظفين الديلوماسيين والقتصليين ‎٠‏

المادة 21 : تعلبق أحكام هذا المرسوم على الفئات ,الاخرى
للإفراج المرسمين بوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 22 : تحدد نصوص لاحقة كيفيات تطبيق هذا المرسوم
يكلما دعت الحاجة الى ذلك +

المادة 23 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

اماد 24 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية ,"

,كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :*
حرر بالجزاثر فى .11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو
بسنة 1977 ‎٠‏
‏هواري_بومدين

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأحد 30 وجب عام 1397 ف

5 مؤرخ فى 11 رجب عام 7 الموافق :
من الضرالب

