سية 2977 * :
هواري بومدين

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 18 جمادي الثانية عام 1397 الموافق 5
يونيو سنة 1977 يتضمن تنظيم مسك سجلات الفندق

» ‏ان وزير الداخلية‎ ٠

بمقتضى الامر رقم 66 556 المؤرخ فى 18 صفر عام 2,86
الموافق 8 .يونيو سبئة 1966 والمتضمن قانون العقوباتء بمافيه
التصوص المعدلة أو المتممة له, ولاسيما المادتان 224 و 451
فقرة 5 »

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : ترقم وتؤشر السجلات المنصوض عليها فى
المادنين 224و 451 فقرة 5 من الامر رقم 6 136 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

38 صفر عام 86”آ21 الموافق 8 يوانيو سمدة 1966 المذكور أعلاه *
من قبل سلطة الشرطة وذلك على الصفحعين الاولى والاخيرة
منها +

المادة 2 : تتضمن هذه السجلات عشرة أعمدة تدرج فيها

: الوصوكء تاريخ المغادرة + عنوان المنزل الاعتيادى 0 قوع
الوثيقة المقدمة + - -

المادة 3 : تدرج التقييدات على السجلات من قبل صاحب
الفندق أو مندوبه , بناء علي بطاقة مؤشر عليها من قبل

ّ “المسافر م ّْ

وفى هذه الخالة يعوض قرار الاستدعاء المنصوص عليه فى أ
المادة 2 بسهادة من وزارة الشؤون الخارجية تثبت بأن المتوفى .|

المادة 4 : : تكون البطاقة ذات قياس 8 سنتيمترات عل 11
سنتيمترا ومن الورق الصلب الابيض وتحسرر باللمفة الوطنية
أو باللغة الوطنية ولغة أجنبية ‎٠‏

ويتضمن وجه البطاقة الكلمات التالية : اللقب والاسسم

وتاريخ ومكان الولادة والجنسيّة والمهئة والعئوان+٠‏ ويتضمن
خلفها الكلمات التالية : نوع ورقم وتاريخ وثيقة تحقيق
الشخصية أو سند السفر واسم المصلحة . التى سلمتقه
والاسماء الشخصية للاولاد البالغين أقل من 125 سينة الذذين
يرافقون المسافر وكذلك تاريخ ومحل ولادتهم *

المادة 5 : تعد البطاقة شخصية» بيد أنه يمكن :أن يدرج
الاولاد الذين .تقل أعمارهم عن خمسة عشرة سئة فى بطاقة
وائيدة من بطاقتى. الوالدين .0

المادة 6 * :4 تسلم البطاقات الى مصالح الشرطة ‎٠‏

المادة 7 : يكلف المدير العام للامئ الوطنى بتنفيدذة هذا
: القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
‎١‏ الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فئ 8:: جمادى الثانية عام 7 2797 الموافق ل

يونير سئة 1977 *

محمد بن احمد عبد الفتى

وزارة التعليم العالى ز العالى والبحث العلمى

| قرار مؤيخ فى 11 رجب عام 1397 ب عام 1397 الموافق 85 يونيو سنية

1977 يتضمن تحديد وتشكيل لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات .
الطبية الخاصة لجراحة الاسنان

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 72 - 275 المؤزخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر اسئننة 1971 والمتضمن احداك شهادة
الدروس الطبية الخاصة ولاسيما المادة 6 منه ء864

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 محرم
عام 1392 المواهق 24 مارس سئة 2 والمتعلق . بتنظيم
الاقامة ,

وبمقتضفى القرار المسؤرخ فى 5 محرم عام 1392 الموافق
0 مارس سنة 1972 والمتضمن كيفيات القبول فى الاقامة ».

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يخذد تشكيل لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 30 رجب عام 1397يف

الطبية الخاصة لجراحة الاسنان (دورة سبتمبر 977:) طبقا
للقائمة الملحقة بهذا القرار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو
سنة 1977

عبد اللطيف رحال

الملحق
قائمة لجنة الامتحان لدبلوم الدراسات الطبية الخاصة لجراحة
الاسنان ردودرة سبتمبر 1977)

ل ص

السادة :
مختار بوشوشى
راؤول قويرك
مارى تيريز سيو

جراحة الاسنانٌ محمد أوشارف

عيد القادر بركات

وزارة التجارة

