صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم نْْ ا

وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 68 202
الموؤؤرخ فى 3 ربيع الأول عام 388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القاتون الأسانسى الخاص
بمفتشى النقل البرى 0

ويمقتضى المرسوم رقم و7 د 222 المؤرخ فى
ود شعيان عام 1399 الموافق 4: يوليو ستنة ودو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل ؛

المادة الاولى : تعدل المادة 2 :؛ من المرسوم رقم
8- 08 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 388د الموافق
30 مايو سنة 268 المشار اليه أعلاه. كما يل :
«المادة 2 : يتولى وزين التنقل تسيير سلك
مفتشى النقل البرى» *

الماد25 : تعدل وتتمم الماد35 من المرسوم رقم

02-8 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق:

0 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلام» كما يلى :

«المادة3 : يعمل مفتشو النقل البرى بالمصالح
الخارجية للنقل البرى والمؤسسات والهيئات العمومية
المسيرة يموجب القانون الاساسى العام للوظيفضة
العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير التقل٠‏
كما يمكن أن يعملوا بالادارة المركزية لوزارة النقل
وذلك فى اطار اختصاصاتهم»٠‏
المادة35 : تعدل الفقرة الاولى من الماد85 من
الاس رقم 66 202 المؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه؛
كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 في

«يعين المترشحون الموظفون تطبيقا للمادة 6
أعلاه. مهندسين ويمكن ترسيمهم بعد عام من
التمرين ويلزمون بمتابعمة دروس فى تكوين
تخصصى اذا وجدت اسماؤهم فى قائمة القبسول
للمناصب المعدة. ضمن الشروط المحددة فى المادة
9 من الامني رقم 66 133 الموُّرخ فى 12 صف عام
6 الموافق # يو نيو سنة 2966, من قبل لجنة الترسيم
المحدد تشكيلها على النحو التالى» ع

(الباقى يدون تغيير) *

المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة ‎٠‏
‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزانل فى 4 محرم عام 2400 الموافق 4و
توفمين سنة 2979 * :
الشاذلى بن جديد

