
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.

مرسوم رقم 31 318 مؤرخ فى أول صف عام 1402
الموافق 28 توفمبر سنة 1981 يتضمن انشساء
حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائي
العاصمة*
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير كاتب الدولمة للغابات

واستصلاح الاراضى»
سو بناء على الدستورء لاسيما المادثان 10-717

و 152 منه» ‎١‏
‏ويقتضى المرسوم رقم 81 د 49 المؤرخ فى

5 جمادى الاولى عام 14017 الموافق 21 مارس سنة

7” الذدى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للغابات

واستصلاح الاراضى؛
يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية والهدف والمقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المدانية والاستقلال
المالى تسمى «حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائرى
العاصمة»٠‏ وتوضع تحت وصاية كتابة الدولة

للغابات واستصلاح: الاراضى *
المادة2 : يكون مقر حديقة الحيوا نات والتسلية

الماد35 : تتمثل مهمة حديقة الحيو نات فيما

يأتى :
آ) مجال الحيواثات :

عرض مجموعة من الحيوانات المجلوبة من
الغارج؛ ٍ
عرض مجموعة من الحيوانات المحلية,
بالاتقراض وتطويرها ووقاية الشروة الوراثية
والعمل على اثراء رصيدها السلالى؛1712

تبادل الحيوانات والوثائق مع مختلد حدائق
الحيوانات الاجنبية؛

الازشاد الى المحافظة على الحيوانات واثارة
الاحساسص بذلك *

ب مجال النباتات :

م المحافظة على ثراء نباتات الحديقة؛

تسين مشتل الزخرفة؛

م صيانة المساحات الخضراء و تجميلهاء

- تنظيم معارض الازهار الدائمة؛ والموسمية
والسنوية ؛

انجاز حديقة الازهار المجلوبة من الخارج

و تسيير هاء

الارشاد الى زراعة الازهار واثارة الاحساس
بذلك ‎٠‏

ج) مجال التسلية :؛

- وضع مجموعة من وسائل التسلية فى متناول
الجمهورء

ب تنظيم تظاهرات ثقافية باستمرارء

-_ تنظيم جميع المصالح الضرورية لتسلية
الجمهور والترفيه عنه وتسيير ذلك *

الماد45 : يجوز لحديقة الحيوانات والتسلية أن
تنشىء فروعا ملحقة توجد خارج نطاقها *

وتوضع هذه الفروع الملحقة تحت سلطة مدير
حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائر ‎٠‏

المادة3 5 : يجوز لحديقة الحيوانات والتسلية,
فى اطار التنظيم الجارى به العملء أن تقوم بما
يأتى :

المساعدة فى انجاز عمليات التكوين التى
تباش فى قطاع حدائق الحيوانات والحدائشق
الوطئية والاحتياطات الطبيعية؛

- ايرام أى اتفاقية أو عقد مع المؤسسات
الوطنية أو الاجنبية, يرتبطان بميدان نشاطهاء

المشاركة فى الندوات والملتقيات المرتبطة
بموضوعها فى الجزائن وخارجهاء وتنظيم بمثات

مؤقتة ذات أهداف علمية و تقدية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 4 صفر عام 1402 ف

الباب الثاني
تنظيم الحديقة وعملها
المادة 6 : يتولى ادارة حديقة الحيوائثاث
وال لتسلية بالجزائي مجلس ادارة ويسير ها مدي *

الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من :

> كاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
رئيساء

ممثل وزارة الداخلية,

-_- ممتل وزارة المالية؛

-_- ممثل وزارة الشباب والرياضة»

ممثل وزارة الصحة؛

ممثل وزارة السياحة,

-_ ممثل وزارة التر بية والتعليم الاساسي»

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى؛

ممثل وزارة الاعلام والثقافة,

ممثل كتابة الدولة للثقافة والفنون الشعبية,

ممثل كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

والى الجزائر أو ممثله.

رئيس المجلس الشعبى لمدينة الجزائي أو
ممثله؛.

م رئيس المجلس الشعبى البلدى فى الدائرة»

مدير حماية الطبيعة وترقيتها فى كتابة
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى *

يشارك مدير حديقة الحيوانات والتسلية
بالجزائى والعون المحاسبء فى اجتماعات مجلس
الادارة مشاركة استشارية٠‏

ويجوز لمجلس الادارة أن يستعين بأى شخس
مختص؛ يمكن أن يفيده فى مداولاته *

المادة 8 : يجتمع مجلس الادارة الزاميا مرتين
فى السنة وفى دور تين عاديتين *.
الثلاثاء » صفر الثلاثاء ه صفر عام 1402 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1715 2 فى

ويمكله أن يجتمع فى دورات طارثة؛ بطلب
من الرئيس أو المدير أو بطلب من ثلث أعضائه *:

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مدين حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائر ‎٠‏

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل 15 يوما على الاقل من تاريخ الاجتماغ*

ويمكن تقليص. هذه المدة بالنسبة للدورات
الطارئة دون أن تقل عن ثمانية أيام *

المادة 9 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا
بحضور نصف أعضائه *

واذا لم يكتمل هذا النصابء يجتمع المجلس من
جديد خلال الايام الثمانية الموالية تاريخ المقرر
أولاء وتكون مداولاته صحيحة فى هذه الحالة. مهما
يكن عدد الاعضاء الحاضرين *

تكتب المداولات فى محاض تدرج فى سجل 1
خاص يوقعه الرئيس وكاتب.الجلسة ‎٠‏

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية
البسيملة * وفى حالة تعادل الاصسوات يكون صوت
الرئيس مرجحا *

:المادة 20 : يتداول مجلس الادارة فى الشؤون
الآتية :
تنظيم الحديقة وسيرها ونظامها الداخلى,
- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل اعمال السنة المنصرمة.
برامج الاستثمارات الشنوية والمتعددة
السنوات والقروض»
الشروط العامة لابرام الاتناقيات
والضفقات وغيرها من البعاملات التى تلزم
الحديقة؛
الكشوف التقديرية لموارد الحديقة المذكورة
ونفقاتهاء.
الحسابات السنوية؛
ع التسوية الحسابية والمالية.
قبول الهبات والوصايا و تخصيصها*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزابرية

1713

وترفع مداولات مجلس الادارة الى السلطة
الوصية خلال 15 يوما من تاريخ اقرارهاء للموافقة
عليها *“
الفصل الثانى
المدير

المادة 11 : يكون المدير مسسؤولا عن سين
صلاحيات مجلس الادارة*.

ويمثل الحديقة 1 جميع أعمال الحياة المدانية *
الحديقة
الادارة. للتداول فى اا يدقع قم مداولا مجلس
الادارة الى السلطة الوصية للموافقة عليها *

وينفذ نتائج مداولات مجلس الادارة» يعد
موافقة السلطة الوصية عليها*

ويمكن أن يفوض امشضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود صلاحياته ‎٠‏

ويتولى تحضيس اجتماعات مجلس الادارة»
ويقوم بكتابتها *

ويكون آمرا بصرف الميرانية العامة للحديقة
طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

و بهذه الصفة فانه :

ا يعد الميزانية ويلتزم بالنثنقسات ويام
بصرفهاء

71 يبرم جيع
والاتفاقيات

جميع الصفقسات والعقود

المادة 12 : يعين ن المدير بمر سوم بناء على
؛ُ وتنهى “مهام على الشكل : نفسه *

ويساعد رؤّساء الاقسام * :

ويعين رؤساء ا بقرار من كاتب الدولة
1214

الباب الثالث
التنظيم المالى

الما 13 : تنجلن عمليات القبسض والصرف
الخاصة بحديقة الحيوانات والتسلية فى اطار
ميزانية تعد وتنفذ طبقا لقواعد المحاسبة العامة٠‏

المادة 34 : تسند مهمة ضبط حسابات حديقة
محاسب يعينه وزين المالية أو يعتمده *

المادة 15 : تخضع حديقة الحيوانات والتسلية
بالجزائر للمراقبة المالية التابعة للدولة *:

المادة 76 : تتكون موارد حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزاث من :

اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات

الهبات والوصاياء

الموارد المختلفة التى ترتبط بنشاط
المؤمسة *

المادة 17 : تتكون مصاريف حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزائى من *

نفقات التسيين»

نثقات التجهيز *'

المادة 18 : تنظم ميزانية حديقة الحيوانات
والتسلية فى فصول ومواد *

ويحضرها المدير» ثم ترفع الى مجلس الادارة
للمصادقة عليها *

ثم تعرض على الوزين الوصى ووزين المالية

قبل يداية السنة المالية المرتبطة بهاء
للمصادقة حليها طبقا للتنظيم الجارى يه العمل *

المادة 19 : يرقع مدير الحديقة الى مجلس
الادارة؛ حسايات الادارة والتسييري التى يعد ما تباعا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 صف عام 1402 ف

الآمن بالصرف والعون المحاسبء للمصادقة عليهاء
وذلك قبل نهاية الفصل الاول الموالى لقفل السئة
المالية التى تتعلق بتلك الحسابات؛ وتكون مصحوبة
بتقرين يشتمل البيانات والشروح الخاصة بالتسيير
الادارى والمالى فى المؤسسة*

المادة 20 : ترفع حسابات الادارة والتسيين الى
كتابة ضبط مجلس المحاسبة؛. وفقا للشروط التى
حددها التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

البا بالرابع
أحكام عامة

المادة 21 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم
عند الحاجة بقرار من كاتب الدولة للفابات
واستصلاح الاراضى *

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل هبي *

حرر بالجزائر فى أول صقن عام 1402 الموافق
8 نوفمبر _سنة ‎٠1981‏
‏الشاذلى بن جديد

