
اوبتناء على الدستورء لإسيما المادتان
327 - 10و 252 منه »

وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 63 -

المؤرخ فى 37 ديسمبن سنة 1963, الممدل بالمرسوم
رقم 66 ب 6و المؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

148]

الموافق 22 سبتببن سنة 1966 والمتضمن اعتمساه
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه «سو ناطراك» والممسادقة على
قانونها الاساسى ّّ

وبعد الاطلاع على الاسن رقم 71 22 المؤرخ
فى 16 صف عام 1397 الموافق 12 أبريل سنة 1971
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمارس فيه
الشركات الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستغلاله ؛

وبعد الاطلاع على اتفاق البحث عن البتدول
الغام فى الجزائي واستغلاله؛ الملبسرم بمديئة
الجزائر فى 15 يوليبو سنة 1980 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة. وشروكة «آموكو
الجيريا أويل كمبانى», من جهة أخرى ؛

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
بأعبال البحث عن الببرول الام فى الجزائ
وانتاجه؛ المييم بمديئة ة الجزائي فى 5 يوليو سئة
80 بين الدولة من جهة.ء وشركة «آموكو الجيريا
أويل كميانى» من جهة أخرى ؛

المادة الاولى : يصادق على ما يأتى وينفذ ملبقا
للتشبريع المممول به +

اتفاق البحث عن البتترول الخام قئ
الجزاش واستفلاله؛ المبيم بمدينة الجزائن
فى 175 يوليو سنة 1980 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهةء وشركة
«آموكو الجيريا أويل كمبانى», من جهة
أخرى*.

البروتوكول المشعلق بأعمال البحث عن
البترول الخام فى الجزائرء المبرم بمدينة
الجزائر فى 15 يوليو سنة 1980 بين الدولة
من جهةء وشركة «آموكو الجيريا أديل
كمبانى»» من إجهة بجهة أخرى *:1422

المادة 2 8 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 70 ذى القعدة عام 5400
الموافق 20 سبتمين سنة 1980 *

الشاذلى بن جديد

