الأريضصاء 6 وجب غسام 1397 ىف

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26 مارضش

سنة 1977 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص قطعة ارض

كائنة بمغنية لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية قصد
توسيع مركز التكوين المهنى

بموجب قرار مؤرح فى 6 ربيع الثائى عام 1397 الموافق 26
مارس سئة 1977, صادر عن والى تلمسان.ء تخصص لفالدة
وزارة العمل والسؤون الاجتماعية, قطعة أرض من أملاك الدولة
تبلغ مساحتها هكتارا واخدا و :7 آرا و 54 سنتياراء كالنسة
بمغنية, وتابعة للقطاع المسير ذاتيا «شعبان حمدوةت» قضسه
'توسيع مركز التكوين المهنى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الخصص» بحكم القائون» تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قران مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 7 الموافق 13 ابربل

سئة 1977 صادر عن وال المدية ب يتضمن تخصيص قطعة ارض

كائنة بقصر البخارى لفائدة وزارة الدفاع الوطنى» قصد اقامة
:مكتب للموقع العسكرى

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق
3 أبريل سبئة 1977, صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة
الدفاع الوطنى قطعة أرض بما فيها البنايات المشيدة فوقهاء وهى
تابعة لاملاك الدولة, تبلغ مساحتها 525 م2 كائنة بقصر البخارى»
قصد اقامة مكتب للموقع العسكرى .

ويعاد وضع العقار المخصصء ‎٠‏ بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المخدد أعلاه .

بببتتتتمهبسسبت

قرار مؤْرِحخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 6 ابريل
سنة 1977 صادد عن والى تلمسان يتضمن. منسح قطعة ارض
بالفزوات لفائدة الصندوق الاجتماعى لناحية وهران قصد بناء
مركز للعلاج والدقع

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 6
أبريل سنة 1977 صادر عن والى تلمسان تمنح لفائدة الصندوق
الاجتماعى لناحية وهران قطعة أرض «من-أملاك الدولة» تبلغ
مساحتها 37 آزا وى 39 سنتيارا كانت ملكية «لبادر» سابقاء

.كائئة بالغزوات , وذلك قصد بناء مركز للعلاج والدفم و

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القائنون. تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

الملبمة الرسجية 3 7 3 9 ف 17 ازع عبد القادر بن مباركه - إلجزائر