منحت سابقا للبلدية المذكورة *

ببت“ميهيجج “سس

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سئة
7 صادر عن والى قسنطينة؛ يتضمن اعادة قطعة. ارض ضمن
املاك الدولة, منحت سابقا لبلدية قسنطينة, كائنة بنهج
فولتيسر ‎١‏

ببوجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطيئة تعاد ضمن أملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولة. قطعة أرض تبلغ
مساحتها 500 م2 كائنة بقسنطينة فى نهج فولتير , وتابمة
للقطعة رقم 28 من تجزثة بورجوى. منحت شابقا لليلدية
المذكورة *

قرار مؤّرخ فى 18 ضفر عام 1397 الموافق 7 قبرابر سئة

7 صادر عن والى قسنطينة؛ يتضمن اعادة قطعة ارص ضمن

أملاك الدولة, كائئلة بقسنطينة , منحت سابقا لبلعدية
ّ نطية - 0

سس

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 2397 الموافق 7 فبراير
سنة 219077 صادر عن والى قسنطينة تعاد ضمن أملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولة, قطعة أرض تبلسمغ
مساحتها 529 م2 كائنة بقسنطينة (بسيدى مبروك) بين شارعى
كانال ودانيال صباح. تتكون من الققطلعة رقم 38 من تجزلة
«بانياء متحت سابقا للبلدية المذكوزة *858

