«>>>ح>>->د>>ه> >>> >»> اا اا وات ت><[+اة

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 0 ذى القعدة عام 1400 الموافق 20
سبتمير سنة 1980 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية٠‏

سيب

بموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام
00 الموافق 20 سبتمين سنة 1980 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامن رقم
0 86 المؤرخ فى 7: شوال عام 1390 الموافق 5
ديسمير سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :

م عباسية بنت مداتىء المولودة فى 27 سبتمين
سنة 1955 بسيدى بلمياس وتدعى من الآن فصاعدا :
رزوق عباسية٠‏

عبد الله بن على؛ المولود فى 20 مايو سئة
14 بمليانة (الاصنام)ء ويدعى من الأن فصاعدا :
وردالى عبد الله *

عبد العزيز ولد ميمون؛ المولود فى 28
فبراير سنة 1951 بتلمسان. ويدعى من الآن
فصاعدا : حميدو عبد العزيز *

عبد العزديز مصطفى العمشماوى, المولود فى
أول يناير سنة 1951 بالقلوبية (جمهورية مصسر

المربية)» وأولاده القصي :

عبد العزيز محمد

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

المولود فئ أول يوليو سنة 3977 بحسين داى
(الجزنائ) عبد المزين نادية المولودة فى 28 أبريل
سنة 99د بالقبة (الجزائر) ويدعون من الآن
فصاعدا زايد مصطفى؛ زايد محمد؛ زايد نادية*

عبد الله بن عمروء المولود فى 26 ديسمين
سنة 1948 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
عمرو عيد الله *

عبد السلام بن محمد » المولود فى 3 أكتوين.
سنة 952: بسيدى ابن يبقة (وهران)؛, ويدعى من
الآن قصاعد! : أوسيع عيد السلام * ْ

ب عابد بن محمد» المولود فى 24 يونيو سئة

6 يوادى رهيو (مستغائم)؛ء ويدعى من ‎١‏ الآن
فصاعدا

عبروج صالح؛ المولود فى 2 توفميس سنة
7 ببجاية*

: وناس عايد ‎٠‏

أحمد بن لحبيب؛ المولود فى 12 يناين ستة
2؟ بتيغالمت. تلا ع (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : منين أحمد*.
أحمد بن محمد المولود فى 33 أكتوبن سنة
7 بدراق. بلدية عزيز (المدية)» ديدعى ‎٠‏ من
الآن فصاعدا : وحليمة أحمد *

عائشة بنت صالح؛ زوجة بن أحمد جيلالى»,
المولودة فى و فبراير سنة 1915 بعلير ان (مستفائم)»
وتدعى من الآن فصاعد! : صالح عائشة ‎٠‏

على ولد عبد السلام المولود سنة 2940
بدوار المرا بطين»ء اقليم فاس (المغرب)؛ وأولاده
القصر : بلغير بن على المولود سنة 63و
بتامكسالت . بلدية سدى مجاهد (تلمسان)؛ مليكة
بنت على المولودة فى 30 يوليو سنة 17965 يتامكسالت.؛
محمود بن على المولود فى 18 غشت سنة 1970
المولود فى1416

5 فبراين منئة 297 بتامكسالت؛ ابن عبد السلام
فتيحة الخولودة فى ود يناين سنة 1993 بتامكسالت؛
بن عبد السلام عم المولوه فى 15 أبديل سنة 3973
يتامكسالت؛ بن عبد السلام يومدين المؤلود فى 25
فبراين سنة 1974 بتامكسالت ‎٠١‏ بن عبد السلام حياة
المولودة فى 2 ابريل سنة 2975 بتامكسالت؛ ابن عبد
الستلام محمد المولود فى # قفبراين سنة 1976 بمغنية؛
بن عيد السلام زهرة المولودة فى 8 مارس سنة
6 يسيدى مجاهدء ابن عبد السلام نعيمة المولودة
فى 4 ينايى سنة 1978 بتامكسالت؛ اين عبد السلام
نور الدين المولود فى 20 أبريل سنة 1979 بسيدى
مجاهد (تلمسان) ويدعون من الآن فصاعدا : قناوى
على: قتاوى بلخين. فناوى مليكة, قناوى مخنود.
قناوى عبد الكريغ: قناوى فتيحة. قتناوى عسء
قناوى بومدين. قناوى حياة., قتاوى مخند؛ قتاؤى
زهرة؛ قناوى نعيمة, قناوى نور الدين *

علال بن حامد المولود فى 26 فبراير سنة 1955
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : يوجراف علال*

مرق بن حامد المولود سنة 1920 ببوحفورة:
اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر : مامة بنت
عمرو المولودة فى 6 مايو سنة 962 بالجزائء
الدائرة 5 يمينة بنت عمرو المولودة فى 5 ديسمين
سنة 1964 بالجزائر, الدائرة5, صليحة بنت عمرو
المولودة فى أول سبتمبر سنة 966: بالجزائر؛
‎٠‏ الدائرة 5 سعيدة بن عمرو المولودة فى 21 يناير سنئة
8 بالجزائر؛ الداثرة 5؛ دليلة بنت عم والمولودة
فى 17 مارس سنة 2972 بالجزائر الدائرة 4 غنية
بنت عمرو المولودة فى 17 يونيو سنة 1974 بالجزائي
الدائرة 4 , عم بن عمرو المسولود فى :2 أبريل
سنة 2976 بالجزائر؛ الدائرة 4 , أحمد بن عمرو
المولود فى 2 يوليو سنة 978 بالجزائرء الدائرة 4
ويدعون من الآن فصاعدا : دريس عمن» دريس
مامة؛ء دريس _يمينة؛ء دريس صليحة؛ دريس سعيدء
دريس دليلة؛ دريس غئية؛ دريسى عمروء دريس
أحمدت * ‎١‏

الجريفة الرستعية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400 ف

عويشة بنت سليمانء زوجة وقتونى سعيدء
المولودة فى 5: مارس سنة 1953 بعين البنيان»
يلدية بومدفع (الاصنام), وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن سليمان عويشة٠‏

عتيقة صديق, زوجة بوطرديق لطرش؛
المولودة فى 13 اكتوبر سنة 1:95 ببوزريمة
(الجذائر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن صديق
عتيقة ‎٠‏ ا

بلحاج فتيحة؛ زوجة حبى غوثىء المولودة فى ‎٠.‏
‏8 نوفمير سنة 1954 بتلمسان *
بتير تى؛ ينى هندل (تلمسان) *

- بلحاج محمد المولود سنة 1956 بتير تى» بنى

بلحاج زشيدة حوزية؛ المولودة فى 27 مارس
سنة 2957 بتلمسان *

ابن أحمد جيلالى؛ المولود فى 14 مايو سئة
72 بغليزان (مستغانم)ء وأولاده القصى : اين
أحمد بوعبد الله؛ المولود فى 22 يودتيو سنة 1967
بفليزان؛ ابن أحمد عاتشة؛ المولودة فى 1:5 ديسمبر
سنة 968: بغليزانء ابن احمد فاطمة المولودة فى 133
فبراير سنة 1970 بغليزان؛ ابن أحمد خيرة, المولودة
فى 7 ديسمبن سنة 1973 بغليزان؛ ابن أحمد عبد
الرحمنء المولود فى 10 سبتمبري سنة 1976 يغليان
(مستناتم) -

بوعزة محمد المولود فى 24 مأيو ستة ومو
يسطوالى (الجزائر) -

بوشتة الزهراء , زوجة حوماد بن طيب؛ء
المولودة فى سنة 1920 بينى صاف (تلمسان) *

بودالى بن حاج محمد المولود فى أول يوليو
سنة 1937 بمعسكر؛ ويدعى من الأن فصاعدا : يلحاج

بودالى *

الثلاثاء د دو القعذة عام 1400 ف

بوأهرس خية المولودة فى 26 أكتوبر سنة
0 يوهران *

م بومدين ولد ميلود المولود فى 24 توقمين
سنة 1930 بتلمسان» ويدعى من الآن فصاعدا :
بلميلود بومدين *

جود بأحمر العين (البليدة) ويدعى من الآن
فمتاهدا : شعيتَ ‎١‏ براهيم *

شعيب محمد المولود فى 28 يوليو سنة 1954
بالقبة (الجزائى العاصمة) *

شعيب محمد المولود فى 176 أبريل سئة 2928
بتيبازة (البليدة) *

دلوقيزين أنقيقة ؛ زوجة توجى عسرد
المولودة فى 8 غشت سنة :194 بنوفى بيساج
( يوغوسلافيا) ‎٠*‏

-_- المزاوى فاطمة؛ آرملة عيساوى مسعود
المولودة فى 21 نوفمبي سنة 1936 يوجدة (المقرب) *

الخطابى محمد المولود سنة 3940 بعرليت؛
اقليم الحسيمة (المغرب)ء وأولاده القصر : الخطابى
على»؛ المولود فى أول نوفمير سنة 1966 بعين الطلبة
مليكة المولودة فى 18 أكتوبن سنة 2967 بعين الطلبة؛
(سيدى بلعباش)؛ الغطابى مليكة المسؤلودة
فى 18 أكتوبر سنة 2967 يعين الطلبة ؛
الخطابى خيرة المولودة فى 2 ديسمبي سنة و2396
بسيدى الشحمى (وهران) الغطابى فاطمة المولودة
فى أول يتاي سنة 1973 بعيين الطلبة؛ الخطابى محمد
المولود فى 2 نوقمبن سنة 1977 بسيدى الشحمىء
بلدية السانية (وهران) *

فاطمة الزهراء بنت محمدء زوجة محمد بن
محمد المولودة فى << يناير سنة 1942 ببواسماعيل
(البليدة)ء و تدعى من الآن فصاعد! : ابن عمرو
فاطمة الزهراء ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

1417

هبال بن سبليمان المولود فى أول قبراين سئة
44د يبنى مسهل, بلدية ندرومة (تلمسان) *

هبال ربيعة المولودة فى 12 مايو سئة 2955
ببنى مسهل» بلدية ندرامة (تلمسان)+

حدو باية؛ زوجة رواش مولود المولودة فى 3
ينايى سنة 1939 بالرويبة (الجذزائر) *

هجرية بنت محمد المولودة فى 54 يناين سئة "
59 بحمام بوحجر (سيدى بلعباش)ء دتدغى من
الآن فصاعدا : درعى هجيرة*

حمادى بن محمد المولود سنة 1927 بتيغزة؛»
يمسامن» اقليم الناظور (المغرب) وابنته القاضرة :
وهيبة بنت حمدى المولودة فى 3 مارس سنة 2976
ببوزريعة (الجزائر) ويدعيان من الآن قضاهدا :.
دادى حمادى؛ دادى وهيبة ‎٠‏

ت حمادة حمادى المولود فى 9 ايوانيو فئئة 29:2
بكريستل؛ بلدية قديل زوهران) *

حومد رحمونة, زوجة بن صالح عبد القادر
المولودة فى 1 مايو سانة 1952 بسيبى ابن يبقة؛
بلدية قديل (وهران)» وتدعى من الآن فضتاعدا :
طيب رحمونة *

حومد سعيد المولود فى 7 ديسمبي سنة 1954
بسيدى بن بيقة؛ بلدية فديل (وهران)؛ ويدعى من
الآن فضاعدا : طيب سعيد * ا "

حوماد بن الطيب المولود سنة 1916 يتبنى زرار
أحفيرء اقليم وجدة (المغرب)ء ويدعتى من الآن
قصاعدا : طيتٍ حوماد*

بالجزائر. سيدى محمدء ويدعى من الآن قصتاعد!١ ‏
ابن أحمب كيم *
1418

لخديجة بنت عبد الواحد؛ء المولودة فى 30
يناي سنة 949: بتلمسان»؛ وتدعى من الآن فصاعدا ؛

حليمى خديجة *

خديجة بنت محمد المولودة سنة 1955 بالنحول
بلدية عين يوسف (تلمسان)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : هادف خديجة»

ا خيرة بنت محمد» زوجة بوعيد الله سعيد
المولودة فى ‎١7‏ يناير سنة 1952 يوهران؛ و تدعى من
الآن فصاعد! : عيادو خيرة*

لحسن بن مدتى المولود قى 10 يناي سنة
7 بسيدى بلعباسء؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
رزوق لحسن *

الهوارية بنت أحمد المولودة فى :2 يوليى
سنة 957 بمرسى الكبير (وهران)؛ وتدعى من الآن
فصاعد!ا : اين عايد الهوارية*

ب العربى ولد عبد الواحد المولود فى 4 غشت
سنة 950 بتلمسانء ويدعى من الآن فصاءعدا :

حليمي العربى *

ب الحسين بن حسو المولود سنة 1917 بآيت
عمرو أو عيسى؛ (قليم ورزازات (المغرب)؛ واولاده
القصس : بن حمو مصطفى المولود فى و ديسميبر سئة
62ود بحسين داى (الجزائر) بن حمو ربيعة المولودة
فى 26 أبريل سنة 1964 بالجزائر ؛ الدائرة 9ء بين
حمو حميد المولود فى 10 أيريل سنة 1965 بالجزائر
الدائرة 9. بن حمو يوسف المولود فى 9 يونيو سنة
و6 بالجزائن؛ الداثرة 9» بين حمو فاطمة الزهراء
المولودة فى 9 يو نيو سنة 1969 بالجزائى؛ الدائرة 9»
بن حمو اسماعيل المولود فى :3 يوليو سنة 970
بالجزائر الدائرة 9 بن حمو أحمد المولود فى 26
أبريل سنة 1972 بالجزائر» الدائرة 9, بن حمو لحسن
المولود فى 7 أبريل ستة 1974 بالجزائرء الدائرة 9
ين حمو نيبيل المولود فى 72 ديسميي ستنسة 1976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400هف

حمى من الآن فصاعدا : بن حمى الحسين*

ب مامة بنت عبد الله؛ زوجة بلقورارى عبد
الجبارء المولودة سنة 1944 ببوذنيب؛ اقليم قصي
'السوق (المغرب) ‎٠‏ وتسدعى من الآن فصاعدا :
يلقتورارى مامة *

مصمودى ولد على المولود سنة 1928 بوجدة
(المغرب)؛ واولاده القصىي : نصيرة ينت مصمودى
المولودة فى :2 يوليو سنة 1963 يوهر ان» رضوان ولد
مصمودى المولود فى 16 نوفمين سنة 1964 يو هرانء
حسين ولد ممسودى فى 30 نوفمبير سنسة 965
(يوهران» مراد ولد مصمودى المولود فى 3 ديسميسر
سنة 19606 يوهرانء محمد ولد مصمودى المولود فى
9 ديسمبر سنة 1968 بوهران؛ء خيرة بنت مصمودى
المولودة فى أول فيراير سنة 1972 بوهرانء ويدعون
من الآن فصاعدا : بونوة مصمودىء بونوة نصيرة,
بونوة رضوان؛ بونوة حسينء بوتوة مرادء بوانوة
محمد» بو نوة خيرة *

محمد بن أحمد المولود سنة 1956 بالجزائي؛
الدائرة 3 ريدعى من الآن قصامدا : يلتاسم
محمد *

محمد بن بوعزة المولود سنة 985 بأولاد
زيام؛ اقليم وجدة (المغرب). وأولاده القصى :
فريدة بنت محمد المولودة فى 13 مارس سنة 1964
يمفتاح (البليدة) بشين بن محمد المولود فى :2
فبراير سنة 1967 بمفتاح؛, حسينة بنت محمد
المولودة فى 23 غشت سنة 969 بمفتاح؛ رابيح بن
محمد المولود فى 20 مايو سنة :197 بمفتاحء ميموانة
بينت محمد المولودة فى 7 نوفمبي سنة 1972 بيمفتاح»
عبد الغنى بن محمد المولود فى 25 انوفمبس سنة 1977
بمفتاح (البليدة) ويدعون من الآن فصاعدا : دوزى
محمدء دوزى فريدة؛ دوزى بشير؛ دوزى حسينة؛
دوزى رابحء دوزى ميمونة؛ دوزى عبد الغنى *

الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400 ف

محمد بن تٌ شعيب المولود فى 26 قبراين سنة
1948 يالحراش ( الجنائ)ء ويب_سدعى من الآن
فصاعد! : شعيب محمد * ا

ب محمد بن محمد المولود سنة 3927 بالجوزات
اقليم تازة (المغرب)ء وآولاده القصسر : عائشة
بنت محمد المولودة في 13 أكتو بر سنة 1961 ببدربين»
بلدية حاسى زهانة (سيدى بلعباس) فتيحة بنت
محمد المولودة فى :3 أكتوبر سنة 1963 يسيدى
بلعباس؛ يوسف بن محمد المولود فى 25 نوفمبن سنة
7 بحاسى زهانةء عبد القادر بن محمد المولود
فى أول يونيو سنة 970 بحاسى زهانة (سيدى
بلعباس)ء ويدعون من الآن فصاعدا : جوالى محمد»
جوالى عائشة,؛ جوالى فتيحة؛ جوالى يوسف؛ جوالى
عبد القادن*

محمدى عبد العزيز» المولود فى 6: يناي
سنة 2955 بالسوقن (تيارت) *

ب محمدى أحمد المولود سنة 1920 بدوار
وأولاده القمس : محمدى عبد الحفيظ المولود فى
4 مايو ستة 1962 بالسسوقر (تيارت)؛ محمدى
فضيلة المولودة فى 5 قبراين سنة 1965 بالسوقر»
محمدى أحمد المولود فى 1:5 مايو سنة 1970 بالسوقن
(تيارت) *

محمدى عائشة,؛ زوجة شيبى بالديارنء
المولودة فى 22 مايو سنة 1953 بالسوقر (تيارت) ‎٠‏

م مصطفى بن محمد المولود فى 6 أبريل سئةٍ
5 بالفزوات (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : تيجينى مصطفى ‎٠*٠‏

ب تصيرة بنت جيلالى؛, زوجة مزيان رابح
المونودة سنة 3957 بعين فزة (تلمسان)؛ء وتدعى من
الآن فصاعدا : أوكيلى نصيرة*ا

عمس البتولء زوجة محمدى أحمد المولودة
سنة 23# ,بتاوريرت.(قليم وجدة (المغرب) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

149

م صعدية مبارك؛ المولودة فى اول فبراين سنة
85 بالمالح (سيدى بلعمباس)» وتدعى من الآن
فقصاعدا : يلباى سعدية *

ب سواس ممدوح المولود سنة 932: بحامة
(سؤريا) *

سجارى محمد المولود فى 17 سبتمبسس سنة
4 بيتيارت *

ب اسماعيل تورى المولود فى 9 ديسمبن سانة
6 بالجنائر؛ الدائرة 3*

ب سعاد بنت حامد المولودة قى 6.أبريل سشفة
0 بالجبزائ,؛ سيدى محمسد؛ و تدعى من الآن
فقصاعد! : بن أحمد معاد *

ب تجيتنى محمد المولود سنة 1895 بسواحلية

بم يمينة بنت محمد المولودة فى 25 يونيو سانة
6 بمفتاح ( البليدة)» وتدعى من الأن قصاعدا :
دوزى يميئة*

م يميئة بنت مصطفى؛ زوجة بن دين ترارى
المولودة فى 9: يناير سنة 2943 بعين الطلبة ([سيدى
بلعباس)» وتدعى من الآن فصاعدا : راشدى
‎١ 58‏ ئة ‎٠‏

ب زازة بنت باسيدى» المولودة فى 7: غشت
سنة 1954 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا
ياسيدى زازة *

ب زتاستى عبد القادر المولود فى 28 يوليو
سنة 1954 بأيليل (سيدى يلعباس) *

الزهراء بنت العربىء ارملة ميمسون بن
العربى؛ء المولودة ديسمير سنة 1912 يفاس (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : زعيمن الزهراء -*

زبيدة بنت ‎١‏ براهيم؛ زوجة رقيوة زبيرء
المولودة فى 18 ديسمين سنة 2950 بالجبزائي»

1420

الدائرة و. وتدعى من الآن قصاعدا : ابراهيم
زبيدة*

زبيدة بنت محمدء زوجة ا براهيمى محمد
المولودة فى 7 ديسمبن سنة 3953 بسوف التل
(سيدى بلعباس)ء وتدعى من الآن فصماءددا :
بوجمعة زبيدة*

