العضو الاضافي : محمد السعيد موزاوى.

‏وزارة الصناعة الثقيلة

‏قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1402 الموافق 25
عشت سنة 1982, يحدد التاريخ الذى يدخل
فيه حيز التنفيذ حلول المؤسسة الوطنية
للسيارات الصناعية معسل الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية فى احتصاصانها المتعلقة
بمجال انتاج واستيراد وتوزيع السيارات
الصناعية ومكوناتها *

‏ان وزير الصناعات الثقيلة,

‏- بمقتضى الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 387 الموافق ني عشت سنة 7و1
المتضمن احداث الشركة الوطنية للبناءات
الميكا نيكية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - :2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 3 يناير سنة
ذلا! والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة اشنقيلة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 4# المؤرخ فى

‏5 صم عام دنا الموائق دا ديسميي سنة الاو

‏الصناعيةء,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 345 المؤرخ فى
5 صقر عام 1402 الموافق 12 ديسمبي سنة 1981
المحول الى المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال واحتكار
الاستيراد التابعة للشركة الوطنية للآلات الميكانيكية
والموظفين الذين فى اطار اعمالها فى ميدان انتاج
السيارات الصناعية واستيرادها وتوزيعها +

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم :8 345 المؤؤرخ فى 15 صف عام 2 الموافق
2 ديسمبر سنة 198 المشار اليه أعلاه. تحل المؤسسة
الوطنية لنسيارات الصناعية محل الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية فى اعمالها المتعلقة بميدان
اسنتيراد وتوزيع السيارات الصناعية ومكوناتهما
والخدمة اللاحقة لعملية البيع ابتداء من اول ينايي
سنئة 1983.

‏المادة2 : تتوقف فى التاريخ المحدد فى السدسادة
الاولى أعلاه الاختصاصات التى كانت الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية تمارسها فى مسال
استيراد وتوزيع السيارات الصناعية ومكوناتهاء
والخدمة اللاحقة لعمنية البيع.

‏الماد33 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعة
الثقيلة. والمديران العامان للشركة الوطنية للآلات
الميكانيكية والمؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشبر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل 1 ‎٠.‏

‏حرر بالجدائر فى 23 محرم عام 1403 الموافق

‏آُ :
5 غلت سه 2و1 ء

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام

‏الاخضر يايو2764

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1402 المسوافق 25
غشت سنة 1982, يحدد التشاريخ الذى يدخل
فيه حيز التنفيذ حلول المؤسسة 'الوطنية
لتوزيع السيارات الخضوصية والدراجبات
والدراجات النارية محل الشركة الوطنية
للالات الميكانيكية فى اعمالها المتعلقة بتوزيع
السيارات الخصوصية والدراجات والدراجات
النارية*
ان وزين الصناعات الثقيلة,
بمقتضى الام رقم 67 150 المؤرخ فى 3

جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 07وت»

المتضمن احداث الشركة الوطنية للبناءات

الميكانيكية؛
وبمقتضى ال