السب 9 ربيع الاول عام 01403هف

مرسوم رقم 82 - 504 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
احداث سلكت للتقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلى بوزارة التخطيط والتهينة العمرائية.

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيشة
العمرانية ؛
وبناء على الدستعور. لاسيما المادتان

135 - 10و 152 منه »

و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صثر عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيئة العمومية؛ المعدل
والمتمم 0

و بمقتضنى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 المسوافق و غشت سنة 1973
والمتضمع تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 الممدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 2 فبراين سنة 2980, والمتضمن
تحديد احكام القوانين الاساسية المشتركة المعلبقة
على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام الآلى,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث بوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية, سلك للتقنيين المساعدين فى
الاعلام الآلى, يخضع لاحكام المرسوم رقم 80 - 25
المؤرخ فى 2 فبراينر سنة 1980. المشار اليه أعلاه.

ا المادة 2 : يمارس التقنيون المساعدون فى
الاعلام الألى التايبعون لوزارة التحطيد والتهينلة
الممرائية؛ مهامهم لدى مصالح الادارة المركزية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259ص

والمؤسسات الممومية الاداريةت تحب تحت الوصاية
والمصالح غير المروكزية.

المادة5 3 : يتولى وزيم التخطيط والتهيئة
العمرانية تسيين هذا السلك مع مراعاة أحكام
المرسوم رقم 73- 137 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المشار اليه أعلاه.

المادة 4 : لتكوين نواة هذا السلك الذى أسسه
هذا المرسوم؛ يمكن القيام حسب الشروط المقررة
فى المواد من :1 الى 15 من المرسوم رقم 80 - 25
المؤرخ فى 2 فبراين سنة 1980, المشار اليه أعلاه؛
بادماج الاعوان المباشرين عملهم بوزارة التخغطيط
والتهيئة العمرانية فى تاريخ 5 فبراير سنة 1980.

المادة 5 : تتكون لجنة الترسيم المتنصوص
عليها عى المادة 5 من المرسوم رقم 25-80 المؤرخ فى
2 فبراير سنة 980:, المشار اليه أعلاه. كما يأتى في

م مناين الادارة العامة أو ممثله, رئيسا 0

مدير التقنيين والاعلام الآلى الاحصائى أو
ممثله ؛

موظف ينتمى الى سلك التقنيين فى الاعلام
الآلى تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء.

ممثل لسلك التقنيين المساعدين تعينه
اللجنة المتساوية الاعضاء.
المختصة. يمكن أن يعين وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية ممثلى السلكين الملقررين فى الفقرتين
أعلام.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجراترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام 13403
الموافق 25 ديسميي سنة 1982.

الشاذلى بن جديد"560

