0 مق المجموع الاعلى للنقط الممكن الحمسول
عليها.

المادة و : تحدد قائمة المترشحيع الناجحيع فى
المسايقة لجنة تتكون من + ©

- مدين الموظفين والتكوين فى وزارة
الاشغال الممومية؛ رئيساء ٍْ

تائبٍ مدير التكويغ والامتحانات في الوزارة

المذكورة»

ع مديزرى مراكز تكويغ التقنيين فى الاشغفال
العمومية,

الاساتذة الممتحنين.

المادة 0 : يقضى المترشحون الناجحون فترة
دراسية تدوم ثلاث (3) سنوات فى مراكز تكريغ
التقنييق يتسلمون فى نهايتها شهادة تقنى. فى
للإشفال الممومية.

المادة << : ينشس هذا القسبزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 1982.
وزير الاشفال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
العمومة والاصلا
محمد قرطبى 2 لاا ح
جلول الخطيب

الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف أعوان الصيانة فى
وزارة الاشغال العمومية.
وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارى »
بمقتضى الاسن رقم 6 د 133 المؤرخ فى 12
صفن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمحن
والمتمم *
وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتملق
بتحسرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »
وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
وتممثه * -- ‎١‏
‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على. الموظفين
المتمر نين ْْ
وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 19 المؤرخ فى
6 محرم عام 1398 المسواقق 4 فبراير سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك أعوان
الصيانة فى الاشغال العمومية ؛
و بمقتضئ المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود السق للتميين فى الوظائشف
العمومية »
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراين سنسةالسبث 9 ربيع الاول عام 1403 ف

0+:» المعدل والمتضمغن تحديد مستويات معرفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2589

شهادة مغ سجل أعضاء جيش التحرير

اللغة العربية بالنسية لموظفى ادارات الدولة | الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية * | ان اقتضى الامى ذلك ..

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 رجب عام 1388 الموافق 27 أكتوبن سنة 1968
والمتضمع قائمة الوظائف المغصصسة لاعضاء
جيشن التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمسة
التحزين الوطتى» المعدل »

يقرران مايل 8

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى لتوظيف
آعوان الصيانة فى وزارة الاشفال الممومية وفقا
للاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يمكغ أن يشارك فى الامتحان المهنى
أعوان الصيانة فى الاشغال العمومية البالغون مع
العمسن 35 سنة فى تاريخ توظيفهم الذين عملوا مدة
خمسن ستوات فى ادارة الاشغال العمومية بصفتهم
عمالا مؤقتين. ْ

المادة 3 : يمك تاخين حد السننق المميعغ فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة
دون أن يتجاوز ذلك 5 سنوات.

ويستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى تاخيما فى حدود السغ ع كل ولد فى
الكفالة ومقابل المشاركة فى كفاح التحرين
الوطنى وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشسح مضمونة
الوصول الى وزارة الاشغال العمومية م مديرية
الموظفين والتكويعق ‏ 135؛ تهج ديدوش مراد ‏
الجزائن العاصمة؛ وينبفى أن تحتوى على الوثائق
التالية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنىء

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تازيخها عن سنة؛

نسخة مق القرار التعييق»

ما محضس تنصيب؟»

المادة 5 : يحتوى الامتحان المهنى المذكور فى
المادة الاولى أعلاه. على الاختبارات الآتية :

اختبار تطبيقى فى معارف العون المهنية.

المدة : 4 ساعات ب المعامل : 6»

ب اختبار فى اللغة الوطنية المدة : ساعسة

اختبار فى سين الممعارف المهنية للممنى :
المدة المعامل : <.

المادة 6 : عدد المناصب المطل_وب شغلها
خمسون (50) منصبا مع مراعاة التنظيم الخاص
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

: 20 دقيقة؛

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحانء وتودع:
ملفات الترشح وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 8 : تحدد قائمسة المترشحين المسجلين
فى الامتحان المهنى بقرار من وزين الاشفال
الممومية. :

المادة و : تحدد قائمة المترشحين التاجحين
فى الامتحان المهنى لجنة تتكون من :

ب مدين الموظفين والتكويعن بوزارة الاشفال
العمومية أو ممثله رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

ب نائب مدين التكويقن والامتحانات أو ممثله؛

اداه الممتحنيغ»

المادة 30 : ينقط كل اختبار مق هك الى 20
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة 5
أعلامى
32590 الجريدة الرسمية للعجمهورية الجزائرية السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هف
لام اا ل ست امس ماس مان اام كام مالالا لاض اا الفا أت

وينثل مجموع النقط المحصل عليها حسب | والمتمم *

الشروط المحددة آعلاه. مجموع النقط المطلوبة في

| جميع اختبارات الامتحان.
وكل نقطة تقل عن 6 من 20 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه تقصى

صاحبها.
أما فى اللغة الوطنية فكل نقطة تقل عن 4 مع
تقصى صاحبها.
المادة :3 : يستفيد: المترشحون الاعضاء فى

جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى زيادة فى النقط؛ء طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.

المادة 32 :. يمين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى أعوانا فى المنيانة متمرنيع
ويلحقون بالمصالح المركزرية فى الوزارة؛
ومديريات المنشآت الاساسية فى اللولايات.

المادة 33 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 3402 الموافق |

5 يوليو سنة 1982.
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد قرطبى العمومية والاصلاح
الادارى
جلول الغطيب

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 23 رمضان عام 1402
الموافق 15 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف أعوان الاشفال في وزارة
الاشغال. العمومية.

ان وزيا الاشغال العمومية 7

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ن
‎٠‏ بمقتضى الام رقم 66 33- المؤرخ فى 12
تفي عام 1388 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتضمع

و بمقتضى المرسوم رقم 68 99 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 آبريل سنة 1968 الذى
يقضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحسرير و نشس يعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ومع
يماثلهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
التحرين الوطنى ومجموع النصوص التى عدلشه
وتممته ؛*

و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين *

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - :2 المؤرخ فى
6 صقر عام 8 الموافق 4 فيراير سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك أعوان
الصيانة التابمين للاشغال العمومية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظاشف
العمومية ل

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات ممرفة
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسنات والهيئات العمومية؛ المعدل »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 رجب عام 1388 الموافق 21 أكتوبن سنة 2968
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحريي الوطنى» المعدل».
السبث 9 ربيع الاول عام 3 هيه
يقرران مايلى :
المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لتوظيف
آعوان الاشفضال العمومية فى وزارة الاشفال
العمومية وفقا للاحكام المحددة فى هذا القراز.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى الامتحان المهنى
"اهوان الصيانة فى الاشغال العمومية البالفين مع
العم 40 عاما على الاكثر فى آول يناييى من سنة
الامتحان الذين استكملوا فى هذا التاريخ ست
سدوات على الاقل خدمة فملية فى درجتهم .

المادة35 : يمكن تأخير حد السن الاقصى المحدد
فى المادة السابقة يسنة واحدة عن كل ولد في الكفالة
دون أن يتجاوز ذلك 5 سئنوات.

ويستفيد المترشحون الاعضساء في جيش
التحريز الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى تأخيرا فى حدود السن عن كل ولد فى
الكفالة ومقابل المشاركة فى كفاح التحرين الوطنى
وفقا للتنظيم الجارى به العمل دون أن يتجساوز
ذلك 30 سنوات.

المادة 4 : ترسل ملفات التوشح مضمونة
الوصول الى وزارة الاشفال العمومية (مديرية
الموظفين والتكوين)؛ 235 نهج ديدوش سراد
الجزائرى. وينبغى آن تحتوى على الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى ء

شهادة الميلاد آو بطاقة الحالة المدنية ء

محضس التنصيب ّْ

م نسخة من سجل أعضاء جيش التح_رير

الوطتنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير

المادة 5 : يحتوى الامتحان المذكور فى المادة

الاولى آعلاه على الاختبارات الآتية :

تحرير ادارى بسيط؛ المسسدة: ساعتان؛
المعامل 2 *

الجريدة الرسعية

جمهورية الجزائرية 91
اختبار تطبيقى فى المعارف المهنية للعون»
المدة : 4 ساعات.ء المعامل 4 ء
اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة ,
اختبار شفوى لسبن المعارف المهنية للمعنى,
المدة : 30 دقيقة؛ المعامل 3.
المادة 6 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالوظائف
المغصصة فى حدود 30 / من المناضب المطلوب
شفلها بمقتضى الامتحان المهتى, تكون الملناصب
المعروضة خمسين (50) منصباء
المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان. وتودعغ
ملفات الترشح وفقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسجلين فى
الامتحان المهنئ بقرار من وزارة الاشغال العمومية.
المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى لجنة تتكون من :
مدين الموظفين والتكويئع بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثله.ء رئيسا ,
ناتئب مدير المستخدمين آو ممثله ؛,
الاساتذة الممتحنون ؛»
المادة 30 : ينقط كل اختبار مئ ه الى 20»
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة 5
أعلاه.
ويمثل مجموع النقط المحصل عليها خحسب

ٍّ الشروط المحددة أعلاه. مجموع النقط المطلوبة

فى جميع اختبارات الامتحان. وكل علامة تقل ع
6 من 20 فى الاختبارات الكتابية المنصوص عليها
فى المادة 5 آعلاه يقصى صاحبهاء؛ أما اللغة الوطنيةء
فالعلامة المقصية فيها هى التى تقل عن 4 من 20.

المادة :1 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى آو المنظمة المدنية لجيبهمة
التحرين الوطتى زيادة فى النقطء طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.
3592

المادة 24 : يمي المترشحون الناجحون فى
الامتحان أعوانا فى الاشغال متمرتين ويلحقون
بالمصالح المركرية فى الوزارة ومديريات المنشآت
الاساسية الرئيسية فى الولايات»

المادة 13: : ين هذا القرار ني الجريدة الرسمية

حرر ب يالجزاشي في و#رمضان عام 02م الموافق
5 يوليو سنة 2982
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

محمد قرطبى العمومية والاصلاح

الادادى
جلول الخطيب

وزارة الثقافة

