المادة هد : ينشر هذا القرار فى الجريدا
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2 الموافق
5 يوليو سنة 19582. ٍ
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة

محمد قرطبى العمومية والاصلاح

م و بمقتضى الامي رقم 68 فو الممسؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 68ود ؛,
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنيسة على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتح_رير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين + .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صقن عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضّاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سئة 1966
والمحددة بموجبه الإحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 92-76 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 2395 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقتيين فى الاشفال العمومية والبناء» ا

+

الادا ال
لادارى و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
جلول الخطيب أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2971

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية »

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1359 الموافق 1:2 فبراير سنة
0 المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العمومية 0

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق

وفقا للاحكام المحددة فى هذا القرار.

