5 يوليو سنة 1982 *
أحمد بن فريحة

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتمم القرار المؤٌرخ فى 16 مايو سنة
6 المحدد حد السن للمترشحين لمهنتى البعار
وعون الخدمة العامة.
ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى»
ب بمقتضى المرسوم رقم 83 10 المؤرح فى 76
ربيع الاول عام 2 الموافق 2: يناير سنة 952و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛,- بمقتضى المرسوم رقم 8 -27 المؤُرخ فى 16
ربيع الاول عام 6 الموافق 32 يناي سنة 2982
. والمتضمن تشكيل الحكومة,

م وابمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 اكتوين سنة 2956
والمتضمن القانون اليبحرى».

م وبمقتضى الامن رقم 76 - 84 المؤراخ فى و2
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
التنظيم المام الخاص ,بلصيد اليحرى»

م و بمقنتضى المرسوم رقم 82 - 39 المؤرخ فى و2
بيع الثانى عام دبة الموافق 23 فيرايرن سنة مقو
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد والنتقل
البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ىف

-_- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 25 محم عام
5 الموافق 6 مايو سنة 1966 الذى يحدد حدود
السن للمترشحين شحين لمهنتى البحار وعون الخدمة المامة»
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتمم المادة الادلى من القسرار
المؤرخ فى 326 ا سنة كو المشار اليه أعلاه بالفقرة

| الأتية

« يمدد حد السن هذا الى خمس وخمسين (55)
سنة عندما يتعلق الام بأعضاء جيش التح'ريرن
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
المرشحين لمهنة البحار الصياد »م

المادة2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرن بالجزاثر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 82و19 :
أحمد بن فريحة

المطبعة الرصمية؛ 2 ف 9 9 23 ارزع عيد القادن بن مبارلقً - الجزائق
