المادة 5د : ترسل الميزانية وحساب الاستفلال
العام وحساب الخسائر والارباحوحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط المالية
المنصرمة؛ مرفقة بآراء مجلس العمال وتوصياته
وتقرير مندوب الحسابات؛ الى كاتب الدولة للصيد
البحرى ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئفة
العمرانية -

المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ وفقا لاحكام الامن رقم 75- 33 المؤرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية *.

الباب السادس
اجراءات التعديل
و أحكام ختامية

المادة 7 : يتم تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره*

ويقدم التعديل فى شكل اقتراح يدلى به المدير
العام للمؤسسة؛ فى اجتماع مجلس المديرية,. بعد
استشارة مجلس العمال *

يرقع هذا التعديل الى كاتب الدولة للصيد
البحرى؛ للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 18 : لا يمكن حل المؤسسة أو تصنيتها
أو آيلولة أموالها الا بنص مماثل تحدد فيه شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها ‎٠‏

المادة و3 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائنى فى 4 محرم عام 2400 الموافق 24
نوفمير ا سنة 2979 *.
الشاذلى بن جديد1300

قرار مؤّرخ فى 4 محرم عام 1400 الموافق 24 توفمير
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الادارة العامة + |

ان كاتب الدولة للصيد البحرى»

بمقتضى المرسوم رقم 9 - 58 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة و2979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 99 45د المؤرخ فى
ود شعبان عام و39: الموافق 14 يوليو سنة وتو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للصيد البحرى؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
ذى القعدة عام 9 الموافق أول أكتوبن سنة و2979

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الثلاقاء 7 محرم عام 1400 يى

والمتضمن تعيين السيد عمس بن عبوء مديرا للادارة
العامة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يئوض الى السيد عمسن بن عبو
مدير الادارة العامة؛ الامضاء باسم كاتب الدولة
للصيد البحرى على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * ٍّ

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 00 الموافق
4 انوفمبر سنة 1979 *!

أحمد حوحات

المطبعة الرسمية 3 7 3 9 ب 22 شارع عبد القادر ين مبارك - الجزالق
