‎874

‏وزارة التجارة

‏مقرر مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 5 يونيو
سنة 1977 يتضمن التصديق على الارقام الاستدلائية المتعلاقة
بالاجور والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء والمستعملة
فى الفصل الرابع من سلنة 1976 لمراجعمة اسعار الصفقات

‏يونيو سنة 1977 يصادق فيما بل عل الارقام الاستدلالية المتعلقة
بالاجور وبالمواد المستعملة لراجفة الأشتمار فى الععود
الخاصة بالبناء والاشغال الممو هيةء 7

‎-١‏ الادقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الر ابع
من سلة 6 ء*

‏<. الارقام. الاستدلالية للاجورز الخاصة بالبنساء والأشمفال
العمومية المستعملة على أساس 10000 فى يناير سئة 2975 :

‏2) معامل الارتباط الذى يسمح بحساب الارقام الاستدلالية
المستعملة على أساس 1.0600 فى يناير سنة 1968 ابتداء من
الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 27000 فى يناير
سئة 2975 :

‏الاشغال الكبرى .+ جتحا عات احم 17288
الترصيص والتدفئة لا جلما 552
التجارة بمساء ل اللي :
التجهير الكهرياء ‎٠٠‏ ا ميم 0
الدمان والزجاج لماع لم ل 4ر2

‏ب - معامل < 5 » للتكاليف الاجتماعية
ابتداء من أول ينايبر سنة 32 يسترى بحسب الاحوال

‏المذكورة فى صِيْمْ تغيير الاسعار, المعاملان المتعلقان بالتكاليف
الاجتماعية :
معامل التكاليف الاجتماعية « 151 » ويستعمل في جميع

‏العقود ذات الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة قبل
31 ديسمبر اسئة 2970 وينشر هذا المعامل < 1ك »>

‏لحين قفل المقود التى حى قيد التنفيذ والميرمة قبق
‎٠‏ 31 ديسمبر سئة 1970 *

‏2 معامل « عا » للتكاليف الاجتماعية. يستعمل فى عقود
الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة يمد أول يناير
سنة 1971 *

‏ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لعسام 2976 كما يل :
7 المعامل « 151 > (يستعمل للصفقات المبرمه قبل 31

‏ديسمبر ا سئة 1970) :* ا
الفصل الثالث لسئة 1976 : 0,6200

‏2 - المعامل «خ» (يستعمل للصفقات المبرمة بعد أول
يناير سنة 1971) +

‏- الفصل الرابع. لسنة 1976 : 80330الأربعاء 3 شعبان عام 1397 هن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

8

ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الرابع لسنة 1976

لوحات مموجة من الكتان الصخرى
والاسمنت

| ماسورة من الاسمنت الضغوط بجي
هاه | سلك من الفولاذ الصلب للتسليح ب
هه | دعامة صغيرة من الفولاذ 12# 6د | 2.644
ع قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت
المسلح بد
مه قضيب من الفولاذ الخاص معفوف أو
سال 2.648
هه .| لوح مسميك من عشب الصتدوير
الابيض 795
[آجر مثقوب سوا
«ه أاجرملان سو
ثم بلاط من الحزف ا
مله حجارة من عيار 25/60 للاشغفسال
الكبرى م.ج
- بلاط من الاسمنت سك
© | بلاط من الغرابيت امب
مه | الجير المانى اجون
عا الاسمنت ‏ 32508 1.6
ورا حديد مسطح 959
.و حصمى 02ص
ما اسمنت من نوع 3278 ل 2.8
هعضا | قضبان من الحديد المصفح للتجارة وه
108 رضم من النوعغ العادى . 11174
5# | بربان من الااسمنت المهزوز م
5 8 6ض
70 الجريدة الرسمية للججهورية الجنزائرية الأربصاء 3 شعبان عام 1397 عن
ل مسا لسلسمب سن للمس سا ال لامس شام مسمس اللا

«الترصيض والتدفثلسة وتكييف الهسواء

عاه | انبوب من الفولاذ الاسون ‏ 77 كهاء: ‏ 00 1 وواء: 2 695
عا .| صنفيحة من فؤلاذ طوماس 201000-76 66ج 2656
له[ |مقطس 0 453 و4 ا 243
/ 8 | مشعل بالفاق آٍ نمسلا 0 لمانا
نن |أرماءعام .. ٍ ابيا 0 الست ممم
مهظط© | قدرة من الفولاذ - 0 لي ميج 00|) تع
تموطخح | قدرة من الزهر : وو اوم* © 21*02
و0 ممدور 1 2م12 102 102

عب ماسورة من نحاس 5 2 25ص 25
نبب مجموعة مبردة ٍ ِ 56ج و26 ‎١‏ 769
0 | قوقعة من صوف الصشض ال ا سل ا 000
هه | مقسل وحوض "لقسل الادانئ 05 005 2005
“0 .| رصاض عل شكل ماسورة لما م ا
88 | مشع من الفولاذ : 275 ص "2ض

تفل | مشع من الزمر 87 7ق 8
8 تعييبير ِ 0 1 ا 21110 8 21*10
م1 غزان لانتاج الماء الساخن 8ض 8ض ل 28
نظ حنفيات صناعية 44 2244 ؛ 244
م10 | حنفية من النحاس الاصفر اللمصقول " ذم م.ج أ مص
188 .| حنفية للمغسل . : : 1 م.ج صصوء ا
6 | ماسورة من كتان الصخر والاسمنت . 2.00 ا 0ج
‎١ 486‏ ماسورة من الفؤلاذ المكلفن 64ى2 21654 " 4ض
20 | ماسورة من الكلورور البوليفينيل | 0 ضذه.ج وا 7| م
1 ماسورة ووصل من الزطر ٍ ٍّ 8 ا 2668 هل" 2668

‎١ 1‏ الزنك اللصفح :. : : 647 67 ل" 647

‏الخشب المعاكس. من نواع «أكومى»
الخشب الاحمر من الشمال
لوحات من الخسب المضغوط
الأربعاء 3 شعبان عام 1397 ف الجريدة الرسمية. للجمهوربة الجزائرية . 1

الكهمسرباء

وى سلك من النحاس 1.090

0018 كنت من الملجموعة ذات الاسلاك
0 أ «الموصلة الصلبة الس يسنا :
ها | كابل من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب ‎١‏ صم 2.0
5 | سلك من المجموعة ذات السلك الموضل) م
الصلب 1.000 2.00
“0 | قاطم ثلائى القطب .ع صصص
نْ عاكس نًْ"" 8ض 8
188 مسطرة صغيرة ٍ 129 229
| قاطع للتيار الكهرباثى | 2.000
مارسورة _بلاستيك صلبة 94

مطاط مكلود

ا | دمان ايبوكسى 2.090
6 دهان غليسير و فياليك 21.000
68 | دمان مائع للصدا 00ص
حم | دمان زيتى 970
وو | دمان فينيليك .7

ول |أزجاج مسلح : ات

0 | زجاج سميك مزددوج 2080

زجاج خاص بالمرايا 2.000

زجاج من النوع العادي

الحمر المؤكسد
.| غطاء مرن ملبس بالحمر

غطاء مرن سطحه من الالومينيوم
لباد مشرب

طط

الاشغال الخاصة بالطرق

الحمر من نوع 80 * 200 المعد للتغطية
كوتباك ‎١‏
الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 3 شعبان عام 1397 ىف

صناعةالرخام

الرموز تعيبين المنتجبا
ل سبائك الالو مينيوم
م بنزين للسيارات
جح أعتفجرات
«ه6 | ذيت البترول المباع فى البحر
0801 زيت البترول المباع فى البر
٠ط‏ اطارات مطاطية

النقل عل السكك الحديدية

ان التغييرات التى طرآت ابتداء من أول يشاير سنة دروت
بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز الاسندلالية للمواد
على أساس 2.000 فى ينايز سنة 1968 هى التالية :

1- البنسسساء
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
؛: الوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
؛ قضتبان من الفولاذ الخاص ذات مقاومة كبيرة ‏
1 خصاة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون
: القرميد ذو الاسفاط الصغيرة ‎٠‏

غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

9 8:85

آجر مجوف ذو 3 ثقوب ( 8<8) وآجر مجوف ذو .12

قبا 8:12 ب ءآجر مثقوب» )8:0
- خحصى مكسرة (0:8) وحصى مهدورة ( ج0)
بده حصى » (:96)
- الجبس من نوع «كانديشين» (211) والجبس من نوع.

« فلور» (013 ب «اجيس » (نآ).

1077
2.000
2.68
12.00
1.000

5
2.200
2.086

رمز استدلالى جديد:
ما :

اسمنت من نوع فا

2 الترصيص والتدفئة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
‎ : 84‏ وعاء عام من الزهر .
حنفية ذات معيار للصب

مأسورة من الزهر موحدة ومعروضة عل بجمل القوة

دامع :
6 :
التابذة .
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
- جهاز أنابيب من نوع «ايديال كلاسيك» ب شم من
الرمصر مق
- ماسورة من كتان الصخر والامسمتت من الثوع المعد للبناه
‎)18١‏ ومامسورة من كتان الصحر والاسمت_من انوع ©1017
(80) .ب ماسورة من كتان الصحر والااسمنت (ع:12)
الرموز الاستدلالية الجديدة :
:و مشعل بالغاز
يو قدرة من الفولاذ
:

ممد
معنن : "قدرة من الرمسي.
الأزبعاء 3 شعبان عام 1397 ىف

©؛: مدود
: مجموعة مبردة
معج ‎ :‏ مع من الفولاذ
جم : تعييبلسر
حنج : حنفيات صناعية
3 اللجادرة
يدون تغيير
4- الكهربه
الغى الرمز الاستدلالى التالى ؟
200 : أنبوب معزول من انوع 127 ذو 35 عم .
غيرت الرموز الاستدلائية التالية :

«قاطع التيار مزدوج القطب» ((00) يب.«قاطمع
للتيار الكهربائى» (:8)
«عاكس صناعى» زن«ى ب «عاكسء ©

ب «أنبوب من الفولاذ مطل باليناء»
بلاستيك صلبةء (*2).

(108) أب «ماسورة

5 الدهان والزجاج
الفى الو مزان الاستدلاليان التاليان :
5 : اخلاصة القطران «كربوزوط»
8 ؛ زجاج سميك مزدوج

الرموز الاستدلالية الجديدة :
له :- مطاط ملكلور”
5# : دمان ايبوكسى
.091 دهان غليسيروفتاليك
8 : زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم

الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية ‎١‏

873

6 عزل السو ال
الغى الرمز الاستدلالى «اسفلت أفيجان» (0ه8).

وادخل الزمز الاستدلال الجديد «غطاء مرن ملس بالحمره

7 - الاشغال الخاصة بالطرق
بدون تغيير

8 - صناعة الرخام

بدون تغيير

9 انواع مختلفة

الغيت الرموز الاستدلالية التالية ؛

طم : سنبائك الالومنيوم

5# : شريط رقيق من معدن
© : زيت البترول المباع فى البخر .
42 : الزص المسترجع

ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى يتم الحسباب
على أساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى تنفيذما قبل. :

تاريخ هذا المقرر »
البنلاء :
9ه : ا لوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت.

حصاة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من البتون .

الترصيص والتدفئة
7 : وعاء عام

'| الدعان والزجاج

(» : زجاج سميك مزدوج

انواع مختلفة
بت : سبائك الالومنيوم
يمن : زيت البترول الماع فى البحر
«ي : الزهر المسترجع +

ب_مممسسيهمي

قرارات الولاة

قرار مؤُرح فى 23 محرم عام 1397 الموافق 13 يناير سنة

7 صادر عن والى الاصنام يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى 19

سبتمبر سئة 1975 والمتضمن تخصيص عقار كائن بالقلتة لفائدة
وزارة الدفاع الوطنى قصد بناء مركز للعطل

بموجب 