المادة الاولى : تحدث بتبسة قباضة للضرائب

تعيين القباضة والمقر | داثرة الاختصاص
الاقليمى للقباضة
اولاية تبسة م دائرة 7
بجسة المدينة وليه تبسه م دائرة تبسة
[مستشفى تبسة

البلديات الموجودة فى

المختلفة تطلق عليها تسمية (قباضة الضرائب

المادة25 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤّرح فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناير سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذ! القرار.

المادة 3 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء مع
أول أكتوبر سنة 3982.

المادة 4 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل,
والمدير العام للميزانية والمحاسبة والوكالة التضائية
للخزينة والمدير العام للخزينة والقرض والتأمينات
والمدير العام للضرائب كل فيما يخصه بتنفيذ هذا ..
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراعلية الشعبية* .

حرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1402

! الموافق 4 سبتمير سنة 1982.

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش ‎٠‏

المصالح المسيرة الاخرى

القطاع الصحى لتبسة

دور الاطفال المسعفين لتبسة

ب مدرسة التكوين الشبه الطبى لتبسة
يضاف :

القطاع الصحى لتبسة

دور الاطفال المسعفين لتبسة

مدرسة التكوين الشبه الطبى لتبسةالثلاثاء 12 ر بيع الأول عام.1403 هف ‎١٠‏ بدة الرسمية رية الجزائرية
بع م : بيه للجمهورية الجرائر»ب

وزارة السباحة

