الامين العام
الاخضر بايو
وزارة البربد والمواصلات

قرارات مؤرخة فى 2 ذى الحجة عام 1402 الموافق
و اكتوبر سنة 1982 تتضمن اعادة ترتيب مراكز
للمواصلات.
بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1402
الموافق 9 أكتوبر سنة 1982 يسمسح ابتداء منْ 6
نوفمبر سنة 2982 باعادة ترتيب الاثنى عشرة مركزا
هاتفيا المبينة أدناه من الدرجة الثانية الى مراكز
من الدرجة الاولى *.ّ

مركز التضخيم لعين تموشنت

سس سدسسبسب. |
مركن صيانة الخطوط لفيليزان
اهسرسس.ماس... سس ..ابيساسسس.. |

مركن صيانة الخملوط لورقلة |

#تغد ا ‎١-١‏ الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء تو ربيع الأول عام ود

تسمية المركز البلدية. الداثرة . الولاية
مركز التضخيم للمدية المدية المدية المديسة

مركز التضخيم ليرج بوغعريريج
مركن التضغيم لارزيو -
مركن التضخيم لسيدى بلميا

يدج بوعريريج |برج بوعريريج أسطيف.

ارزيسي ارزيو وهران

ميندى بلعياس : انييدى بلمياس . |نييدى بلمباس
| سفبم وموم |

مركن التضغيم لممستكر
مركن التضخيم للمحمذية

مركن صيانة الخطوط لتيارت تسارت تيسارت تيسسارت
.مركن صيانة الخطلوط لعثابة عنابة غنابة عنابة

: الللسسشسشسسس البسسسشسشس
مركز صيانة الخطوط للاغواطا الاغخواط الاخواط الاغخواط

|ورقلسة - |ورقلسة_- إورقلة

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 2 الموافق و أكتو بر سنة 1982 يسمح ابتداء من 6 توقمين

سنة 2قود ياعادة ترتيبٍ مركزى المواصلات المبيدين أدناه :

تسمية الحذكنا_ الدائرة | الولاية
تلمسبان تلمسان
الاغواط الاغواط

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 2402 الموافق 9 أكتو بر سنة 1982 يسمح ابتداء من 6 توقمير
سنة 2و1 باعادة 7 ترتيب مراكز للمواصلات الثلاث المبينة آدناه من الدرجة الثانية الى مراكز خارجة

عن الدرجة.

الثلاثاء 2« ربيع الأول عام 1403ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية__ ووم

قرزار مؤٌرخ فى 2د ذى الحجة عام 1462 الموافق 9
اكتوبر سنة 1982 يتضمن احداث مراكز
بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 2هب4الموافق و أكتوبن ستة 1988 يسمبح ابتداء مع 6
توفمبر سنة 182 ياحداث خمسة وخمسين مركزا للمواصلات مبيئة فى الجدول ادناه :

تسميةالمركز ‏ | نوعالمركز | البلدية | الدائرة | الولاية

المركز الهاتفى الدولى النصف الجزائر سيسدىالجزائرى سيدىا
الآلى واليدوى للجزائر بركن استثنائى | محمد محمد الجزائر
مركن لاسلكى كهرياثى|مركز خارج عم

لبنشيكاو الدرجة وزارة المدية المدية
المركل الهاتفى الدولى اليدوى الجزائر سيدى|الجزائر سيدا 0

للجزائر كن استثائى محمد | محمد الجزائي
0 مركن من الدرجة
المركن الهاتفى الآلى للثدية الاولى الثنية بودواو الجزائر
المركز الهاتفى الدولى اليدوىلمركز خارج عن

لوهران ‎١‏ الدرجة ومران وهران وهرات
المركز الهاتفى لبوسفيل مركن من الدرجة |

الاولى المرسى الكبين المرسى الكبير أ|وهران

المركز الهاتفى الآلى للسانية ‎٠‏
‏المركز الهاتفى الآلى لوادى] - ه«

رهيو

المركز الهاتفى الآلى لفر ندة .
المركن الهساتفى الآلى

لتيسمسيل” ,
المركن الهاتفى الآلى للميلية ‎٠‏
‏المركنز الهاتفى الدولى اليدوى
1 1 لينة ,
المركل اللاسلكى الكهر بائى
للآولف ‎٠‏

مركز لعن خي 1 تغائم كد م الدرجة
و

ماود الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403هف

تسمية المركزا الولاية

المركن الهاتفى الآلى للعبور
لولاية سيف

مركن التضخيم لآقلو

المركز الهاتفى الآلى لميلة

الي __

المركنل الهاتثى الآلى لحاسى
يحبح

المركن الهاتثى الآلى لمسمه

المركن الهاتفى الآلى لبوقادين

المركن الهاتفى الآلى لقديل

المركل الهاتقى الآلى لكتاسعال

المركن الهاتفى الآلى لمرسي
الحجاج

المركن الهاتفى الآلى لمسوغين
المركن الهاتفى الآلى للمنصى |مركل مع الدرجة

الثانية بو تليليس

المركنل الهاتفى الآلى لحاسى بع

عقبة . بش الجير
المركن الهماتنى الآلى لمين

تادلسن » عين تادلس 1
المركزن الهماتفى الآلى لعين

نويسى , عين نويسى
المركن الهاتفى الآلى لمازونة. 1 مازونة
المركن الهاتفى الآلى للابيض بيض سي

اسيدى الشيخ 0 الشيخ

المركن الهاتفى الآلى لسيدى على| | « يدى عل
الثلاثاء 2د ربيع الأول عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ م
الثلاثاء 2د ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية لجمهوريه اللاي __

تسمية المركز نوعالمركز | البلدية | الداثرة | الولاية
المركن الهاتفى الآلى لابن بياديس , بع ياديس بع ياديس يدى بلمباس

المركنل الهاتفى الآلى لسفيزرف » سفيرف سيدى بلعباس

المركن الهاتفى الآلى لمين التوتة| 0 « عين التوتة - أباتنة

المركن الهاتثى الآل لقايس ‎١‏ 0ه 0" قايس © أيبانة

المركز الهاتفى الآلى لنقادوس | « نقاوس باتنة

المركز الهاتفى الآلى للقل . أمركز من الدرجة ا
الثانية القل سكيكدة

المركن الهاتفى الآلى لزيغود

يوسف م ‎٠‏ زينود يوسف سكيكدة
المركن الهاتفى الآلى لبوقاعة 0 بوقامة سطيقف
المركز الهساتفى الآلى لرأس

الوادى 0 رأس الوادى رأس الوادى سطيفة ‎٠‏
‏المركز الهاتفى الآلى لسيدئ

عيش : , سيدى عيش سيدى عيش بجاية
المركنل الهاتفى الآلى لمين الملح 0 عين الملح عين الملح ‏ المسيلة
المركز الهاتفى لجانات »> جانت نت ورقلسة
المركن الهاتفى الآلى لمتليلى

الشعامبة متليلى الشعامية أمتليل الشعامبة الاغخواط
المركل الهاتفى الآلى للعبادلة ‎١‏ العيادلة العبادلة بشار
المركز الهاتفى الآلى لرقان رقان رقان آأدرار

مركزن التضخيم لدبدب برج عمسن ادرديساايخ أمناس ورقلة
مركن التضخيم لايليدى

مركن اللاسلكى الكهريائى

|ممساسسسمسس»

برج عمسن ادرديس|ايث أمناس ورقلة

|.سمسسوس .م.م |

|[ بسمسمسبس سسسب |

اللمسسسسسآب(ب. |السمسسسب» ».سيت | سبلب مس »تت | تتا اسستاسء ححا
[بمسسسيون .تم |

| ل__سسنس ...سس |

لبرج عمس ادريس برج عمسن ادريس|اين أمتاس ورقلسة

مركن اللاسلكى البحرى لتنس تنس تبس -- الشلف

مركز اللاسلكى البحرى النزوات النزوات تلسان
للغروات ااا [_ سسا سسسستثث

مركن التم خب للقالة

تمه الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء دار

قرارات موؤّرخة فى 24 ذى الحجسة عام 1402 و 27
محرم و 5 صفر عام 1408 الموافق 11 أكتوبر
و 13و 21 نوقمبر سنة 1982 تتضمن احداث
وكالات بريدية.

الأول عام 1403 يفي

مموجب قرار مؤّزخ فى 24 ذى الحجة عام دمهة الموافق 22 أكتو بر سنة 1982 يسسنح ابتداء من 22

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 3403 الموافق 13 نوفمبن سنة 1982 يرخص ‎١‏ بتداء من 75
ديسمير سنة 2988 باحداث المؤسسة المبيتة فى الجد ول أدناه :

تسمية المؤسسة ‎١‏ نوع المؤسسة |مكتب الارتباط| -

المرسى الكبير |المرسى الكبير |إوهيات

يموجب قرار مؤرخ فى 5 صف عام 1409 الموافق 22 نوفمب سنة 1988 يسمح ابتداء من 22
ديسميى سنة 1982 باحداث المؤسسات الثلاث المبيد ة فى الجدول أدناه :
تسمية المؤسسة | البلدية | ‎١‏ الولاية -

بوعلى وكالة بريدية | أزاوية كونته رقان ادرار
الحمادنة ‏ بوركية [ وكالة بريدية الحمادنة وادى ارهيو مستغضائم
اولاد قادة وكالة بريدية حتاية الرمشى تلمسان

قرار مؤؤرخ فى 27 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمير
سثة 1982 يتضمن احدات مؤسسة
بريدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1403الموافق 73 نوفمبر سنة 1982 يرخص ابتداء من 75
ديسمبر سنة 2دود باحداث القباضة ذات الخدمة الكاملة من الدرجة الثالثة المبينة أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
شلفوم العيد ‏ | قباضة من الدرجة
اول تدثيير لفوم العيد |للغوم العيد |لسنطينة

قرار مؤرخ فى 7 معرم عام ع40د الموافق 13 نوفمير
سنة 1982 يتضمن احداث شباك ملحق.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبس سئة 1982 يرخص أبتداء من 3:5

ابوء 2*0 | نوعالمؤسسة اق

شباك ملحق

قرار مؤرخ فى 11 صفر عام 1403 الموافق 27 نوفمبر | لطلحة درامنة المدرجة فى منطقة التسعير لمنابة

سلسة 1982 يتضمن احداث داقرة

للتسعير.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 صثر عام :1403
المدافق تم نوة نوفمبى سنة 1982 تحدث دائرة التسعير

وفى المجموعة الهاتفية لمنابة.

يكون الرسم الوحيد للمكالمات المتادلة ما بين
مشتركى دائرة التسعير لطلحة درامنة ومشتركى
دوائر التسعير التابعة لعنابة و بوثلجة والقالة
وويشاوة ة بالوسوم الاساسية ية كالاتى :

وزارة التكوين المهنى

