بالمحافظة على منشآت الموانىء وانجازها ؛
) مكتب البرامج المكلف بمتابمة السليات
المتعلقة بالصيانة وانجاز المنشآات. البحرية وكذز
شرطة الاملاك العمومية البحرية*
المادة 5 : تشتمل المديرية الشرعية للوساتل
على ثلاثة مكاتب :
) مكتب التكوين والموظفين المكلف ب :
الموظفين بالولاية ؛
ب التكوين وتحسين المستوى٠‏
) مكتب الشؤون المالية والصفقات, المكلف ب :
‎-١‏ العمليات السابقة للامر بالصرف بعنوان

ميزانية التسيير ؛
ب العمليات السابقة للامر بالصرف بعنوان
ميزانية التجهيز »
ج - اعداد الصفقات ومتابعتها ‎٠‏
‏3 مكتب المراقبة المهنية والمقاولات ومكاتب
الدراسات *

المادة 6 : تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق
هذا القرارء. يموجب تعليمات مشتركة لوزريي
الاشفال الممومية ووزير الداخلية*-
0 المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام ذلو13 الموافق 23
يونيو سنة 1971 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم
وتسيير مديرية الملنششات الاساسية والتجهيز
للولاية ‎٠‏ :
ٍ المادة85 : يكلف الولاة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _

حرر بالجزائن فى 2 رمضان عام 1400 الموافق
4 يوليو سنة 1980 +

وزير الداخلية

بوعلام بن حمودة

وزير الاشغال العمومية
الغزالى أحمد على

