الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤرخ فى ود ذى انحجة عام 1402 الموافق 6
اكتوير سنة 1982ء يتضمن الترخيص لشركة
سيسموغراف سرفيس كوربوريشنء بانشاء
مستودع متنقل للمفرقعات من الصنف الثالتٌ
واستغلاله (رقم « مفرقعات)*
ان وزير الصناعة الثقيلة؛
بمقتضى المرسوم رقم 63 184 المسؤرخ فى

6د مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد

المتعنجرة.

و بعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى

6 بيع الثانى عام 2 الموافق 20 فبراير سنة 1982

شركة سيسموغراف سرفيس كوربوريشن,؛ فيلا

رقم 8 مجموعة كادات - بن عمر - القبةء

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجياء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة «سيسموغراف
سرفيس كور بوريشن» بأن تؤسس وتستفل
مستودعا متتقلا للمشرقعات من الصنف الثالث فى
حدود ولاية ورقلة ضمن الشروط المحددة فى
التنظيم السارى المشعول وضمن الشروط المحددة

أدناة.#26

المادة 2 : يتكون هذا المستودع من صتندوق
معدانى ؛ مجهل “بقفل الأمان, ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لا3 تحتوى على أى نوع مع المتفجرات.
العبارة التالية :

« مستودع متنقل للمفرقعات رقم *

المادة و : يجب ان لاتتجاوز كسية المفرقمات
المخرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقمى
وهو 15000 وحدة اى 30 كلغ من المواد المتفجرة.

المادة 4 : لايجوز وضع المستودع الا على بعد50
مترا من أى مستودع آخيى او محطة ارسال للراديو
اللاسلكى ‎٠‏

ان المسافة (م) بالمتر بين مستودهين يجب إن
'تكون مساوية على الاقل ل : 2,5 -/ا هه كك

ك هو الوزن الاقسى بالكيلوغرام للمتنجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل
'الممادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متراء

المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقلء أن تشع بذلك الوالى

المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا |

وقائد الذرك الوطنى ومدين الضترائتٍ المحتلفة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل وترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القرار الذى
يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع متنقل
للمفرقمات من الصتف الثشالث وتعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع المتنقل و بالاماكن المقررة
لا طلاق المتشجرات فيها.

يجوز للوالى المعنى بالامس أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تمصروض
سلامة السكان او طرق المواصلات للخطي ويجب
اعلام الوالى والموظفين المدكورين آعلاه. بكل تغيير
هام يدخل على الير نامج المقرر فى البدء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 دبيع الأو ل عام 3 في

المادة 6 : يُجرى استغلال المستودع ضمن"
الشروط المحددة فى الانظمة السارية المفعمول+ ‎٠‏
‏المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه
اخصن يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد الهابلة
للاشتمال.؛ او التى يمكن أن تتسبب ب فى احداث شير
وكذلك المواد المتفرة. ٍ

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى التنهار
بقدر الامكان؛ ويمنع استعمال القناديل ذات الشنملة

"المكشوفة لاثارة المستودع؛» ولا يجوز أن تستسسل ا

المصابيح الكهر بائية الممكن حملها والمزودة بيتيسار
اقل من 15 فولتا آو مصابيح الامان الخاصة بالمناجم.
يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب المستودع
يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة* ‎١‏
‏يوضع مستسودع المفرقمات تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب به وحده دون غيره ويجب على كل
شخص مكلف بممالجة المفرقعات ان يكون حاملا
البطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير, ‎٠‏
‎٠‏ المأدة 7 : يجرى تبليغ هذا القرار الى 8
طالبة الرخصة»
والى ورقلة؛,
مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائرى»
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة انجزائي *
المادة85 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا دوالى
ورقلة. كل فيما يحصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حور بالجزائ فى 19 ذذى الحجة عام دمب
الموافق 6 أكتو بن سنة 82و6.
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام َ
الاخضر بايوي
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى ود ذى الحجة عام 1402 الموافق 6
أكتوبر سنة 1902 يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 8 سبتمير سنة 1981 المتضمن الترخيص
لشركة «ج.ب.س» جيوفيزيكاليش بودنانتير
سوشانجر دزاشواردت بانشاء مستودع متنقل
للمتفجرات من الصنف الاول واستغسلاله
(رقم 1 متفجرات).
ان وزير الصناعة الثقيلة»
يمقتضى المرسوم رقم 63 384 المؤرخ فى

6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد

المتفجرة؛»
وبمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى القمدة

عام #مه الموافق 8 سبتميس سنة 2981, والمتضمسن

الترخيمي للشركة «ج.ب.س» (جيوفيزيكاليش
بودنانتيب سوشانجر دزاشواردت) بانشاء مستودع
متنقل للمتشجرات من الصنف الاول واستغلاله
(رقم < متفجرات)ء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام مهد الموافق 35 فيراير سنة 1952, والمتضمسن
تمديل القرار المؤرخ فى 8 سبتميس سنة 187+

والملتضشمن الترخيص لشسركة « ج. با س »

(جيوفيزيكاليش بودنانتين سوشانجن دزاشواردت)

بانشاء مستودع متنقل للمكفجرات من الصنف الاول

واستنلاله (رقم 1< متفجرات)ء

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى
0 غشت سنة 8و1 » شبسركة «ج. ب* س »
(جيوفيز يكاليش بودنانتين سوشا نج دزاشواردت)؛

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجياء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 5 من القرار المؤرخ
فى 8 سبتمير سنة :198 المذكورأعلاه كالتالى :

27

«المادة 5 : يجب ان لا تتجاوز كميات المتفجرات
فى المستودع فى اى وقت كان الحد الإقصى البالغ
(صدو كلغ من المتفجرات (المتفجرات ‏ : بالنسبة
للديداميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة) و 00هو
متر من الحبل المتفجر»*
المادة 2 : يجرى تبليغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصةء ا
-_ والى ورقلة.
مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائن »
مدين المناجم الجيولوجيا بمدينة الجزائي»
المادة3 : يكلف مدين المناجم والجيولوجيا ووالى
ورقلة. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 39 ذى الحجة عام 452

الموافق 6 اكتوبن سنة 7982
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو
وزارة البربد والمواصلات

