‎٠‏ الثلاثام 11 صفر. عام 1402 ف

‏مقرر مؤرخ فى 18 محرم عام 1402 الموافق 15 توقمير
سنة 1981 يتضمن الغاء تسجيل مخطط النقل
ٍّ العمومى للمسافرين بولاية سطيف ‎٠‏

‏بموجب مقرر مؤّرخ فى 18 محرم عام 1402
الموافق 35 نوفمبن سنة 1987 يلغفى مخطط النقل
الممومى للمسافرين بولاية سطيفء رقم التسجيل
5 والمتعلق بالغط : مزرعة مشتشة توارق ب
تاجنانت*!

‏وزارة العسدل

‏قران مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1401 الموافق 21
أكتوبر سنة 1981 يتضمن تعيين مقر لجنة
المراقبة والطعن في مجال التعويض عن الاضرارن
الناتجة عن زلزال الشلف٠‏

‏بمقتضى القانون رقم 80 9ه المؤرّخ فى 30

‏ذى الحجة عام 2400 المسوافق 8 نوفمبن سنة 80و 1

‏والمتضمن المصادقة على الاسس رقم 80- 02 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 2400 الموافق 33 أكتوبن سنة 2980
والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبق اشن
الزلزال الذى حدث فى منطقة الاصتام ء

‏ن وبمقتضى القانون رقم 80 ب 32 المؤرخ فى
3 صف عام :140 الموافق :3 ديسمبن سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :3:98 ولا نيما المادة
2 منه اء :

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 5 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام :40د الموافق 28 فبراين سنة :298
والمتضمن تنظيم لجنة المراقبة والطعمن وعنلها فى
مجال التعويض عن الاضرار؛ الناتجسة عن زلزال
الاصنام ولا سيما المادة 27 منه ؛

‏و بمقتشى المرسوم رقم :8 - 206 المؤرخ

‏فى 22 رجبٍ عام :0 الموافق 26 مايو سنة :298

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1737

‏والمتضمن تعديل تسمية ولاية الاصنام ودائرتها
و بلديتها ؛

‏يقرن مايل *

‏المادة الاولى : تعقد بمجلس قضاء الشلف
جلسات لجنة المراقبة والطعن فى مجال التعويض عن
الاضرار الناتجة عن زلر|ال الشكفء المؤسسة
بالمرسوم رقم :25-8 الموٌّرخ فى 28 ربيع الثانى عام
:0 الموافق 28 فبراين سنة :298 المذكور أعلام*.

‏المادة 2 : يكلف مدير الشؤون المدنية ومدين
الموظفين ومدين المالية ومدير الوسائلء كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية ‎٠‏ :
حرر: بالجائ فى 23 ذى الحجة عام :40: الموافق
25 أكتوين سنة 1987 ‎٠‏

‏بوعلام باقى

‏قرار مؤٌرخ فى 23 ذى الحجة عنام 1401 الموافق 21
أكتوبر سنة 1981 يتضمن تشكيل لجنة المراقبة.
والطعن فى مجال التعويض عن الاضرار
الناتجة عن زلزال الشلف ‎٠‏

‏سمبسبسيس
‏بموجب قران مور فى 23 ذى الحجة عام تمي
الموافق <2 أكتوين سنة :98د, تتكون لجتة المراقبة
والطعن فى مجال التعويض عن الاضراز الناتجسنة

‏عن زلرال الشلفء المتشأآة بالمردسوم رقم 82 - 25

‏الموؤُرخ فى 23 ربيع الشاتنى عام :40د الموافق 8

‏قبراين سنة :198 المشار اليه أعلاه؛ من :

‏القضساة :

‏السيد عبد القادن يو نابل رئيس دائم
السيد محمد زيان الشريف مقرر دائم
السيد عبد القادر قضيل رئيس اضافى1988

ممثلى العحزب :

السيد مزيان الوانشى عضو دائم

السيد عبد الله رينى عضو اضافى
ممثى وزارة الداخلية :

السيد عبد القادر بلحاج عضو دائم »

السيد الصديق بوعلة عضى اضافى ‎٠‏
‏ممثل وزارة الدفاع الوطنى :

النقيب عمسن أآرزقى عضو دائم م
ممثلى وزارة المالية :

السيد. عبد الحميد قاس عضو دائم

السيد محمد عاشور عضى دائم

السيد محمد بغدادى عضو اضافى

السيد أحمد سعدودى عضئ اضافى *
ممثلى صناديق الضمان الاجتماعى :

السيد عبد الله حجان عضو دائم

السيد محمد ثابتى عضو اضافى ‎٠‏

ممثل عن كل مجلس شعبى ولاتى :

عض منتدب من كل مجلس شعبى ولائى لاجل النظى
فى الملفات المعروضةٍ فى جدول أعمال لجنة المراقية
والطعن فى مجال التعويض عن الاضرار الناتجبسة
عن.زلزال الشلف؛ الذى يهم البلدية -

عضو منتدب عن كل مجلس شعبى بلدى لاجل النظر
فى الملثات المعروضة فى جدول أعمال لجنة المراقبة
والطعن فى مجال التعويض عن الاضرار الناتجة عن
,زلزال الشلف؛ الذى يهم البلدية +

يعين السيد قويدر بو نعجة للقيام بمهام كاتب
الضبط لدى لجنة المراقبة والطعن فى مجال التعويض
عن الاضرار الناتجة عن زلزال الشلف والمؤسسة
بالمرسوم رقم :45-8 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 8 فقيراين سنة :98د المشار اليه أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 صفر عام 1402 ف
وزارة العمل والتكوين المهنى
قرار موّرخ فى 17 ذى الحجة عام 1401 الموافق 15
أكتوير سنة 1981 يتضمن انهاء مهام مندوب
للحكومة لدى شركسة «المغرب للنسيج
وطبعه» ‎٠‏

بموجب قار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1401
الموافق 55 أكتوين سنة 3983. تنهى مهام السيد
محمد حمودى؛ء بصفته متدويا للحكومة لدى شركة

«المقرب للنسيج وطبعه» *

