الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى ود ذى الحجة عام 1402 الموافق 6
أكتوبر سنة 1902 يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 8 سبتمير سنة 1981 المتضمن الترخيص
لشركة «ج.ب.س» جيوفيزيكاليش بودنانتير
سوشانجر دزاشواردت بانشاء مستودع متنقل
للمتفجرات من الصنف الاول واستغسلاله
(رقم 1 متفجرات).
ان وزير الصناعة الثقيلة»
يمقتضى المرسوم رقم 63 384 المؤرخ فى

6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد

المتفجرة؛»
وبمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى القمدة

عام #مه الموافق 8 سبتميس سنة 2981, والمتضمسن

الترخيمي للشركة «ج.ب.س» (جيوفيزيكاليش
بودنانتيب سوشانجر دزاشواردت) بانشاء مستودع
متنقل للمتشجرات من الصنف الاول واستغلاله
(رقم < متفجرات)ء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام مهد الموافق 35 فيراير سنة 1952, والمتضمسن
تمديل القرار المؤرخ فى 8 سبتميس سنة 187+

والملتضشمن الترخيص لشسركة « ج. با س »

(جيوفيزيكاليش بودنانتين سوشانجن دزاشواردت)

بانشاء مستودع متنقل للمكفجرات من الصنف الاول

واستنلاله (رقم 1< متفجرات)ء

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى
0 غشت سنة 8و1 » شبسركة «ج. ب* س »
(جيوفيز يكاليش بودنانتين سوشا نج دزاشواردت)؛

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجياء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 5 من القرار المؤرخ
فى 8 سبتمير سنة :198 المذكورأعلاه كالتالى :

27

«المادة 5 : يجب ان لا تتجاوز كميات المتفجرات
فى المستودع فى اى وقت كان الحد الإقصى البالغ
(صدو كلغ من المتفجرات (المتفجرات ‏ : بالنسبة
للديداميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة) و 00هو
متر من الحبل المتفجر»*
المادة 2 : يجرى تبليغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصةء ا
-_ والى ورقلة.
مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائن »
مدين المناجم الجيولوجيا بمدينة الجزائي»
المادة3 : يكلف مدين المناجم والجيولوجيا ووالى
ورقلة. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 39 ذى الحجة عام 452

الموافق 6 اكتوبن سنة 7982
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو
وزارة البربد والمواصلات

