‏سابعا ‏ معدات السبر والحفر «
أ م سايرات متئقلة.

‏أ قرار مؤرخ فى 23 رمضان عام 1102 الموافق 15
يوليو سنة 1982 يحدد السرعة القصوى
للسيارات التى يفوق وزذزنها الكلى المرخصض به
مع حمولتها خمسة أطنان ونصف.

‏ان وزيري النقل والصيد البحردى»

‏بمقتضى الامسن رقم 74 - 207 المؤّرخ فى 22
ذى القعدة عام بود< الموافق 6 ديسمبي ‏ سنة 2974
المعدل والمتضمن قانون المروز ولاسيما المادة
8 متهي3610

_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 36 المؤرخ
فى 7 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة
2,؛ الذى يحدد صلاحيات وزين النقل والصيد
البحرى, :
البرىء

يقرر مايلى :

المادة الادلى : تلزم السيارات التى يوق
وزنها الكلى المرخص به مغ حمولتها بما فى ذلك
المقطورات خمسة أطنان ونصف (5,5) بعدم
تجاوز السرعة القصوى الآتى بيانها :

السيارات التى يترداوح وزنها الكلى
(5.5) وعشرة (0ة) أطنان 4 كيل وتمترا فى
الساعة.

السيارات التى يتراوح وزنها الكلى

المرخص به مع حمولتهما بينئ 30 و 15 طنا : و8.

كيلومترا فى الساعة.
السيارات التى يتراوح وزنها الكلى

المرخص به مع حمسولتها بين 5د و ود طنا : و17

كيلومترا فنى الساعة.

‎٠‏ السيارات التى يتراوح وزنيما الكلى
المرخص به مع حمولتهما بين 39 و 26 طلنا : و6
كيلومترا فى الساعة.

‏السيارات التى يفوق وزتها الكلى المرخصس
زيه مع حمولتها 26 طنا : 60 كيلومترا فى الساعة.

‏المادة 2 : يجب على كل سيارة مقئنة سرعتها
عملا بأحكام المادة الاولئ أعلاه أن تضع فى أسفل
مؤخرة السيارة فى الجهة اليسرى من هيكلها بيان
هذه السرعة مسجلة داخل أسطوائة بيضاء قطرها
0 سنتيمتر| .بحروف مكتوبة باللون الاسود
وبارتفاع قدره 15 سنتيمتراء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

‏المادة 3 : تطبق هذه الاحكام بمجرد تشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 4: لا تغالف سلطات الولاة ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية باتخانهم عملا بالمادة

‏8 من الامر رقم 74 107 المؤرخ فى 6 ديسمير

‏سنة ‎+١74‏ المشار اليه أعلام ‏ تدا بير أكثر صرامة

‏المادة 5 : يكلف المدين العام للنقل البرى
والولاة, كل فيما يصخه » بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4< الموافق.

‏5 يوليو سنة 1952.
عن وزير النقل والصيد
البعرى
الامين العام
الصادق بن محجوبة

‏وزارة العمل

‏مرسوم رقم 2 --510 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يحدد كيفيات
منح جواز أو رخصة العمل المؤقت للعسال
الاجانب.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

‏1 10 و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمئ القانون الاساسى العام للعامل,
الثلاثاء 2 بيع الأول عام 3 هيه

وبمقتضى القانون. رقم :8 10 المؤرخ فى
و رمضان عام 2 الموافق :1 يوليو سنة :198
والمتعلق بشروط تشفيل العمال الاجانبء

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 66 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3811

منصب العمل المعين فيه والولاية التى
يوجد بها مكان هذا المنصب؛

مدة الوثيقة المسلمة وصلاحيتها.

المادة 4 : لا يمعفى امعقلاك جواز العمل أو

نب ‎٠‏ ل
ود جمادى الاولى عام 3405 الموافق 4 أبديل سنسسة | رخصة العمل المؤقت صاحبها من استيفاء الاجراءات

32 , والمتعلق بتقييم الاستخدام وتقدير التوظيف
السنوية والمتعددة السنوات»؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى ': يهدف هذا المرسوم الى تحديد
كيفيات منح جواز آو رخصة العمل المؤقت للممال
الاجانب؛ تطبيقا لاحكام القانون رقم :8 - 10
المؤرخ فى يوليو ستة 1981 المتعلق بشروط
تشغيل العمال الاجاتب.

المادة 2 : تذكر التقارين المبينة الاسباب
النقررة فى المادتين 6 و 8 من القانون رقم 120-72
المؤرخ فى 12 يوليو سنة :198, المتعلق بشروط
استخدام العمال الاجانب,؛ مايلى :

اسم الهيئة المستخدمة وعنوانها الاجتماعى,

متمللبات متنصب العمل المطلوب شفله؛
ووصف المهام المطلوب القيام بها ونوع الاشغال
الواجب انجازهاء

الاسباب التى تبرر استخدام عامل أجنبى؛
لاسيما الاسباب المتعلقة بمؤهلاته وشهاداته أو
كفاءته المهنية.

المادة 3 : ينص جواز العمل ورخصسة العمل
المؤقت الحاملان الطابع الجبائى الذى يقرره
التشريع الجارى به العملء على ما يآتى :

المعلومات المتعلقة بحالة العامل الاجنبى
المدنية وجنسيته؛

اسم الهيئة المسموح له بشفل منصب لديها |
| القانون رقم :8 - 10 المؤرخ فى 17 يوليو سنة دقو

المقررة فى التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل
والمتعلقة باقامة الاجانب فى الجزائر.

الماد550 : مع مراعاة آحكام المادة 3 أعلاه. يحدد

أشكل جواز العمل ورخصة العمل المؤقت وكذلك

الملاحظات المذكورة فيهما بقرار من الوزذيين
المكلف بالعمل.

المادة 6 : تقدم طلب تسليم أو تجديد جواز
العمل ورخصة العمل الموّقت الى مصالح التشغفيل
المغتصة اقليميا الهيئة المشفلة التى تنوى
توظيف عامل أجنبى.

تسلم جواز العمل أو رخصة العمل المؤقت
الممتوحة المصالح المذكوزة اعلاه؛ الى ممثل
الهيئة المشغلة المفوض قانونيا أو الى العامل

| الاجنبى لقاء ارجاع الوصل المسلم له عند ايداع

الطلب المقدم.
المادة 7 : من أجل أحكام المادة 5 من القانون
رقم :7 - 10 المؤرخ فى 11 يوليو سنة :198, المشار"
اليه أعلاه, يجب على الهيئة المشفلة أن تتأكد لدى
مصالح التشغيلء قبل ايداع هذا .الطلب أو ذلك
المقررين فى المادة 6 أعلاه» مغ أن منصب العمل
المراد تعيين عامل أجنيى فيه لا يمكن أن يشئله
عامل جزائرى.
الباب الثانى
رخصة العمل
الفصل الاول
طريقة تسليم رخصة العمل
المادة8 : مع مراعاة أحكام المادة 17 مع
312

: المشار اليه أعلام؛ يشتمل طلب رخصة العمل
1 لمتسلم حسب الشروط المحددة فى المادة 6 من
القانون المذكور على ملحق يتضمع ما يلى :
كشف معلومات 7د و بالعامل الاجنبى؛
-_ نسخ مصدقة مطابقة لاصولها مغ الشهادات
أو غيرها مع الؤثائق المقنمة تثبت اهلية هذا
نسخ مصدقة مطابقة لاصولها م الوثائق
التى تشهد بأن العاممل الاجنبى دخل الجزائر

الشهادات الطبية المقررة فى التشريع
الجارى به العمل"

نسخة مغ عقد العمل الممسسادق عليه

صور فوتوغرافية للهوية.

يسلم وصل تسليم الاوزاق المنذكودة الى
مقدمها..

المادع 9 : يبلغ القرار. الذى تتخذة مصالح إ

التشغيل المختصة بشأن الطلب المقرر فى المادة 8
أعلاه» الى الهيئة المستخدمة خلال الغمسة
والارزيعيق يوما الموالية لتاريخ ايداع الطلب.

وبعد هناه المهلة. تعد مصالح التشغيل كما

المادة 0 * يسلم جواز العمل طبقا لاحكام
المادة 6 اعلاةء ,خلال الخغمسة عش يوما التى تلى
الموافقة.

الفصل الثاني
تجديد جواز العمل

المادج 7 : مع مراعاة أحكام المادة كد مق
القانون رقم 20-52 المؤرخ فى 17 يوليو سنة :1298
لعشا اليه أعلاه. يتضمن طلب تجديد بجواز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1403 ف

العمل المتلقى حسب الشروط المحددة فى المادة 6
من القانون المذكور؛ الوثيقتين الآتيتين الملحقتين
به

بس نسخة مغ عقد العمل المصادق عليه

ب جواز العمل المسلم فى وقت سابق والذى
يطلب تجديده.

المادة 2د : عندما يريد صاحب طلب تجديد
جواز العمل الاشتغال عند هيئة مشغلة آخرى فان
ملف الطلب المقدم وفقا لاحكام المادة 6 أعلاه.
الفقرة , المادة 7 من هذا المرسوم يتضمن فضلا
عن ذلك ما يأتى :

شهادة من الهيشة المشقلة السابقة تشهد
بجسخ سلوك الممنى وبخصاله المهنيةء وتبين أسباب
انقطاع علاقة العمل

شهادة عمل تثبت أن العامل الاجنيى قد أدى
واجباته التعاقدية؛ وآنه يغادر الهيئة المشغلة له
حرا من أى التزام.

يكون تجديد جواز العمل المحتمل متنحه؛ ذا
صفة استثنائية وفقا لاحكام المادة 35 من القانون
رقم :8 20 المؤٌرخ فى 17 يوليو سنة :198 المشار
اليه أعلاه.

المادة 13 : يقدم طلب تجديد جواز العمل قبل
خمسة وآر بعين (45) يوما على الاقل من تاريخ
انتهاء صلاحية هذه الوثيقة. وبمناسبة هذا
الايداع يسلم للعامل الاجنبى وصل يسمسح له
بالاستمرار فى آأعماله حتى تاريخ انتهاء صلاحية
جواز العمل المودع.

المادة 34 : يبلغ القرار الذى تتخذة مصنالح
التشغيل المختصة اقليميا بشأن طلب تحديد جواز
العمل الى الهيئة المشغلة قبل خمسة عش يوما على
الاقل من تاريخ انتهاء صَلاحية جواز العمل.
الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 3ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الباب الثالث
رخصة العمل المؤقت
الفصل الاول
طريقة تسليم رخصة العمل المؤقت
المادة 5: : يشتمل طلب رخصة العمل الموؤّقت
عملا بأحكام المادة 8 من القانون رقم :8 50 المؤرخ
فى :1 يولي سنة :198 المشار اليه أعلاه؛ء على
ما يأتى : ا
ٍ - كشف معلومات تتعلوّ بالعامل الاجنيى»
نسخ مصدقة:طبق الاصل من الوثائق التى

تشهد بآن العامل الاجنبى دخل الجزائر بصورة
قانونية؛

الشهادات الطبية التى ينص عليها التشريع:

الجارى به العمل
تحديد منصب العملء وبيان نوع الاشفال
نسخ مصدقة طبق الاصل من الشهادات او
غير ذلك من الوثائق المقنمة بأهلية المامل الاجنبى
المهنية؛ ٍ
صور فوتوغرافية للهوية.
المادة 16 : عندما يوافق على الطلب المقرر فى
المادة 5د أعلاه, قان رخصة العمل المؤقت الممتنوحة
تسلم حسب الشروط المقررة فى المادة 6 - 2

أعلاء. ٍ
الفصل الثانى
تجديد رخصة العمل المؤقت
المادة 7 : يودع طلب تجديد رخصة العمل

المؤقت قبل ثمانية أيام على الاقنل.من تاريخ
انتهاء صلاحية هذه الوثيقة.

323

يجب أن يبين التقرير المملل المقرر فى المادة 2
أعلاه» زيادة على ذلك الاسباب الداعية الى طلب
تجديد رخصة العمل المؤقت.

الباب الرابع
أحكام مختلفة
الفصل الاول
.استثناءات خاصة
المادة 38 : تكون. الاستثناءات الخاصة المقررة
فى المادة 3 من القانون رقم :3 20 المؤرخ فى :1
يوليو سنة :و , المشار اليه أعلاه» موضوع طلب

لرخصة عمل مؤقت يقدم حسب الاشكال التى

هذه الوثائق.
غير أن الوثيقة التى يقدم طلب بشأنها
لا تسلم الا بعد تبليغ موافقة مصالح التشغيل
المختصة اقليميا الطلب المقدم.
الفصل الثانى
التصريحات
المادة و3 ؛ مع مراعاة آية معاهدة أو اتفاقية

| دولية تكون الجزائى طرفا فيهاء وفقا لاحكام المادتين

2و 3 من القانون رقم : 30 المؤرخ فى :1 يوليو
سنة 81 المشار اليه أعلاه. يجب على الهيئفنات
المشغلة أن تصرح لمصالح التشغيل المختصسة
اقليميا بالعمال الذين تسرى عليهم أحكام المادتين
دو 3 المذكورتين أعلاه. قبل خمسة عشرة يوما على
الاقل من توظيفهم.

يذكر فى هذا التصريح ما يأتى :

اسم الهيئة المشغفلة آو هدفها الاجتماعى
ووضعيتها القانونية؛

المعلومات المتعلقة بحالة العمال الاجانب
المعنيين المدنية و بجنسيتهم»

مؤهلات هؤلاء العمال المهنية»
34

_ مناصب الممل المسندة اليهم»
مدة عقود العمل المبرمة»
أجرة الوظفيفة والمنافع المبذولة لهم.
يسلم عن كل عامل معنى وصل تصريح بناء
على تقديم أى وثيقة تثبت هويته.
المادة 0 : يجب على الهيئات المشغلة أن
الاجانب المطلوبين بصورة استثنائية لانجاز
أشفال لا تتجاوز فدتها خمسة عش يوما.
ويتضمن هذا التصريح ملحقا يضم ما يأتى :
تقريرا يذكر فيه اسم الهيئة المشغلة أو
هدفها الاجتماعى, ووضعميتها القانونية. وهذا
كشف معلومات تتعلق بالعامل الاجنبى؛
بيان ايام العمل التى قام بها نفس العامل
فى الجزائن خلال الاثنى عش شهرا السابقة ليوم
التصريح يه.
المادة :2 : يذكر فى الاشغال الذى يقدم الى
مصالح التهُ لتشغفيل المختصمصسة ا( قليميا بنقض عقد
العمل الميرم مع العامل الاجنيبى حسب الشروط
المقررة فى المادة 2 من القانون رقم :8 10 المؤرخ
فى 11 يوليو سنة 81 المشار اليه أعلامء مايأتى :
اسم الهيئة المشفلة أو هدفها الاجتماعى,
ووضعيتها القانونية؛ ا
وجنسيته؛ :
-_- تاريخ انفصال العمل وأسباب ذلك»
مراجع جواز العمل أو رخصة العمل
المؤقت.
, المادة 22 : تتضمع قامة أسماء العمال الاجانب
المقررة فى المادة 22 من القانون رقم 82 10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 7

الموؤّرخ فى 7 يوليو سئة :قوة, المشار اليه أعلاه.

-_ اسم ولقب هؤلاء العمال وجنسيتهم ‏

_ مؤهلاتهم المهنية؛

عقود توظيفهم؛

مناصب العمل التى يشفلونها»

ب" المبالغ الشهرية لاجورمم والملاوات

نوع عقود المعل.

يحدد نموذج القائمة الاسمية المقررة أعلاه,
بقرار من الوزير المكلف بالعمل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ٍ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربييع الاول عام ومهع
الموافق 25 ديسمبر سنة 3982.
الشاذلى بن جديد

