320

مرسوم رقم 82 512 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
القانون الاساسى الغخاص بسلك المقتصدين
فى مؤسسات التربية والتعليم الاساسى.

ان رئيس الجمهورية *

بناء على تقرين وزين العربية والتعليم
الاساسى وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

_ و يثاء عل الدسقشور» لاسيما المادتان
20-27 قو 252 منه »

و بمقتضى الامن رقم 66 ب 333 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمجع
والمتمم ء.

وبمقتضشى المرسوم رقم 68 4د3 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم :8 37 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 240 الموافق 1:4 مارس سنة
:8< والمتضمقن صلاحيات وزين التربية والتعليم
الاساسى*

وبمقتضئ المرسوم رقم :8 ب 125 المؤرخ
فى 17 شمبان عام :240 الموافق 20 يونيو سنة :198
والمتضمع انشام مركن وطنى لتكويق اطارات
العربية؛:

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 226 المؤرخ فى
7< شمبان عام هبد الموافق 20 يونيو سنة :1798
والمتضمعن تنظيم التكويم واختتام الدراسسة
والقاثون الاساسى الخاص بالطلبة المتدربيق فى
المركز الوطنى لتكويخ اطارات التربية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 هف

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يتولى المتتصدون تحت سلملة
واحدة أو عدة مؤسسات التعليم أو التكوين التابمة
لوزارة التر بية والتعليم الاساسى.

يساهمون فى تربية التلاميذ الغلقيسة
وتكوينهم وبهذه الصفة. هم مكلفون بتدريس
حفظ الصحة وقواعد التغذية.

كما يمكن تكليفهم بالتكويغ المهنى لمستخدمى
المقتصدية.

يمكن أن يدعى المتتصسسدون لسمارسة
اختصاصاتهم المحددة أعلاه؛ فى أى ساعة معن ساعات
الليل أو التهار.

وهم؛ بهذه الصنةء ملزمون» لضرورة المصلحة
المطلقة؛ء بالسكن فى المؤسسة.

المادة 2 : يسير سلك المقتصديغ وزين التربية
والتعليم الاساسى.

المادة 3 : يمارس المقتصدون مهائهم فى
مؤسسات الت لتعليم أو التكويق آو أى هيئة أخرى
ذات طايع تر بوى تابعة لوزارة التربية والتعليم
الامن فى المصالح المركزية أو مصالح الولاية.

المادة 4 : تطبيقا للمادة 0 مع الامن رقسم
6- 33 المؤرخ فى 32 صف عام 1386 الموافق 2
يونيو سنة 2966 المذكور أعلاه, تحدث وظيفة

يكلف المقتصدون الرئيسيون تحت سلطة
واحدة أو لمجموعة مؤسسات..

يساهم فى التكوين البهنى لستغدسيالثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

كما يُمكق تكليفهم بمراقبة التسيير فى
المؤسسات التى ليس لها مسيرون أو التى يتولى
تسييرها مسين مبتدىء» وياحترام التنظيم المالى
فيهاء ا

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يوظف المقتصدون :

:) من بين المترشحين الحائزين شهادة المركز
الوطنى لتكويعن اطارات التربية «فرع
المقتصديغ».

2) عن طريق امتحان مهنى من بيخ نواب
المقتصدين المرسميغ والموظفين من نفس
المستوى الذيعق ماروا العثل فى تالح
المقتصدية لمدة 8 سنوات.

3) على سبيل الاختيار فى حدود 30 7 من
المناصب المعروضة للمسابقة عليها من بين نواب
المقتصديغ الذيغ مارسوا العمل بهذه الصفضسة
لمدة 15 سنة؛ وسجلوا فى قائمة تأهيل أعدت حسب
الشروط المقررة فى المادة 26 مق الامر رقم 68 - 133
المؤؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المذكور إعلاه.

المادة 6 : تحدد كينفيات تنظيم الامتحان المقرر
فى المادة 5 أعلاه؛» بقرار مشترك بين وزير التربية
والتعليم الاساسى وكاتب .الدولة للوظيمة العمومية
والاصلاح الادارى.

تنش قوائم المترشحين
النشرة الرسمية اللتربية.

المادة 7 : يعين المقتصدون الموظفون حسب
الشروط المحددة فى المادةٌ 5 أعلاه.؛ مقتصديعن
متمر نينخ ويمكن ترسيمهم اذا آتموا سنة كاملة من
التدريب آو سجلوا فى قائمة قبول للوظيفة تضبطها
حسب الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم
133-66 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2
يونتيو سنة 1966, لجنة ترسيم تتكون على النحو
الأتى *

المملن قبولهم فى

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

#21

المدين المكلف بتسيين سلك المتتصدين او
ممثله؛ رئيساء.
مفتش للتربية والتكريق:

مقتصد مرسم.

المادة 8 : تتولى ترسيم المترشحيع الذيعق
تختارهم لجنة الترسيم مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 537 المؤرخ فى 2د صف عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 3966 فى الدرجة الادلى من
السلم المقرر فى المادة 22 آدنامء السلعلة التى لها
صلاحية التعييخ.
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بالسلك أن تمنح ١المعنى‏ مهلة لتمديد تذريبه مدة
سنة؛ أو اعادته الى سلكه الاصلىء أو تسريحه مع
مراعاة أحكام المادة 7 مق المرسوم رقم 66 -- 25:7
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966.

المادة و : يمكن أن يسجل فى قائمة التاهيل
لشغل الوظيفة النوعية للمقتمسد الرئيسى”
المقتصدون الذين سبقت لهم خمس سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 10 : تنش قرارات تعييق المتتصديع
وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهمسم فى النشرة
الوسمية للتربية.
الفصل الثالث
المادة 25 : يرتب سلك المقتصسدين فى السلم
3 المقرر فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 2966, والمتضمن انشاء السلالم الخاصة

! بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.

تحدد الزيادة فى نقط الاستدلال المرتبطة
بالوظيفة النوعية للنقتصت الرئيسى بخنسين
ان نقطةى
3622
الفصل الرابع
أحكام خاصة
الماد 32 : لا يجوز أن يزيد عدد المقتصدين

الذين يمكن انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع
عن 20 // من العدد الحقيقى للسلك.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 9د : من أجل التكوين الاولى لسلك
المقتصدين يدمج المقتصدون الخاضعون للمرسوم
رقم 8 - هد المؤرخ فى 30 مايو سنة*1968,؛ المشار
اليه أعلاه. التابمون لوزارة التربية والتعليم
الاساسى عند تاريخ نش هذا المرسوم. .

المادة 14 : يمكن آن يلتحق بسلك المقتصدين
المتمرنين حتى تاريخ 37 ديسمبن سنة 3984 نواب
المقتصدين الحائرون اجازة فى الحقوق أو اجازة
فى العلوم الاقتصادية أو اجازة فى العلوم التجارية
والمالية أو أى شهادة معادلة؛, وأن يرسموا حسب
الشروط المقررة فى المادة 7 أعلاه.

المادة 35 : يمكن. خلافا للمادة 5 2) أعلاه.
أن تخفض الاقدمية المشروطة للمشاركة فى
الامتحان المهنى الاول الى خمس (5) سنوات.

المادة 36 : يمكن على سبيل الانتقال. ولمدة
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ أن تغخنض الاقدمية
المنصوص عليها فى المادة و أعلاه.؛ الى ثلاث (3)
سنوات.

المادة 7د : تلفى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية» الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى و ربيع الاول "عام 7403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1952.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 ف

