حرى بالجزائن فى 29 ذى الحجة عام 14062
الموافق 26 أكتوبن سنة 3982.

عبد العزيزا خلاف

النظام الداخلى الخاص باللجنة
الوطنية للصفقات
آولا ‏ تنظيم اللجنة الوطنية للصفقات :

تناد الاولى ترود اللجتة الوطتية للصسققات
التى تسمى فى صلب التص «اللجنة» قصد تمكنها

2 والمتضمق تنظيم صفقات المتمهد الممومى؛,
بالهيئات الآتية :

الجمعية العامة
ب الرئيس»:

- المكتبء

ب الفروغ*

تحدد كيفيات عمل هذه الهيثشات وتشكيلهاء
واختصاصات المكتب والاقسام فيما يأتى :

المادة 2 : تتولى اللجنة التى تنمقد فى جمعية
عامة دراسة جميع مشاريع الصفقات ولواحقها
التابمة لاختصاصها والمدرجة يجدول أعمالهاء
وتتداول فيها وتبت فيها.

تمنح تأشيراتها وترفضها فى شكل قرارات
كتابية معدة بيوجه خاص وفقا لاحكام المادة :5
مع المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى 20 أبريل سئة
2» المشار اليه أعلاه.

الماد 9 : تنظر اللجنة المنمقدة فى جمعية
عامة فى جميع المسائل المتعلقة ببرمجة الطلبات
العمومية وتوجيهها وتنظيم صفقات المتعهد
العمومى:

وتصدر رآيها وتوصياتها فى شكل تقارير
مصادق عليها فى جلسة عامة.

المادة 4 : يمكع أن تنظ اللجنسة فى جميع
التدابين الرامية الى تحسين تنظيمهاء وضمان
حسن سيرها كما يمكن أن يدعوهما رئيسها الى
ابداء الرأى فى كل قضية لها صلسة بالانضباط
الداخلى ضمن اللجنة.

المادة 5 : يراس اللجنة وزير التجارة أو ممثله
المعيغ قانونيا لهذا الغرض.- يسهر على تطبيق النظام الداخلى فعلى

ب ينسق أعمال الهيئات التى تتكون اللجنة
متها -

يحدد جدول أعمال اللجنة»

يستدعى أعضاء اللجنة لمقد جلسة عادية
أو غير عاديةء

يوقع جميع القرارات التى تصدرها اللجنة
وجميع التقارير التى تصادق عليها هذه الاخيرة.

المادة7 : يضم مكتب اللجنة *

م رئيس اللجنئةء

ممثل وزير الدفاع الوطنى»

ممثل وزين المالية؛

ممثل وزين الداخليةء

ممثل وزين التخطيط والتهيثة العمرانية؛

_- ممثل وزير التجارة»

_ ممثل كاتب الدولة للتجارة الغارجية؛ء

م ممثل المديرية العامة للامن الوطنى.

المادة 8 : يتولى المكتب تحضشضيى أعمال
اللجنة. وهوء لهذا الغرض؛ يدرس جميع الصفقات
ولواحقها المعروضة عليه قبل ان تدرسها اللجنة.

ويقدم أى توصية معدة لنجلسة العامة.

المادة و : يرأس المكتب رئيس اللجنة أو أى
عضو آخن من أعضاء اللجنة يعين لهذا الغعرض.

المادة 30 : تشكل اللجنة ثلاثة (ده) فروع *

الفرع القانونىء
- الفررع الاقتصادى».
ت الفرع التقنى.
‎-١‏ الفرع القانونى.
المادة :2 : يتألف الفرع القانوتى مع ممثلى *
الحزب؛ء
وزيد الدفاع الوطغى»
وزير المالهة؛
وزير الشؤون الخارجيةء
وزير المدلء
وزين الممسل؛ ٍ
وزين الاعلام؛
وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
وزير التجسارة؛
وزير الصناعة الثقيلة؛ء
«وزينر: الشؤون الدينية؛
وزير المجاهدين؛
وزير الثقافة؛ .
كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى؛
كاتب الدولة للتجارة الخارجية.
الفرع القانوتى.
يستشار فى كل مشروع نص يرمى الى
تعديل التتظليم الخاص بصفقات المتعهمد
العمومىء
يقترح أى اجراء ذى طابع تنظيمى مع
شأنه تحسين عقد الصفقات ومراقبتهاء
يدرس أى صعوبة تنشا عن تطبيق التنظيم
الخاص بصفقات المتمهد الممومى؛

المادة 12 :
230

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- يصدر آراء بشاآن مشاريع المقسود

التموذجية ومختلف مشاريع دقاتن الشروط
الادارية العامة ودقاتر الوصفقات المشتر اسن

يمكن أن تعرض عليه دراسة كل قضية

ذات 'طابع قانونى.

ب الفرع الاقتصادى :
المادة 3د : يتألف الفضرغع الاقتصسادى معن

ممثلى :

وزير الدقاع الوطنى»

وزير الماليةء

وزير الداخلية؛

وزير الصناعات الخقيفة»

وزير الفلاحة والثورة الزراغية»
وزين النقل والصيد البحرى».
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛
وزين التخطيط والتهيئة العمرانيةء
ب وزين التجارة؛

وزير الصناعة الثقيلة»

ب وزير الشبيبة والرياضة»

كتابة الدولة للتجارة الخارجية»
كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية»
البنك الجزائرى للتنمية.

المادة مد : الفرع الاقتصادى :

يدرس ويقدم الآراء والاقتراحات بشان

استخدام الطاقات الوطنية فى الانتاج والخدمات

يدرس كل مسألة تتعلق ببرمجة الطلبات

الممومية وتوجيههاء

يدرس ويبدى رأيه فى المقترحات الخاصة

بمؤشرات الاجور ودلائل المواد التى تمدها

الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

يستشار فى كل مسالة لها صلة بالجوانب

الاقتصادية والمالية للصفقات؛ء

يمكن أن تعرض عليه كل مسألة ذات طايع

اقتصادى ومالى.

المادة 5د : يتألف الفرع التقنى من ممثلى *
وزين الدفاع الوطنى؛,

وزين الصناعات الخفيفة

وزير السياحة؛

وزير الفلاحة والثورة الزراعية»

وزير الصحة»

وزير الاسكان والتعمير»

وزير التربية والتعليم الاساسى*

وزين التعليم والبحث العلمى,

وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛
وزين الرى»

وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية»
وزير التجارة؛

وزير الصناعة الثقيلة»

وزير البريد والمواصلات»

وزير الاشغال الحمومية؛

وزير التكوين المهنى؛

كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضى»
_ كتابة الدولة للصيد والنقل البحريين,
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.

المادة 36 : الفرع التقنى.

يدرس ويقترح أى اجراء يرمى الى تحليل

واعداد وتحديد مقاييس الفهارس والدلائل
والضوابط المتعلقة بالاعمال الوطنية المختلفة
فى مجال الانتاج وتحقيق الخدمات؛
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403

وفى هذا الصددء يدرس ويصدر آراء تحقيق |

الشروط التقنية المتعلقة بالصفقاتء

يدرس كل مسألة تقنية وييبسدى آراما

بشانها.

ثانيا - سير الجمعية العامة الغاصة باللجنة
الوطنية للصفقات ومكتبها وفروعها.
1 سير الجمعية العامة :

المادة 27 : تجتمع اللجئة فى دورة عادية يناء
على دعوة من رئيسها فى يوم الاربماء الاول
والثالث من كل شهر'.

المادة 38 : يمكن الجمعية أن تعقد دورة
استثنائية بمبادرة“من رئيسها آو بناء على طلب
عشرة من اعضائها على الاقل.

المادة و3 : تدرج فى جدول اعمالها مشاريع
الصشقات ولواحقها التايعة لاختصاص اللجنة كما
تدرج فى جدول اعمالها كل المسائل المتملقة
بتوجيه الطلبات العسومية وبرمجثها وبتنظيم
صفقات المتعهد الممومى.

يمكغ كل عضو من اعضاء اللجنة؛ فضلا عن
رئيسها آن يطلب ادراج أى مسالة من المسائل
بجدول الاعمال.

المادة 20 : تجمتشع اللجنة وتتداول حسب
الشروط المنصوص عليها فى أحكام المادة 546 من
المرسوم رقم 82 345 المؤرخ فى 120 أبريل سنة
قود والمتضمن تنظيم صفقات المتمهد الممومى.

واذا لم يتوفر النصابء يعمد فورا الى تحرير
محضس غياب وارساله الى اعضاء اللجنة.ء كما
ترسل الدعوة التى يحده فيها تار
الجديد.

المادة :2 : تجرى التدخلات فى مناقشات
اللجنة بناء على طلب للكلمة يوجه الى الرئيس
‎٠‏ أثنام الجلسه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية_

يخ الاجتماع

"31

تكون للتدخلات المتعلقة بالتذكير بالتنظيم
أولوية على المسالة الرئيسية فى مناقشات اللجنة.

المادة 22 : يعد محضر لكل جلسة.

ويصادق عليه اعضاء اللجنة فى جلسة عامة.

ويثبت فى المحضر كل رأى يصدر بناء على
طلب صريح من كل عضو من اعضاء اللجنة.

2 سير المكتب :
يجتمع المكتب يناء على دعوة بن
رئيسه؛ وفى جميع الحالات؛ قبل يومين ممتوحين
على الاكثر من اجتماع اللجنة.

ويجتمع المكتب ما أمكن من المرات الضرورية
بناء على ميبادرة من رئيس اللجنة.

المادة 23 :

3 سير الفروع :
المادة 24 : يقوم كل فرع باختيار رئيسه من
بين الاعضام الذين يتالف منهم.

المادة 25 : تجتمع الفروع بناء على طلب من
اللجنة.

المادة 26 : ترسل الاستدماءات وجبدول
الاعمال الى اعضاء الفرع ولبقية اعضاء اللجنة
قبل خمسة (5) ايام .مفتوحة من عقد الاجتماع.

المادة 27 : يمكن كل عضو مم اعضاء اللجنة
أن يحضر جلسات عمل كل فرع من. فروعها.
المادة 28 : لابد مغ حضور اغلبية الاعضاء

الذين يتكون منهم الفرع لكى يكون للاجتماع
طابع قانونى.

المادة و2 : يمين كل فرع من بين أعضاله
مقررين مكلفين بتقديم تقرين عن كل ملف
معروض للدراسة.
.«المادة 90 : يمكن الفروع أن تستمين؛ لدراسة
ٍ المسائل الممروضة. عليهاء يكل شخمن تكون:
مساهمته ضرورية.
' المادة 3 : تقدم نتاء
وتطلع عليها اللجنة ايا اجتماعها المام, :
المادة 38 : يمكن أن تنقد جلسسيات عسل
مشتركة بين مختلف الفروع بناء على طلب رئيس
اللجئة أو رؤّساء الفروع. ٍ

ثالثا ‏ أمانة اللجنة الوطنية للصفقات:
المادة 33 : تكثل آمانة اللجنة" وفقا لأحكام
المرسوم رقم 82 345 المؤرخ فى 30 أبريل سنة
182 المتضمخ تنظيم صفقات المتعهد الممومىء
وللاحكام الواردة في المواد الآتية:
تتولى أمانة اللجنة فضلا عن ذلك أمانة مكتب
اللجئة وفروعها.

المادة بو - يقوم المتعهد الممومى المتماقد
يايداع ملف مشاريع الصفقات ولواحقها مباشرة

ويعد فحص التركيب المادى للملف على النحو
الذى تحدده الوثيقة المرفقة بهذا التظام الداخلى
والتى تيد جا لا يتجزآ منه؛ يسلم المتمعهد العمومى
المتعاقد حالا اشعارا بالاستلام يشهد بآن الملف
يبدا حساب الاجل المقرر فى المادة 42د من
'المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى 30 أبريل سنتة
2 والمتضمن تنظيم صفقات المتمهد العمومى
ابتداء من تاريخ تسليم وصل الايداع المنصسوص
عليه فى الفقرة السابقة.

المادة 35 : وفى حالة ملاحظة تقص فى الملف
يوجه اشعار بالرجوع الى المصبلحة المتعاقدة.

0 تذك فى اشعار الرجبوع قائمة الوثافق
والممبتندات الناقصة. ويوقع على اشمار الرجوع

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

لج أعمال الفروع كتابياء |

الثلاثاء بز ربيع الأول عام 51

المتمهد الممومى المتماقب الذى يسلم نسخة من هذا
الاشمارء :

رابعا ‏ احكام مختلفة:

المادة 36 : يلزم أعضاء اللجنة بحضونو جميع

جلسات اللجنة واشغال الفروع الممينون.

المادة 7 : يجب أن تيبرر الغيابات برسائشل
توجه الى رئيس اللجنة.
وكل غياب غير مبرر تخب به السلعلة التى

| عينت عضو اللجنة.

المادة 8 : يمكئ رئيس اللجنة ان يطلب
تعويض عضو اللجنة الذى يتغيب ثلاث مرات
متوالية غير مبررة؛ من السلطة التى عينته

المادة 39 : عندما يتين على اللجنة تعيين
أعضاء لتمثيلها فان الرئيس هو الذى يقوم بهذا
التعيين.

ويمكن أن تمنح تكليفات يمهمة لهذا الفرض.

المادة 40 : تصادق اللجنة فى جلسة عامة على
هذا التظام الداخلى.

ديتم كل تعديل له ينفس الشكل.

التركيب المادى للملف

كل ادراج لمشروع صفقات استثمار أو
تسيير يعرض على دراسة وتآشيرة الهيئة المختصة
يخضع لتقديم ملف يتضمن الوثائق الآتية:

الي الذي كسم جميع البنود

و يجب - يرفق هذا العقد على وجه اللروم
بشكف وصفى؛ تقديرى. وكمى, وبجدول لسس
الوحدة ان اقتضى الحال:

كما يجب أن يتضمن: :

جميع الوثائق المثبتة والمستندات التقنية
(تصميم خطى بالنسية لمقود البناء والاشفيال
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -. .

رسالة عرض مناقصة عندما تكون الصفقة
ممروضة للمناقصة.

ب أعلانا بالمشاركة.

2 محاض لجنة فتح الظروف؛ء ولجنة
تقديم المروض أن اقتضى الحال.

3 تعويضا عندما لا يكون موقع الصفقة هو
المسسسؤول المعتسد قانونا من المتعهد العمومى
المتعاقد.

4 كشفا بتشخيصس الانجاز تسلمة وزارة“
التخطيط والتهيشة العمرانية, وقرار التمويل
المناسب أن اقتضى الحال.

5 كشفا تحليليا لمشروع العقد تنص عليه
أحكام المادة 153 من المرسوم رقم 82 145 المؤرخ
فى 10 أبريل سنة 988,؛ المتضمن تنظيم صفقات
المتمهد الممومى.

6 مذكرة تقديم الملف تذكر بالاقتصاد العام
لمشروع الصفقة أو اللاحق؛ وبجميع المناصر
الاعلامية المكملة التى يمكن أن ترشد أعضاء لجنة
مراقبة الصفقات.

7 طلبا بتحويل الاموال يقدمه المتمهد
العمومى أو الطرف الاجنبى المتعاقد معه مطابقا
لتتظيم مراقبة الصرفء ويجب أن يوافق المتعهد
العمومى المتعاقد على الطلب الذى يقدمه الطرف
الاجنبى المتعاقد ممه.

8 يجب أن تتضمن مشاريع الصثفقات
المعقودة مع الاطراف الشركاء مع المتعاقدين
الوطئين ومشاريع صفقات التسيين التى تهم جميع
الاطراف الشركاء مع المتماقدين مجموع الؤثاشفق
المذكورة أعلاه. على وجه اللزوم باستثناء طلب
تحويل الاموال وكشف التشخيص الذى يسلمه
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

يجب أن يكون مشروع الملحق مصحوبا
بالوثائق الثبوتية باستثناء الوثائق المرفقة يملف
المقد الاساسى.

وزارة الصناعة الثقيلة

