نوفمب سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

".*

مرسوم رقم 232-79 مؤرخ فى 4 معرم عام 1400
الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بسلك المدربين فى الطيران
المدنى والارصاد الجوية +

ان رئيس الجمهورية ,
بثاء على الدستور ؛ ولا سيما المادثان :33

0 و 152 منه »

وبمقتضى الأسن رقم 66 133 المؤرخ فى 3:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 49
المؤُؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 فيرايي
سنة :197 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
مدر بى. الطيران المددنى »يرسم ما يلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف مدر بو الطيران المدنى تحت
سلطة مديرى مؤسسا تالتكوين فى الطيران المدنى
والارصاد الجويةء بالتكوين وتحسين المستوى
والتداريب التكميلية الخاصة ب :
التقنيين والتقنيين المساعدين فى الملاحة
الجوية (فرع الاستغلال) ؛
التقنيين والتقنيين المساعدين فى الملاحة
الجوية (فرع المنشآت التقنية) ء
التقنيين والتقنيين المساعدين (فرع صيانة
الطائرات فى الاختصاصات المختلفة : خلية
الحرك,؛ آلات الطائرة. تجهين
اللاسلكى ‎٠ ٠٠‏ الخ)ء
التقنيين والتقنيين المساعدين فى الارصاد
الجوية (فرع الاستغلال) ء
التقنيين والتقنيين المساعدين فى الارصاد
الجوية (فرع الآلات) ؛
التقنيين والتقنيين المساعدين فى المطارات »
المستخدمين فى قيادة الفلائرات : الطيارين
المهنيين والبلاحين والميكا نيكيين الملاحين
ومشغلى اللاسلكى تم« الخ ء
وكذا مختلف المستخدمين المساهمين فى أمن
الملاحة الجوية أو استغلال الشبكات الخاصة
بالارصاد الجوية*
المادة 2 : يسير وزير النقل سلك المدربين فى
الطيران المدنى والارصاد الجوية ‎٠‏
‏الماد35 : يكون المدربون فى الطيران المدنى
والارصاد الجوية؛ لكى يمارسوا مهامهم؛ فى وضع
الخدمة الفعلية بالادارة المدكزية والمصالح الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

ومؤسسات التعليم التابعة لادارة الطيران المدنى
والارصاد الجوية *

الماد43 : تطبيقا لاحكام المادة 10 من الامن رقم
1233-6 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2
يو نيو سنة 1966 المذكور أعلاه. يتضمن سلك مدر بى
الطيران المدنى أو الارصاد الجوية الوظائف النوعية
التالية :

مدير للدراسات »

م مفتش للدراسات »

م رئيس للاعمال التطبيقية ؛

رئيس ورشة ؛

منتش رحلات »

مندوب رحلات *.

المادة 5 : يكلف مدير الدراسات بتطبيق برامج
مختلف دورات التكوين وتحسين المستوىء المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه *

وهو يسير وينسق نشاط الموظفين المعلمين ‎٠‏

وتتمثل مهمة مفتش الدراسات فى الشهر على
حسن سير دورة تكوينية وتنظيم ومراقبة
الامتحانات والمسابقات التى تسلم فى نهايتها
شهادات انتهاء التدريب-

ويكون تحت سلطة رئيس الاعمال التطبيقية,
مدربون مسكلفون بالتمارين العملية, التجريبية
والتطبيقية ‎٠‏

ويدير رئيس الورشة فرق المدربين المكلفين
بالتكوين التطبيقى للتقنيين والتقنيين المساعدين
القائمين بصيانة الطائرات فى مختلف الاختصاصات
(خلية المحرك ‏ جهاز القيادة ‏ تجهين
الراديو * ‎٠‏ * الخ أو صيانة المنشآت التقنية +

ويكلف مفتش الطيران بالسهر على تطيبييق
وتوحيد برامج التكوين وتحسين المستوى. فى جميع
مراكز الطيران الخفيف ‎٠‏ ويراقب وينسق نشاط

مص

موظفي البليران' الخفيف ‎٠‏ وهو مؤهل» علاوة علي
ذلك؛ لاجراء الاختبارات النظرية والتطبيقية
لتسليم أو تجديد الرخص أو التأهيل للطيارين
المسجلين فى مراكن العليران الغلنيسف ومؤسسات
التكوين فى الهليران المد نى ؟

ويكلف مندوب الطيران بالتتفليم الخساصي
بالمستخدمين التقنيين الموضوعين تحت سلطلته
وبمراقبتهم ‎٠‏ ويجب عليه؛ فضلا على ذلك؛ أن يسهر
على تطبيق مختلف برامج التكوين والتوجيه لطيارى
المستقبل -

الفصل الثاني
الحتوظيب

المادة 6 : يوظطف مدربو الطيران المدنى

والارصاد الجوية عن طريق المسابقات على أبسمياس

الاختبارات المفتوحة للمترشحين الذين تتوفض فيهم
الشروط التالية :

40 ‏أن تبلغ أعمارهم :2 سنة على الاقل و‎  :

سنة على الاكثر فى أول يناير من سنسة
المسابقة؛

#- أن يكو نوا من حملةٍ احدي الشهادات
التالية :

م تقني في الملاحة الجوية ,
تقنى فى العمليات الجوية ؛
تقتى في صيانة الطائرات ؛,
- تقئى فى الارصاد الجوية ؛,
تقنى فى المطارات؛
اطيار مهنى ‎٠‏

3 أن يثبتوا خدمة فعلية مدة 5 سئوات فى
سلك تقنيى الطيران المدني أو الارصاد
الجوية, و بالنسبة للطيارين المهنيين أن
يثبتوا 350 ساعة طيرانا ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاإثاء 7 محرم عام 1400 ي

4- أن يكو نوا قد تابعوا ينجاح تمرينا
بيداغوجيا مدته سنة واحدة,؛ ومصادقا
عليه من قبل وزير النقل -
المادة 7 : يمكن أن يعين عن طريق المسابقة
لحملة الشهادات؛ الاعوان الذين يحصملون على برونفى
مدرب, مصادق عليه من وزير النقل و السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية؛ اذا لم تتجاوز (عمارهم 5و
سنة ‏ مدربين. فى الطيران المداتى أو الارصاد
الجوية*
المادة 8 : تحدد كينييات تتفليم المسابقة
المنصوص عليها في المادة السابقة. بقرار مشترك
يصدر عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ووزين
النقل > ٍ:
,وينشس وؤير التقل قوائم المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة والمترشحين اللسدذين دوا
اختبارات المسابقة بنجاح ‎٠‏
‏المادة 9 : يمكن أن يرسم؛ بعد سنة من التمرين
مدر بو الطيران المدانى آو الارصاد الجوية الذين تم
توظيفهم عملا بالمادة 6 اعلاء, اذا وردت أسماؤهم
فى قائمة للقبول في الوظيفة تضعهاء حسب الشروط
المحددة فى المادة 9 من الام رقم 66 33+ المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 2966
المذكور أعلاه. لجنة الترسيم التي يحدد تشكيلهما
كما يلى :
المدين العام للادارة والتكوين أو ممثله؛
رئيساء
المدير العام للطير ان الملمدني والارصاد
الجوية أو ممثله .
ب مدير مؤسسة التكوين فى الطيران المدنى ,
مدير معهد الارصاد الجوية المائية للتدوين
والابحاث. أو ممثله »
م مهندس دولة مرسم ء
مهندس تطبيقٌ مرسم *
مدارب مرسسم*
الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
عد أدناه؛ من الجهة التى لها سلطلة التعيين؛ مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم *

فاذا لم يتم ترسيمهم؛ جاز لهذه السلطة؛ء أن
تقررء؛ء بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛ أن تمدد تدريب المعنى مدة سنةء أو تسرحه؛
مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 15-6
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن تخديد الاحكام الملبقة على الموظفين

المتمر نين *؛
المادة 20 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية

مدير الدراسات» مدريو الطينان المددنى أو الارصاد
الجوية؛ الذين خدموا مدة سنئتين على الاقل مفتشين
للدراسات *

ويمكن أن يمين فى الوظيفتنين النوعيتين
لمنتشى الدروس ورؤساء الاعمال التطبيقية؛ مدر بو
مدة سنتين على الاقل مرسمين فى رتبتهم *

ويمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لرئيس

ورشة؛ مدر بو الطيران المدتى أو الارصاد الجوية 1

(فرع : طيار مهنى) الذين يثبتون خدمة 3 سنوات

على الاقل؛ لمندوب رحلات *

يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لمتدوبى
الرحلاتء مدر بو الطيران المدنى أو الارصاد الجوية
(فرع : طيار مهنى) الذين يثبتون خدمة سنتينء
يهذه الصفة *

المادة :3 : ينشر وزير النقل مقررات تعيسين
مدربى الطيران المدنى آو الارصاد الجوية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

الفصل الثالث
المادة 32 : يرتب سلك مدربى الطيران المدتى

أو الارصاد الجوية في السلم 2 المنموص
المرسوم رقم 66 137 المؤّرخ فى 12 صف عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات آسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
الماد335< : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبططلسة
وتخدد الزيادة الاستدلالية المرتبملة بالوظائف
النوعية لمنتشى الدراسات ورؤساء الاشقفقال:
التطبيقية ورؤساء الورشء ب 35 نقملة ‎٠‏
‏وتحدد د الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظطيفة
وتحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطلة بالوظيثفة
النوعية لمندوب الرحلات ب 40 نقطة *

الفصل الرابع
أحكام لخاصة
المادة 4د : تحدد النسبة المئوية القصوي لمدربى
الطيران المدنى أو الارصاد الجوية. الذين يسمسكن
انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع؛ ب 20/ من عدد
المستخدمين التابعين لميزانية السلك -
الفصسل الغامس
. أحكام انتقالية
المادة 35 : يدمج ؛ لتأسيس السلك المحدث
وجب هذا المدرسوم + مدربو الطيران المدنى آو
الارصاد الجوية التابعون للسلك الذى يخغضع
للمرسوم رقم 72 - و4 المذكور أعلاه. فى هذا
ا لسلك كمتدر بين أو مر سمير .

المادة 16 : يمكن أن يدمج فى هذا السلك
الطيارون المهنيون الذين يحملون أهلية مدرب
122

الغذيف. عند نشر هذا المرسوم* و يحتفظون باقدمية
مساوية لمدة خدماتهم مع تنقيص سنة واحدة * ٍ
و تحسب هذه الاقدمية فى الترقية ضمن السلم
المنصوص عليه فى المادة 22,؛ بالمدة المتوسطة ‎٠‏
‏المادة 7د : لا تنتج أحكام هذه المادة أثرا رجميا
ماليا ‎١ : ٠‏

المادة 8 :؛ تخفض الاقدمية المنصوص عليها فى
الفقرة 2 من المادة و آعلاه الى سنة واحدة وذلك بصفة
انتقالية ولغاية د33 ديسمبي سنة 81و ‎٠‏

وفضلا عن ذلك يمكن أن يعين مباشرة. خلال
هذه الفترة. المدريون الذين لهم أقدمية سنتين فى
رتبتهمء فى الوظيفة النوعية لمدير الدراسات أو
مفتش الر حلات *

المادة 9د : تغفض؛ بصفة انتقالية وخلال ثلاث
سنوات؛ مدة الخدمات الفعلية المشار اليها فى المادة
6 أعلاه. الى سنتين ‎٠‏

المادة 20 : يلغى ال