حرر بالجزائي فى 4 محرم عام 2400 الموافق
4 انوفمير ا سنة 2979 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 - 235 مؤرخ فى 4 محرم عام 1400
الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لبناء سفن الصيد البعرى
واصلاحها والتموين بمعدات الصيد البعرى
وصنعها ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للصيد البحرى»

- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
1 10و 152 مته ,

وبمقتضى الامن رقم :7 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبس سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسات.
والنتصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 ب 3د المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5و3: اللوافق و2 أبريل سنة 7و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسا”
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7د
دى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادوات الاخرى
التابعة للدولة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ى

و بمقتضى القانون رقم 38- 2ه المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 398< الموافق :: فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 259 المؤّرخ فى 28

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة

5 والمتضمن تحديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم 0

وبمقتقى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385- الموافق 4: أكتوب سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 73و
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 73ود
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛» ٍ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 79 24 المؤرخ فى
4 محرم عام 0 الموافسق 24 توفمير سنة ووو
والمتضمن حل المكتب الجزائرى لصيد الاسماك و نقل
ماليته وجملة أنشطته ؛ء

الباب الاول
التسمية ب الهدف ‏ امش

المادة الاولى : تنشاأ مؤسسة وطلئية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى. وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامي رقم :7 - 74
الموّرخ فى 28 رمضان عام 72 الموافق 16 توفمين
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
النصوص المتخذة لتطبيقه» تحمل اسم المؤسسة
الوطنية لبناء سفن الصيد البحرى واصلاحها
والتموين بمعدات الصيد البحرى وصنعها ويشار
اليها فيما بعد بكلمة «المؤسسة» -

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيى,ء
وتخضع للتشريع الجارى به العمل والقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم-الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

المادة 2 : تكلف المؤسسة, فى اطار المخطط
الوطنى للتتنميسة الاقتصادية والاجتماعمية
بتوفير احتياجات القطاع الغاص والقطاع العام
للصيد البحرى فى المجالات التالية :

بناء مختلف أنواع المراكب المعدة للصيد
البحرى التى لا يزيد طولها على عشضرين متراء
واستيرادها وتصديرها وبيعهاء .

استيراد مختلف آنواع المراكب المعدة
للصيد البحرى وتصسديرها وبيعها , فى اطار
المعنيين, عند الاقتضاء »

صنع مختلف الاجهزة والادوات والمواد
الضرورية لتجهيز تلك المراكب واستيرادما
وتصديرها وتسويقها وتوزيعهاء وبصفة عامة كل
ما يتعلق بانشطة الصيد البحرىء

ب اصلاح مختلف السفن والزوارق الخغاصة
بالصيد البحرىء وصيانتهاء وكذلك الاجهزة
وجميع الادوات الاخرى المعدة لتجهيزهاء وبصفة
عامة جعلها صالحة للاستعمال *.

ويمكن للمؤسسة في هذا الاطار أن تقوم بجميع
العمليات الصناعية والتجارية والعمليات الغخاصسة
بالاموال المنقولة وغير المنقولة والمالية التى تتصل
بانشطتهاء والتى من شانها أن تسهل تطورها -
المتصلة بهدفهاء والتنازل لأى مؤسسة أخرى أو
شركة متعاقدة من البتاطنء؛ عن نجاز جزء من

وتمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفهماء
فى كامل التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : قصد انجاز المؤسسة مهامهاء ينقسل
اليها طبقا للتنظيم الجارى به العمل. مقدار من
الاموال وجزء من النشاط المطابق لهدفهاء وذلك
تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 - 234 الممؤّرخ فى 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

محرم عام 0 الموافق 24 توفقمين سنة و97 المشار
اليه أعلاه *

الماد45 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى
بواسماعيل (ولاية البليدة). ويمكن نقله الى أى
مكان آخر من التراب الوطتىء بمرسوم يصدر بتاء
على تقرير من كاتب الدولة للصيد البحرى *

البساب الشانى
الهيكل والتسيير وسير العمل

الماد55 : يخضع هيكل المؤسسة وتسيير ها وسير
العمل بها ويوحداتها لملبادوء الميثشاق
والتنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
المنصوص عليها فى الام رقم 34-72 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 139:1 الملوافق 16 نوفمبن سنة 1977
والمتعطق بالتسييس الاششتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه *

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستقلال المالى* .

المادة 7 : تتألف هيئات المؤسسة ووحداتهاً من :

اللجان الدائمة ؛,

مجلس المديرية ؛

المدين العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏

المادة 8 : تنسق هيئات المؤسسة مجموع آنشطة
الوحدات التى تتكون منها المؤؤسسة ‎٠‏ وتساعد هذه
الوحدات فى انجاز هدفها٠‏ وتنشاً وحدات المؤسسة
ويحدد عددها طبقا لاحكام المرسوم رقم 73- 177
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
التالية له ‎٠‏
1296

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد البحردى ومراقبته* ويمارس هذا
صلاحيات طبقا للامس_رقم 75 76 المسؤرخ
فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سئة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة +

المادة 0 ‎ :‏ تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المأسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بمجااس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية

الباب الرابع
أموال الموسسة

المادة 2 : تخضع أموال المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة باموال المؤسسة الاشتراكية-

و يحدد رأسمالها الاساسى بقرار مششرك
إيصداره كاتب الدولة للصيد البحرى ووزير المالية ‎٠‏

المادة #: : كل تعديل لرأسمال المؤمسة
الاساسى. يتم بموجب قرار مشترك ا يصدره كاتب
الدولة للصيد البحرى ووزير المالية. بناء على
اقتراح يقدمه المدير العام فى اجتماع مجلس
المديرية , بعد استشارة مجلس العمال *
الباب الخغامس
هلال اسونسسة المالى

يخضع هيكل المؤسسة المالى
للاحكام التنطيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 3 :

المادة 4 : ترفع الحسابات التقديرية للمؤسسة

ووحداتها. مردقة باراء مجنس العمال وتوصياته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 7 محسرم عسام 1400 ي

فى الآجال القانونية , الى كاتب الدولة للصيد
البحدى ووزير المالية ووزير التخطيط والهيئة
العمرانية للمصادقة عليها *
المادة5 35 : ترسل الميزانية وحساب الاستغفلال "
المام وحساب الخسائر والارباحوحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط المالية
المنصرمة؛ مرفقة بأراء مجلس العمال وتوصياته
وتقرير مندوب الحسابات؛ الى كاتب الدولة للصيد
البحردى ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية * ا
المادة 6 :؛ تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى» وفقا لاحكام الامر رقم 75 - و3 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 75و19
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية ‎٠»‏
‏الباب السادس
اجراءات التعديل
وآحكام ختامية
المادة 17 يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره*
ويقدم التعديل فى شكل اقتراح يدلى به المدير
استشارة مجلس العمال ‎٠‏
‏يرفع هذا التعديل الى كاتب الدولة للعصيد
البحرى؛ للمصادقة عليه * ا
المادة 38 : لا يمكن حل المؤسسة أو تصفيتها
أو آيلولة أموالها الا ينم ممائل تحدد فيه شروط
تصفيتها و تخصيص أصولها *
المادة و3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزاثر فى 4 محرم عام 1400 الموافق 4و
نوقمبر اسنة 1979 *

.

الشادى بن جديد

الثسلاثاه 7 محرم عام 1400 هف

