الدولة للصيد البحرى ووزير المالية. بناء على
اقتراح يقدمه المدير العام فى اجتماع مجلس
المديرية , بعد استشارة مجلس العمال *
الباب الخغامس
هلال اسونسسة المالى

يخضع هيكل المؤسسة المالى
للاحكام التنطيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 3 :

المادة 4 : ترفع الحسابات التقديرية للمؤسسة

ووحداتها. مردقة باراء مجنس العمال وتوصياته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 7 محسرم عسام 1400 ي

فى الآجال القانونية , الى كاتب الدولة للصيد
البحدى ووزير المالية ووزير التخطيط والهيئة
العمرانية للمصادقة عليها *
المادة5 35 : ترسل الميزانية وحساب الاستغفلال "
المام وحساب الخسائر والارباحوحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط المالية
المنصرمة؛ مرفقة بأراء مجلس العمال وتوصياته
وتقرير مندوب الحسابات؛ الى كاتب الدولة للصيد
البحردى ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية * ا
المادة 6 :؛ تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى» وفقا لاحكام الامر رقم 75 - و3 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 75و19
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية ‎٠»‏
‏الباب السادس
اجراءات التعديل
وآحكام ختامية
المادة 17 يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره*
ويقدم التعديل فى شكل اقتراح يدلى به المدير
استشارة مجلس العمال ‎٠‏
‏يرفع هذا التعديل الى كاتب الدولة للعصيد
البحرى؛ للمصادقة عليه * ا
المادة 38 : لا يمكن حل المؤسسة أو تصفيتها
أو آيلولة أموالها الا ينم ممائل تحدد فيه شروط
تصفيتها و تخصيص أصولها *
المادة و3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزاثر فى 4 محرم عام 1400 الموافق 4و
نوقمبر اسنة 1979 *

.

الشادى بن جديدالثسلاثاه 7 محرم عام 1400 هف

