وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1402 الموافق 6
اكتوبر سنة 1982 يتضمن الترخيص لشركة
«سيسموغزاف سرفيسن كوربوريشن» بانشاء
مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف الاول
واستغلاله (رقم 1 متفجرات).
ان وزين الصناعة الثقيلة »
بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 384 المؤرخ فى

6 مايو سنة 3963 والمتضمق تنظيم صناعة المواهد

المتفجرة 0
وبعد الاطلاع عل' الطلب الذى قدمته فى

26 ربيع الشانى عام 2 الموافق

20 فبراير سنة 82) شركة سيسموغراف سرفيس

كور بوريشن فيلا رقم 8 مجموعة كادات ا بن

عمر ب القبة *
ويناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجياء
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة «سيسموغراق
سرفيس كوربوريشن» بأن تؤسس وتستفل
مستودعا بمتنقلا للمتفجرات من الصنف الاول فى
حدود ولاية ورقلة ضمغ الشروط المحددة فى
التنظيغ السارى المفعول وضمعغ الشروط المخعددة
أدثام. ‎١‏

المادة 2 : يؤسس المستشودع طبقا للمخطل
الذى قدمته طالبة الرخصة ويبقى مرفقا بأل
هذا القرار ..

ويتألف المستودع من خيمة ذات سقف مزدوج
طولها 7 أمتار وعرضها 5 أمتار على الاقل. ويكتب
على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع البيات
التالى (مستودع متنقل للمتفجرات رقم ع).

المادة 3 : يوضع سياج معدنى علوه متران على"
الاقل على بعد 3 أمتار مع جوانب المستودع عند كل
توقف. ويغلق هذا السياج بباب مق صنع يقفل
بمفتاح ولا يفتج الا للخدمة.ويجب 0 كردن «المستودع فى حالة دائمة مع.

. المادة 4 : يجب على شركة «سيسموغراف

سرفيس كور بوريشن» أن تملم في أجل أقصاه سنة .

واحدة بعد اشعارهاً ' زسميا بهذا القرار المهندس
' رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا يانهاء الاشفال
لكى يجرى فحصها.

وبما أنه يمك تقل المستتودع فان عمليات
الننحص تجرى عند التأتنيس “الاول للمستودع ولا
«تجدد بمده ولا تسلم شهنادة الترخيص الا يمد
الاطلاع على محضرن الفحص.
' المادة 5 ؛ يجب ان لا تتجاوز كميات المتفجرات
المغزونة فى اودع فى أى وقت كان الحد

(المتفجرات < .2 بالنسبة للدينانيت د 2 الس

للمتشجر ات المنترتة).

المادة 6 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد
آقل من 440 مترا م نالممرات وطرق المواصلات
العمومية والديار المسكونة ا والمعامل والمغيماث

أو الورشات التى يشتغل فيها المستخدمون عادة..
وعلاوة على ذلك يمنشع كل توقف غلى بعد 50 مثرا

مع كل مستودع آحخي أ من خط لتقل الطلاقة
الكهر بائية ذات التوتر العالى.

‎٠‏ ان المسافة. (م) بالمتر بين مستودعين يجب أن
:تكون مساوية على الاقل ل :5ج كا
ك هو الوزن الاقصى بالكيلوغضرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم آحد المستودعين؛ وات هو معامل
الممادلة من دون آن تقل هذه المسافة عن 50 مترا.
المادة 7 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
يأى نقل للمستودع المتنقل أن تشم بذلك الوالى

‏المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة

‏البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا الثلإناء 2 ربيع الأول عام عضري ٍ

‏للولاية. قبل عشرة أياء على. الاقلء .وترسل الي كل >
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخس لها
بانشاء' «مستودع للمتفجرات. من الصنقف الاول .
وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه المستودع والأماكن:

‏المقررة لاطلاق المتنجرات فيها والتواريخ المحدملة

‏للاطلاق. وترفق بهذا الاشعارء مخططا أو ملخسا
من خريطة تتضمن موقع المستودع ومخططا للاماكن.
المجاورة على بعد 500 متي من كل جهة.

‏ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلأت
المستودع ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعصرض
سلامة السكان أو طرق المواصلات. للغطر. ويجب
اعلان الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدم. |

‏المادة 8 : يجرى استفسلال المستودع ضمع
الشروط المحددة فى الانظمة السازية المفعول.

‏ويننع على الخصوص ادال أى شيء الى
السبتودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمتع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتعال آو (التى يمكن أن تتسبب فى احنداث
شررء ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق

‏'وأعواد الكيريت كما يمنع أشمال الناز والتدخين
| داخل المستودغ ويالقرب منه على مسافة دنيا تقدر

‏ب 35 مترا من كل جهة.

‏ويجب أن تكون آرضية المستودع مصنوعمة
بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد الكنس بواسطة الاحراق مع
اتغاذ الاحتياطات اللازمة.

‏ويجب أن تسير الخسدمة فى المستودع فى
النهار بيقدر الامكان؛ ويمننع استعمال القناديل
ذات الشعلة المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز
أن يَستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن حملها
والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامان
الغاصة بالمناجم. .
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403ه .

ويمتع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشتكّال كالعلف والتبن والغشب والورق
.والقطن والبترول والزيوت والشحوم وذلك على
مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع. ويجب الاحتفاظط
بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل أو من أى
مادة أخرى تمكن من اطفاء حريق بسهولة عند بدء
اشتماله. و يوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحريق يكون أحدهما على الاقل مستعملا
للرغوة.

يمشع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الغراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز
أن تجرى هذه العمليات الا على بعد 25 مترا على
الاقل من المستودع.

ويوضع مستسودعغ المتشجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه
الحراسة ليلا ونهارا.

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجبا
يقع على بعد 250 مترا على الاقل من المستودع ويكون

هذا الملجأ موضوعا بحيث لا يتوسط بينه وبين

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا
معالجة المتفجرات وتوزيمها الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعينهم المكلف المسؤول عن المستودع.
ويجب أن لا تلقى الصناديق على الارض وتجر
وتقلب فى عين المكان, وتكون دائما محمولة بكل
وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من
المستغلة يعلق باستمرار على الباب وداخل المستودع

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتشجرات حاملا ا

للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير.
المادة و : يجرى تبليغ هذا القرار الى :
طالبة الرخصة »
والى ورقلةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.535

.مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائي ,

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.

المادة 10 : يكلف مدداير المتاجم والجيولوجيا
ووالى ورقلة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهوريهة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 79 ذى الحجة عام 3452
الموافق 6 أكتوبن سنة 2982.

عن وزير الصناعة
الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

