بمايل : :

1- فى مجال الملاحة الجوية :

مساعدة تقد تقنيى الملاحة الجوية فى تنفيسة
الجوء والاستغلال التقنى للمطارات»ء واستعلامات
الملاحة الجوية -

استعمال الاتصالات الغاصة بالمصلحة
الثابتة والمصلحة المتنقلة للمواصسلات اللاسلكية
المتعلقة بالملاحة الجوية فى المراكز ذات الاهمية
المتوسطة *

ب ضمان المراقبة والصيانة الاساسية

سيرها*الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

2 فى مجال الارصاد الجوية :
اعداد الخرائط والرسوم البيانية.
الاتصالات اللاسلكية فى الارصاد الجوية؛
اعداد المعطيات المناخية,
المساعدة فى ميدان الرصد *
ويمكن علاوة على ماتقدم أن يقوموا بمهام
فى ‎١|‏ ختير *
المادة و : يسير الوزير المكلف بالطيران
المدنى والارصاد الجوية؛ سلك التقنيين المساعدين
فى الملاحة أو الارصاد الجوية*
المادة 3 : يكون التقنيون المساعدون فى
الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية فى وضع الخدمة
الفعلية بالادارة المركزية؛ والمصالح والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى, التابمة للوزارة
المكلفة بالطيران المدنى والارصاد الجوية *
الفصل الثانى
التوظيف

الماد858 4 : يوظف التقنيون المساعدون فى
الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية عن طريق المسابقة
على أساس الاختباراتء من بين المرتشحين الذين
يحملون شهادة التعليم المتوسط أو شهادة معادلة,
وتتراوح أآعمارهم بين 18 سنة على الاقل و 30 سنة
على الاكثر فى “تاريخ المسابقة اذا نجحوا فى
اختبارات امتحان نهاية تكوين, مدته ثمانية عشر
شهرا فى مدرسة للطيران المدتىء أو معهد
الارصاد الجوية المائية للتكوين والابحاث. أو
مؤسسة مرخص لها بقرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالطيران المدنى والارصاد الجورية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ‎٠‏

وتحدد شروط اللياقة البدنية للححسول على
رتبة تقنى مساعد فى الملاحة الجوية أو الارصاد
الجوية الوطنية؛ بقرار من الوزين المكلف بالطيران
المدنى والارصاد الجوية الوطنية*

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لسست

1283

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة
المنصوص عليها فى هذه المادة , بقرار مشترك
يصدر عن السلطة المكلفة بالوظيفة السومية
والوزين المكلف بالطيان الدنى والارصماد
الجوية *

ينشى الوزير المكلف بالطيران المدنى
والارصاد الجوية قوائم المترشحين المقبولين فى
المسابقة والمترشحين التاجحين فى اختياراتها ‎٠‏

المادة 6 : يصدر تعيين التقنيين المساعدين فى
الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية الموظفين حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاهء؛
كمتمر نين عن الجهة التى لها سلطة التعيين *

ويؤّدون تمرينا مدته سنة واحدة فى المصالح
التابعة للطيران المدنى أو الارصاد الجوية*

الماد5 7 : يمكن ترسيم التقنيين الساعدين
فى الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية؛ء بعد فترة
التمرين المنصوص عليها فى المادة السابقة؛ اذا
وردت أسماؤّهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة,؛
تصدرها بناء على تقرين الرئيس السلمى للمعنى؛
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من
الام رقم 6 - 33د المؤرخ فى 1:2 صف عام 21386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاهء لجنة
للترسيم» يحدد تشكيلها كمايلى :

المدير المام للادارة والتكوين أو ممثله ؛
رئيساء 000 .
المدير العام للطيران المدتى والارصاد
الجوية أو ممثله

رئيس المصلعة المعنية؛

تقتى مساعد مرسم*

وترسم الجهة التى لها سلطة التعيين المترشحين

الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من

السلم المنصوص عليه فى المادة و أدناه. مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 87: المؤرخ فى
مد صفن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه *.
124

فاذا لم يرسموا جاز لهذه الجهة أن تقررء بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك منح
الممنى تمديدا فى التمرين منة أخرى أو تسريحه؛
1251-66 المؤُرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2
على الموظفين المتمرنين+

المادة 8 : ينشس الوزين المكلف بالطيران
المددنى والارصاد الجوية؛ مقررات تعيين التقنيين
المساعدين فى الملاحة الجوية آو الارصاد الجوية؛ء
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم *

الفصل الثالث

المادة و : يرتب سلك التقنيين المساعدين فى
الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية. فى السلم 8
المتصوص عليه في المرسوم رقم 66 37د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 2966

المذكور أعلاه *'
. الفصل الرابع
المادة 20 : تحدد النسية المثوية التصسوى

للتقنيين المساعدين فى الملاحة الجوية أو الارصاد
الجوية الذين يمكن انتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع. ب 20 / من عدد المستخدمين التابعين
لميزانية السلك -

الفصل الغامس

أحكام انتقالية

المادة ع3 : يدمج فى السلك المحدث بموجب

هذا المرسوم؛ التقتيون المساعدون فى الملاحة
الجوية أو الارصاد الجوية العاملون فى الممالح
التابعة للطيران المدنى آو الارصاد الجوية الذين
يباشرون عملهم عند نشن هذا المرسوم. وذلك
ضمن الشروط التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ىف

‎١‏ يمكن أن يرسم فى هذا التاريخ؛ الاعوان
الموظفون قبل آول يناير سنة 80ود» الذدين تتوفر
فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛
اذا كانت طريقة عملهم مرضية؛ واكملوا سنة على
الاقل من الخدمة الفعلية +

‏ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة عملهم بين
تاريح تعيينهم و :3 ديسمين سنة 1980 مع تخفيض
سنة واحدة *

‏وتحسب هذه الاقدمية فى الترقية فى سلم
المرتب المنصوص عليه فى المادة 9 أعلاه؛ بالمدة
المتوسطة *:

‏باب يمكن آن يدمج الاعوان الذين لا تتوفز
فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛
اذا نجحوا فى الامتحان الغاص بالمستوى الذى
ينظمه الوزين المكلف بالطيران المدتنى والارصاد
الجوية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ ثم
يرسمون فى أول يناير سنة 980, اذا كان توظيفهم
حاصلا قبل هذا التاريخ , وكانت طريقة
مرضية واتموا سنتين من الخدمة الفعلية *:

‏ويحتفظلون بأقدمية تساوي مدة خدمتهم بين
تاريخ توظيفهم فى مصالح الطيسران المدنى أو
الارصاد الجويةء وتاريخ ترسيمهم؛ مع تخنيض
ثلاث سئوات *:

‏وتحسب هذه الاقدمية فى الترقية بسللم
المرتب الخاص بالتقنيين المساعدين فى الملاحة
الجوية أو الارصاد الجويةء بالمدة المتوسطة»

‏تحدد كيفيات تنظيم التدريب المنسوص عليه
أعلاه؛ بقرار مشترك يمسدر عن الوزير المكلف
بالطيران المدنى والارصاد الجوية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية * ّ

‏أما الاعوان الذين لم ينجحوا في امتحان التغرج
من دورة التكوين فى مدرسة للطيران المدنى أو
معهد الارصاد الجوية المائية للتكوين والابحاث,
الثلاثاء 7 محرم عام اسجا هه

فيمادون الى سلك العمال المهنيين من الصنف
الاول أو يسرحون*

المادة 1:2 : لا تنتج أحكام المادة تت أعلاه اثرا

المادة 3 : يلغى المرسمون رقم 68 - :20
المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بالتقنيين المساعدين فى الملاحة الجوية أو
الارصاد الجوية*

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

4 نوفمبي _سنة 1979 * ا
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 27 ذى الحجة عام 1399 الموافق 17
نوفمبر سنة 1979 يتضمن صدور عفو *

ان رئيس الجمهورية +

بناء على الدستورء ولاسيما المادة :11 - 33

منه +

وبعد الاطلاع على الرأى الاستشارى الصادر
عن المجلس الاعلى للقضاء تطبيقا للمادة 182 من
الدستور » ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : بمناسبسة الذكرى الخامسة
والعشرين لاندلاع الثورة؛ يعفى عن المحكوم عليهم
ذوى الجنسية الجزائرية الآتى ذكرهم حسب
البيانات الآتية :

يعقى م ن باقى عقوبة السجن أو الحبس عن
المسمين :

الجريدة الرسميه الجمهورية الجزائريه

125

يوليو سنة 1976, الفرع الاقتصادى بالمحكمة الجنائية
فى المدية *
8 ديسمبر سنة 1973, المحكمة الجنائية بقسنطينة +

قرفة محمد الذى حكمت عليه؛ فى 33 .مارس
سمنة 1972, المحكمة الجنائية بقسنطينة ‎٠‏

- طبيبى الهاشمى النى حكمت عليه؛, فى 39

قهوال فجيرة التى حكمت عليهاء فى 12
ديسمبر سنة 1978, المحكمة الجنائية بقسنطينة ‎٠‏
‏سنة 1972, المحكمة الجنائية بتيارت * ٍ

عبانى بلقاسم النى حكتت عليه.؛ فى 22
أبريل سنة 1975, المحكمة الجنائية بتيارت ‎٠‏

عمارى فاطمة التى حكمت عليهاء فى 27 مايو
سنة 1976, المحكمة الجنائية بالاصنام +

-_ رداوية اسحمد الذى حمكمت عليه, فى 18
ديسمير سنة 1976,؛ المحكمة الجنانية بالاصنام *

ا حملة مسعودة التى حكنت عليهاء فى 170
ديسمبن سنة 2977, المحكمة الجنائية بسطيف *

شلوش الشريف الذى حكت عليه؛ فى 7
مارس سنة و197, المحكمة الجنائهة بسطيف *

نكثة جمعة التى حكمت عليهاء فى 26 ديسمبر
سنة 976ت, المحكمة الجنائية بسيدى بلعباس *

قاضى محند أززقى الذى حكم عليه؛ فى 17
مايو سنةٌ 75ود, المجلس الخغاص يقمع الجرائم
الاقتصادية بالجزائر -
وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التربية
بالعراش ‎٠‏
126

مدان معمسر الذى حكمث عليه؛ فى 20 أبريل

سنة 1976, المحكمة الجنائية بالبليدة٠‏
ابن وهاب مجيد الذى حكم عليه. » فى 32

أبريل" سنة 778+ مجلس البلدية ‎٠‏
‏فى 15 غشت سنة و197, محكمة البليدة *

خنوس ياخالد الذى حكمت عليه؛ فى 25 مايو
سنة 1977, المحكمة الجنائية يسيدى بلمباس ‎٠‏
‏مارس سنة 977ت, المحكمة الجلائية يسيدى بلعباس ‎٠‏

ابن ساسى مجوب الذى حكمت عليه؛ فى 30

مارس سنة 1976 المحكمة الجنائية يمعسكر *

نور محمد الذى حكمت عليه؛ فى 28 سبتمير
سنة 2966, المحكمة الجنائية بوهان*

أرحاب على الذى حكمت عليه؛ فى 22 مايو
سنة 1974, المحكمة الجنائية بتيزى وزو ‎٠‏

حمود اسماعيل الذى حكمت عليه؛ فى 06
إبو نيو سنة ‎+١04‏ المحكمة الجنائية بقسنطينة ‎٠‏
‏وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التربية
بالبرواقية*
سنة 1966, المجلس الخاص بقمع الجرائم الاقتصادية
بالجزائر *
66" المجلس الخاص ب يقمع الجدائم الاقتصاديسة
بالجزائر *
سبتمير سنة 1966, المجلس الخاص بقمع الجبرائم
الاقتصادية بالجزائرى
فيراير سنة 1975,؛ المحكمة الجنائية بالمسيلة ‎٠‏

فى :1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ىف
فبراير سنة 1978, المحكمة الجنائية بالمسيلة ‎١٠‏

قرمى سعدى الذى حكمت عليه؛ فى 13 يولير
سنة 1977, المحكمة الجنائية بسطيف ‎٠‏

م رحماتى عبد المالك الذى حكمت عليه. فى ؟”
ديسمبر سنة 1977,؛ المحكمة الجنائية بسطيف *

خدوش حسين الذى حكمت عليه, ‎+٠‏ فى 25
يوانيو سئة 76م المحكمة الجنائية بتسنطينة -

ب كاودى عمر الذى حكمت عليه. فى 3:9 مايو
سنة 1972,؛ المحكمة الجنائية بيقسنطينة *.

مداودة محمد الذى حكمت عليه, في 7© يونيو
سنة 1973,؛ المحكمة الجنائية بقسنطينة ‎٠‏

مجادى اسماعيل الذى حكمت عليه, فى 4
أكتوير سنة 978:؛ المحكمة الجنانية بعناية ‎٠‏
‏وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التأهميسل
بتازولت (لامبيز) *

جبورى محمد الذى حكمت عليه,؛ فى 24
سنة 1976. مجلس الاصنام٠‏
سنة 778 مجلس الاصتام*

شكايرى عند القادر الذى حكمت عليه؛ فى
7 يونيو سنة 1977, المحكمة الجنائية بتيارتٍ*

الحاج أحمد الذى حكمث عليه. فى 20 مارس
سنة 1978,؛ المحكمة الجنائية بتيارت ‎٠‏

اين البار امحمد الذى حكمت عليه. فى 38
يتايى سنة و79ود,؛ المحكمة الجنائية بتيارت ‎٠‏

- صحر اوى" محمد الذى حكمت عليه, فى 27
يونيو سنة 1977, المحكمة الجنائية بتيارت *.
الثلاثاء 7 محسرم عام 1400 ى

-_- العمارى أحمد الذى حكمت عليه؛ فى 25
يونيو سنة 1976, المحكمة الجنائية بمستغاتم *

دعارة جلول الذى حكمت عليه؛ فى 6 ديسمين

عبو عيسى الذى حكم عليه؛ فى 20 توقمير
سنة 1978 مجلس مستغائم *

عابد محمد الذى حكم عليه؛ فى 7 مايو سنة
و97 مجلس الاصنام *

مكى بوفلجة الذى حكمت عليه؛ فى 24 مارس
سنة و197. المحكمة الجنائية بسيدى يلعباس *

ستوساوى سليمان الذى حكمت عليه, فى 16
ديسمبر سنة 1978, المحكمة الجنائية بتلمسان ‎٠‏
‏وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التأهيل
بالاصنام*
سنة 1976,؛ المحكمة الجنائية بتيزدى وزو ‎٠‏

راقيل عمار النى حكنت عليه. فى 28
ديسمبر سنة 1970,؛ المحكمة الجنائية بتيدى وزو ‎٠‏

ايساون وردية التى حكمت عليهاء فى 27
مايو سنة و197, المحكمة الجنائية يتيزى وزو *

قطمير نوارة التى حكمت عليهاء فى 7< يو نيو
سنة 1977, المحكمة الجنانية بتيزى وزو *

صغيور مبارك الذى حكنت عليه, فى 20
مارس سنة 1970, المحكمة الجناتية بالجزائر ‎٠‏

بخت, بن يخلف الذى حكمت عليه. فى 27
يناي سنة 178 المحكمة الجنائية بسعيدة *؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1287

ابن تركية عدة الذى حكمت عليه فى 7
ديسمبر سنة 19070+ المحكمة الجنائية بمستفائم *
وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التربية
والتأهيل بتيزى وزو *
سنة 78 المحكمة الجنائية ببسكرة ‎٠‏

ابن عميرة رابح الذى حكم عليه؛ فى 27
فبراير سنة 1979. مجلس قسنطينة ‎٠‏

ابن عمون الطاهر الذى حكمت عليه؛ فى 3:7
يناير سنة 1979 محكمة قسنطينة ‎٠‏
‏وهؤلاء كلهم معتقلون بمؤسسة إعادة التربية

*٠ ‏نطنة‎ 2

مكى على الذى حكمت عليه؛ فى :: مارس
سنة 1978 محكمة سعيدة *
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية بسعيدة ‎+٠‏

مزاغشة محمد الذى حكم عليه؛ فى 21 يتايي
سنة و197» مجلس سطيف *

بقاق الخير الذى حكم عليه؛ في 25 مارس سنة
و79, مجلس سطيف * ِ

تاجرونة ابراهيم النى حكم عليه؛ فى 23
مارس سنة 1977 مجلس سطيف *

هيش جلول الذى حكم عليه, فى :1 قبراين
سنة 1979 مجلس سطيف *

نايل رمدة الذى حكم عليه؛ فى 29 أبرديل
سنة و1979 مجلس سطيف *

سنة و1979 مجلس سطيف *
بنانى الاخضى الذى حكم عليه. في أول يوليو
سنة 1979 مجلس سمليف *
128

بوقاعة يزيد الذى حكم عليه؛ فى 25 فبراير
سنة 1979 مجلس سطيف *

قويدر بوعبد الله ريحانة التى حكمت عليهاء
فى 5 يو نيو سنة 1979, محكمة الاحداث بسطيف *
وهؤلاء كلهم معتقاون فى مؤسسة اعادة التربية
بسضطف*

عدة خديجة التى حكمت عليهاء فى 5 يو نيو
سنة و197, المحكمة الجنانية بو هر ان * ‎٠‏

ياقو عم الذى حكمت عليه؛ فى 13 فبراير
سنة 1977. المحكمة الجنائية بأدرار *

وكلاهما معتفلان في مؤسسة اعادة التربية بيوهران ‎+٠‏

بقاد محمد الذى حكم عليه. فى 3 يوليو
سنة 1978 مجلس مستغانم٠‏

ابن طيفور محمد الذى حكمت عليه. فى 75
يوليو سنة 1979, محكمة مستفغانم ‎٠‏
‏وكلاهما معتفلان فى مؤسسة اعادة التربية
حمودى سعيد الذى حكمت عليه؛ فى 4: غشت
سنة 1979. محكمة وادى الز ناتى ‎٠‏
‏جنيدى الطيب الذى حكمت عليه. فى 2:4
يونيو سنة 1976, المحكمة الجنائية بقالمة ‎٠‏
‏وكلاهما معتفلان فى مؤسسة الوقاية بقالمة ‎٠‏
‏دريسى فاطمة التى حكم عليهاء فى 27
سبتمير سلة 19758 مجلس تلمسان ‎٠‏
‏وهى معتقلة فى مؤسسة اعادة التربية بتلمسان ‎٠‏
‏مغر بى أحمد الذى حكمت عليه؛, فى :2 أيريل
سنة 1979 محكمة بسكرة ‎٠‏

وهو معتقل فى مؤسسة إعادة التربية ببسكرة٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ى

قومس أحمد الذى حكمت عليه؛ فى 10 مارس
سنة 1979. محكمة خميس مليانة -
وهو معتل فى مؤسسة الوقاية بغميس مليانة٠‏

- حر يزى فراح الذىي حكمت عليه. فى 27
فبراير سنة 1979, محكمة الاحداث بالقليعة ‎٠‏
‏وهو معتقل بمركز اعادة التربية والتاهيل

الماد235 : تغفض خمس (5) سنوات من عقوبة
سجن المسمين :

معمرئى الزهراء التى حكمت عليها؛ فى 28
مايو سنة 2976, المحكمة الجنائية بالاصنام*
وهى معتفلة فى مؤسسة اعادة التربية بالحراش ‎٠‏

جوزى أحمد الذى حكمت عليه فى 4 أبريل
سنة 1978 المحكمة الجنائية بتيزى وزو ‎٠‏
‏وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية والتأهميل
بتازولت (لامبيز) *

بوسوم محقوظ النى حكمت عليه؛ فى 13
أكتوبر سنة 1977 المحكمة الجنائية بتيزى وزو *
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية +

-_ بركيوة عيد القادر الذى حكمت عليه؛ فى
:7 مارس سنة 1976, المحكمة الجناثية بسعيدة *
وهو معتمل فى مؤسسة اعادة التأهيل بالاصنام»*
الماد35 : تخفض أريع (4) سنوات من حبس
المسمين :

ساوو مكيوسة التى حكمت عليهاء فى 38
يونيو سنة 19758 المحكمة الجنانية بالاصنام*

دراجى خوخة التى حكمت عليهاء فى 17
مارس سنة 1979 المحكمة الجنائية بسطيف *
وكلتاهما معتقلتان فى مؤسسة اعادة التربية
بالعراش +
الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

قاصد بلقاسم الذى حكمت عليه؛ فى 37
مايو سنة 1976, المحكمة الجنائية بتيزى وزو *
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التاهيل بالبرواقية٠‏

عمارى تسعديت التى حكمت عليهاء فى 6
أبريل سنة 1978,؛ المحكمة الجنانية بتيزى وزو ‎٠‏
‏وهى معتقلة فى مؤسسة اعادة التربية والتأهيل
بتيزى وزو *

العايب رابح الذنى حكمت عليه فى 8
فبراير سنة 1978, المحكمة الجنائية بالمسيلة٠‏

دعيش مسعود الذى حكمت عليه فى 4
ديسمير سنة 1977, المحكمة الجنائية بسطيف ‎٠‏

بلقاضى محمد الهاشمى الذى حكمت عليه"

فى 12 ديسمبن سنة 1978 المحكمّة الجنائية
ب لط نه *.

0

باشكرى محمد الذى حكمت عليه. فى 24

وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة (عادة التأهيل
بتازولت (لامبيز) *

الماد48 : تخفض ثلاث (3) سنوات من حبس
المسمين :

جردان رجم الذى حكمت عليه. فى 17
ديسمير سنة 197, المحكمة الجبائية بقسنطينة +

عيايشية أحمد الذى حكمت عليه. فى 8
أبريل سنة 1974 المحكمة الجنائية بعنابة ‎٠‏
‏وكلاهما معتقلان فى مؤّسسة اعادة التأهيل بتازولت
(لامبيز) *

مبقلات شعبان الذى حكمت عليه؛ فى 18
يونيو سنة 1977, المحكمة الجنائية بتيزرى ووز٠‏

وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية ‎٠‏

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1289

ابن وكراف عبد الله الذى حكمت عليه؛
3 يونيو سنة 1976 المحكمة الجنائية بمستغانم *
وهو معتفل فى مؤسسة اعادة التأهيل بالاصنام*

مسعد عاشور الذى حكمت عليه فى 7
ديسمير سنة 1978, المحكمة الجنائية بتيزى وزو *
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية والتأهميل
بتيزى وزو *

المادة 5 : تخفض سنتان (2) من حبس المسمين:

بوعزة عبد القادر الذى حكمت عليه؛ فى 26
ديسمير سنة 1976 المحكمة الجنائية بقسنطينة +
‎١‏ - كعبوش محمد الذى حكمت عليه.ء فى 0و
مايو سنة 1974, المحكمة الجنائية بتيدى وزو *

بلعمرى محمد الطاهر الذى حكمت عليه؛
فى :2 فبراير سنة 1976, المحكمة الجنائية بعناية *.
وهؤلاء كلهم معتقلون فى مؤسسة اعادة التاهميل
بتازولت (لامبيز) *

العربى بن شريف أحمد الذى حكمت عليه؛
فى 12 مارس سنة 2973, المحكمة الجنائية بمستغانم *

بلفول محمد الذى حكمت عليه ,+ فى 20
يناير سنة 1979, المحكمة الجنائية بالاصنام *
وكلاهما معتقلان فى مؤسسة اعادة التأهيل
بالاصنام * ّ

الحداد سعيد الذى حكمت عليه؛ في 16 يو نيو
سنة 1977, المحكمة الجنائية بتيزى وزو *.

قوادرى على الذى حكمت عليه فى 20
أكتوبر سنة 2977, المحكمة الجنائية بتيزى وزو *
وكلاهما معتقلان فى مؤسسة اعادة التربية والتأهيل
بتيزى وزو *

حميتوش محمد الذى حكمت عليه؛ فى 2
يوليو سنة 197 المحكمة الجنائية بتيزى وزو *
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية بالحراش+

المادة 6 : تخفض سنة (:) من حبس المسمين :
لنوار لحسن الذى حكمت عليه.؛ فى 25 أبريل
سنه 1975, المحكمة الجناتية بسطيف *
ج العربى الذنى حكمت عليه؛ فى 20
فبراير سنة 1973, المحكمة الجنائية بسطيف ‎٠‏
‏كلاهما معتفلان فى مؤسسة اعادة التأهيل
ا زراز ايت (مبيز) *

درأ-

واشق بوهادى الذى حكمت عليه.؛ فى وه
نوفمير سنة 970د, المحكمة الجنائية بالاصنام +
وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية بالحراش ‎٠‏

مناد محمد الذى حكمت عليه؛ فى 9: مارس
سنة 1978 ؛ المحكمة الجنانية بالاصنام *
وهو معتل فى مؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية٠‏

عميمر عمس الذى حكمت عليه ء فى 7
أكتوبر سنة 1977, المحكمة الجنائية بتيزرى وزو ‎٠+‏
‏وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية والتأهميل
بتيزى ووز *

ابن عيشوبة بوطالب الذى حكم عليه. فى
0 يونيو سنة 1978 الفرع الاقتصادى بالمحكمة
الجنائية فى البليدة*

وهو معتقل فى مؤسسة التربية بالبليدة*.
المادة75 : تخفض ستة أشهر من حبس المسمين :
- سلاوى الاخضر الذى حكمت عليه؛ فى وه
يناير سنة و197, المحكمة الجنائنية بالاصنام*
وهو معتقل في مؤسسة ة اعادة التأهيل بالاصنام ‎٠‏

- دربال الربيى الذى حكم عليه؛ فى 3 فبراين
سنة 1979 مجلس البليدة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 7 محرم عام 1400 ى

وهو معتقل بمركز اعادة التربية والتأهميل

المادة 8 : تخفض ستة أشهر (6) من عقوبة
المحكوم عليهم الذين بقيت عليهم مدة تتراوح بين
سنتين (2) وثلاث سنوات (3) *

المادةو: تغفض سنة واحدة من عقوبة المحكوم
عليهم الذين بقيت عليهم مدة تتر اؤح بين ثلاث
سنوات (3) وحمس سنوات (5) ‎٠‏

المادة 0 : تخفض سنتان (2) من عقوبة
المحكوم عليهم الدين بقيت لهم مدة تتراوح بين
خمس (5) وعشر سنوات (10) *

المادة :: : تخعغفض ثلاث سنوات (3) من عتوبة
المحكوم عليهم الذين بقيت لهم مدة تتراوح بين

عش سوات (10) وخمس عشرة سنة (ود) *

المادة 2د : تخغفض أدبع سنوات (4) من عاقوبة
المحكوم عليهم الذين بقيت لهم مدة تتراوح بين

خمس غشرة ا سة (5:) وعشرين سنة (50) ”.

المادة و :

تغفض عقوبة المحكوم عليهمم
بالسج المويد الى عشرين سنة سجنا (20) +
المادة : تحول العقوبة بالنسبة للمحكوم
عليهم بالاعدام أى عقوبة السجن المؤيد *
المادة 5د : يمفى من باقى عقوبة الحبس أو
السجن المؤبدء المحدوم عليهم الذين .يبلعون من
العمر سبعين سنة (70) كاملة يوم ينشر هذا

المرسوم *

المادة 36 : لا تطيق أحكام هذا المدرسوم على
الاشخاص الدين حكّسب عليهم المحاكم العسكرية
أو مجلس امن الدونة *
الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ف

االرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
اله ‎١ ٠‏

تن

حرر بالجزائر في 27 ذى الحجة عام 1399 : الموافق
7 نوفمير اسنة 1979 *.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرحخ فى 13 ذى الحجة عام 1399 الموافق 3
ثوفمير سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
تاتب مدير ‎٠*‏

ان وزين العدلء.

بمقتضى: المرسوم رقم 79 588 المّرخ فى
و ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 7979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفوريض
امضائهم؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 282 المؤرخ
فى 23 رجب عام 5 الموافق 7: توفمين سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدل؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى و
ذى القعدة دة عام | و9 الموافق أول أكتوين سنة 79
نائب مدايرن للتجهيز بوزارة العدلء

يقرر مايلى نّّ

المادة الادلى_ : يفوض الى السيد مصطفى

وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 *.

حرر بالجزائر فى 33 ذى الحجة عام و39
الموافق 3 نوفمين سنة 79و1 *

لحسن صوفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى الحجة عام 1399 الموافق 4
ثوفمير سنة 1979 يتضمن ملح شركة «رومانا
ايديليزيا استريا»» رخصة استثنائية لمغالفة

المدة القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتفى الامن رقم 0-5 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5و3 الموافق و29 أبريل سنة 3975

والمتضمن تحديد المدة القا نوانية للعمل الاسبوعيء
المعدل والمتمم ولاسيما المادة8 منةء .
وبناء على طلب الشركة «رومانا ايديليزيا
استريا»؛ للحسسول على رخصسة استثنائية ؛
وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ ٍ
وبناء على اقتراح مدير العمل ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمثنح شركة «رومانا ايديليريا
استريا»؛ رخصة استثتائية قدرها ست عشرة (10)
ساعة اضافية لمخغالفة المدة القانونية للممسل
الاسبوعى؛ فى ورشتهاء لبناء مركن التكوين المهنى
ومكاتب لتهيئة مصالح ولاية بسكرة وتجهيز هاء مدة
6 أشهر * ‎١‏

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكفاءة الغلياء
ماعدا العمال غير الملتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة:
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.

المادة3 : يتعين على المؤمسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة؛
ان وجدت؛ من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المغتصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة؛ خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ
1222

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء تصريحا يتضمسن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *:
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشي فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائن في 4د ذى الحجة عام و39 الموافق
4 نوفمين سنة 7979 *

مولود أومزيان

قرار مؤُرخ فى 14 ذى الحجة عام 1399 الموافق 4
نوفمبر سلنة 1979 يتضمن متح شركة «لفورى
اديلى سترادالى اندستريال»؛, رخصة استثنائية
مغالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

بسي

ان وزير العمل والتكوين المهنى *

بمقتشى الامن رقم 5 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق و29 أيريل سنة 7و3
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛,
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه 0

ويثاء عل طلب شركة «لفورة اديل سترادالى

وبتاء على موافقة منتش العمل +

وبتاء على اقتراح مدين العمل قْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تملح شركة «لقورى اديلى
ستر ادالى ‎١‏ تدستريال», رخصة استثنائية قدرها ست
عشرة (16) ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونئيمة
للعمل الاسبوعى؛ فق ورشتهاء لبناء سد البركة يأم
الطوب دائرة القلء ولاية سكيكدة,؛ مدة 6 أشهر -

تسرى هذه الرخمصسة على أصثافً العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ى

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.
‎٠‏ الماد33 : يتعين على المؤمسات المتعاقدة سن
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة.
ان وجدت؛ من هذه الرخصة.؛ أن تقدم لمديرية الولاية:
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
سكيكدة, خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمسن
عتوانها التجارى واسخاء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *

المادة45 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 4د ذى الحجة عام و39 الموافق
نوفمب سنة 1979 * آ:

مولود أومزيان

وزارة الاشغال العمومية

