الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403هف

مرسوم رقم 82 514 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 81 - 17 المؤُرخ فى 9 ربيع الثانى
عام 1401 الموافق 14 فبراير سنة 1981 والمتضمن
تحديد شروط التحسكوين والتحسين فى
الغارج.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التعليم وال
الملمى, ووزير الشؤون الخارجية؛ ووزيرن المالية +
10-3 و 152 منه»

ب وبناء على لوائح
التحرير الوطنى»

و بمقتضى الامن رقم 17 - 178 المؤرخ فى
5 شوال عام :139 الموافق 23 ديسمير ا سنة :197,

اللجنة المركزية لجبهة

والمتضمن تحديد الشروط .المتعلقة بتخصيص:

المنخ الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين ولاسيما الباب الرابع منه؛ء

وبمقتضى الامر رقم 72 - 67 المؤرخ فى 7
رمضان عا 2 الموافق 13 توفمين سنة 1972
والمتضمن تتميم الامر رقم :7 - 78 المؤرخ فى 135
شوال عام :و13 :د الموافق 3 ديسمبر سنسة 1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيصس
المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين؛ ‎١0‏

وبمقتضى القانون رقم 78 د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78ود,
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ولاسيما
'الباب الخغامس منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 288 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
الممدل بالمرسوم رقم 201-74 المؤرخ فى :2 ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة التعليم والبحث العلمى

225ص

الثانى عام 1394 الموافق 3د مايو سنة 4دودء
والمتضمن تحديد قيمة المنتح المقدمة الى التلاميذ
والطلبة الجزائريين الذين يتابمون الدراسات
الجامعية وبعد الجامنية فى الخارج؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 ب 04د المؤرخ
فى 25 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 27 يو نيو سنة
2 والمتضمن تحديد التكوين الاساسى للجنة
الوطنية للتمرين فى البلاد الاجنبية؛

_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 -- 160 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 2982 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمن تحديد تأليف اللجنة الوطنية
للمتح الجاممية المستفادة متها فى الغارج؛

وبمقتضى المرسوم رقم و79 - 56 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام و1399 الموافق 3 مارس سنة و2979
والمتعلق بالتعويضات اليومية الممنوحة للموظنين
المدنيين والعسكريين فى مهمة مؤقتة فى الخارج,

وبمقتضٍ المرسوم رقم 30 17 المؤُرخ فى
أول ربي بيع الاول عام 0 الموافق ود يتاير سنة م8و7
ولمع التكقل بمصاريف العملاج للاعوان
الدبلوماسيين والقنصليين وأفراد عائلاتهمم
الموجودين فى الغارج؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 27
المؤُرخ في و ر بيع الثاني عام :246 الموافق 14 فبراير
سنة :198 والمتضمن تحديد شروط التكوين
والتحسين فى الغارج؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
7 27 المؤرخ فى 14 فبراير سنة :198, المشار
اليه أعلاه وتتمم كالآتى :

«3) يعتبر عمالا حسب مفهوم هذا المرسوم
المعلمون الموظفون طبقا للمرسوم رقم 68 - 295
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968, والمتضمن القانون
الاساسى الخاص بالاساتذة المساعدين غير
المرسمين الذين مارسوا بهذه الصفشة مدة ثلاث226ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 ف

سنوات. متتالية فى مُؤّسسة تابعة. لوزارة التعليم :- المحلدلون فى الاقصتاد.

والبحث العلمى».
المادة 2 : تعدل الفقرة 2) من المادة 35 من
المرسوم رقم 83 27 المؤرخ فى 34 فبراين سنة
:2 المشار اليه أعلاه وتتمم كالآتى : ّ

«ه أن يكون قد مارس بصفة مرسم فى سلك
من أسلاك الموظفين منذ سنتين على الاقل أو
يكون قد مارس طوال ثلاث سنوات متتاليسة فى
مؤسسة تابعة لوزارة التعليم والبحث العلمى اذا
وظف طبقا للمرسوم رقم 68 295 المؤّرخ فى 30
مايو سنة 1968, والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بالاساتذة المساعديق؛ وغير مرسم أو يكون قد
مارس بصفة دائمة فى نفس الهيئة حسب حالات
أخرى».

(والباقى بدون تغيير).

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيية

حرر بالجزائري فى و9 ر بيع الاول عام 3م14
الموافق 25 ديسمبر سنة 3982.

| الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

قرار مؤٌرخ فى 2 ذى الخجة عام 1402 الموافق 19
سبتمبر سنة 1982 يتضمن الاعلان عن النتائج
النهائية لانتهاء دروس التلامين المتمرنين
بمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق
(الدفعة التاسعة) دورة يوليو.

بموجب قرار: مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام 1402
الموافق 19 سبتمبسي سنة 1982 يعلن عو النجاح
النهائى فى امتحان التخرج (دورة يوليو)؛ الدفمة
التاسعة ‎ 1979(‏ 198#) من معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق؛ للتلاميذ الآتية أسماؤهم وهم
مرتبون حسبه درجة الاستحقاق ‏

بتقدير جيد :
نص الدين بلقاسم
محمد كمال باى بومرزق
جولس اهدكون
تيوفيل كبوشبشى *

بدون ملاحظة :
ارزقى بلعباس
مولود سعدودى
نصيرة زرقان
سعدية سعيدانى

ناص بوجممى

ناص شالى

ليلى حداد

نور الدين آيت مولود
سالم بوعدلاوى --
الاحسن ازمران
اخلاف بوعيشى
الفونس اجمغى
حسن عماز خوجة
كاترين لبتى

عبد الله عجيسة

عمار بن رايح.

2- مهندسو تطبيق الاحصاء*

بامتياز : ياسين الطيب
محمد الشريف بوضياء عبد الحميد بوعجناك
سعد بن فرحات. حبيب زيوان

< عثمان بن شعبان

بتقدير جيد : فريد اولمان
خير بياجى محمد الشريف ولد حسين
رزيقة طاهى رابح شريط
فاطمة بحوت عبد الفتنى بركان
عبد الناصن حلوة كريستيان سيسوكو
حكيم شرشارى يوسف مدانى

يوسف يعزيزى
يدون ملاحظة :

عبد العزيز مضوى

عويدر جيد

بوعلام عريب

خير الدين يأسرى

الو ناس" بوغيردى

احمد زيبانى

عبد السلام حميداش

محمد زبوج

عبد النور علوى الحاج

محمد عين ياعزين

'مولود بوضياف

حميدة حميدة

ياسمينة راشدى

كمال بلجود

عبد الكريم سعيدانى
مشسرى خليفى
اوقيستو مندان موريرة
زهية عبادلى.
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 3مفدرف
وزارة التجعسارة

