
وزارة السباحة

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1402 الموافق 18
سبتمبر سنة 1982 يعدل ويتمم القرار المؤّرخ
فى 3 مايو سنة 198 والمتضمن تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية.

ان وزين السياحة؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤّرخ فى
4 صف عام معبد الموافق 12 يناير سنسة فقوت
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة؛
وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 88 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريسل سنة
2176 والمتضمغ تحديد قواعد تصتيف الفنادق
والمطاعم السياحية المعدل بالمرسوم رقم :8 - 120
المؤرخ فى 13 يونيو سنة 1981

2005

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1978»
والمتضمغ تصنيف الفتادق والمطاعم السياحية؛»
المعدل والمتمم؛

وبثاء على اقتراحات اللجنة الوطنية
لتصنيف الفنادق والمطاعم السياحية بتاريخ 16
يونيو سنة 19082»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعدل الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 3 مايو ستة 2978 والمتضمن تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية, المعدل والمتمم؛
وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 3402
الموافق 18 سبتمبي سنة 1982.

عبد المجيد علاهم

الململحسق
الفنادق التى بها مطاعم والمطاعم المصنفة

الفنادق التى بها مطاعم

الشيوق 9 شارع الجمهورية برج بوعريريج
سطيف
المصلة حى الصلة -ْ المدية

علرانزا تلانتيك ورقلسة

قرار اللجنة الوطنية للتصنيف

فندق ‏ الصنف الثالث ‏ تجمتان
مطعم ‏ الصنف الثالث م نجمتان

فندق ‏ الصتف الثانى م 3 نجمات
مطعم ‏ الصنف الثانى ‏ 3 تجمات

فندق ‏ الصنف الاول ‏ 4 تجمات
مطعم ‏ يبقى مع الصنف الثانى -
3 نجمات2606

السلام

م

رسو

ا

وق

م

الشحرور الابيض

وردة الرمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 شارع وزان محمد برج الكيفان ‏

الجزائر

سيدى فرج الجزائر

2 شارع الاخوة الزبير ‏ الجزائر

2 شارع بوردو ‏ الجزائي

بايا حسغ ‏ درارية ‏ الشراقة ‏
الجزائر

3 شارع بيير ‏ الجزائر

7 شارع ايجراوى ‏ بجاية

7 شارع أحمد أوقائة ‏ بجاية

شارع جان جوريس - عنابة

4 شارع القاعات ‏ وهران

3 شارع محمد بن محمد بشار

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 ىه

الصتنف الثالث ‏ نجمتان

الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة

الصنف الثانى ‏ 3 نجمات

الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة

الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة

الصنف الثالث ‏ نجمتان

الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة

الصئنف الرايع ‏ نجمة واحدة

الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة -

الصنف الثالث ‏ نجمتان

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403ه | الجريدة الرسمية للعمهورية الجزائرية

2807

الفنادق والمطاعم المغفضة درجاتها

1 الفتادق

الاجبانب
الجزائي

الحانة الرومانية

وزارة النقل والصيد البحرئ

قرار مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتضمن تطبيق فانون المرور فيما
يتعلق بمعدات الاشغال العمومية*

ان وزير النقل والصيد البحرى»

بمقتضى الامرر قم 74 107 المسؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبي سنة 1974
المعدل والمتضمن قانون المرور ولا سيما السواد
49 و155 1703 و170»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 36 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 02د الموافق 23 يتاير سنة 1952
الدى يحدد صلاحيات ورير النقل و الصيد البحردى»؛

قراز اللجنة الوطنية للتصنيف

مبسسسسبسبروسدسر|!,ورهسى..سن......الدسسس>

شارع على بومتجل ميدان بور سعيد مخفض من الصنف الثالث ‏ نجمتانء

الى صنف «المسافرين»

.._بم_مسميدسس_س_سس--س .سمس ,سسسب

: السكك الحديدية - تلمسان

واحدة, الى صنف المسافرينئ

قرار اللجنة الوطنية للتصنيف

.سسسب سوس>تم يسيس ساف سه

124 شارع ديدوش مراد ‏ الجزائي مخفض من الدرجة الثالثة ‏ نجمتانء

الى الصنف «غير مرتب»

ب و بعد استشارة وزير الاشغال العموميةء

وبناء على اقتراح المدين العام للنقل البرىء

يقرر م يلى :

المادة الاولى : تتضمن القائمة الملحقة بهذا
القرار على سبيل البيان معدات الاشفال العمومية
المشار اليها فى المادة 149 من الامن رقم 74 - 107

المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة 1974 والتى لاتسرى عليها
الا الحكام الباب الاول والباب الثالث كما تع

هذه المعدات للاحكام الخاصة .

المادة 2 عملا بالمادة 155 من الامسن رقم 74 - 107
المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة و97: المشار اليه اعلاه؛
يمكن ان تستثنى المعدات المذكورة في القائمة الملحقة
بهذا القرار والتى يتجاوز عرضها 2,5 متتس من
208

الغضوع لاحكام المادة 79 من الامن الملذكورء ويرخص
لها بالمرور شريطة أن يودع مستعملوها تصريحا
لدى الولاية او الولايات المعنية قبل ثلاثة أيام
كاملة على الاقل من موعد نقلها -

يجب ان يبين فى هذا التصسريح الطريق
المسلوك والوقت التقريبى الذى تمسر فيه المركبة
بالتقاط الرئيسية من الطريق المسلوك.

تسلم المصالح المختصة بالولاية مستعملى هذه
المعدات وصلا هو بمثابة الترخيص بالمرور وذلك
يعد استشارة مدير الهياكل الاساسية *

التى يتجاوز وزنها وطولها الحدود القصوى المبينة
تباعا فى المواد من :7 الى 75, و 155 من الام المذكور
الا وفقا للشروط المنصوص عليها فى المواد و6 و 64
و :6 المتعلقة بضبروب النقل الاستثنائية,

المادة35 : لا يمكن ان تمس المركبات المتنجرزة الا
على مقطورات الا اذا كانت مزودة يمز الج من المطاط
او بتجهيزات مماثلة تحول دون تضرر الطريق من
أثر السلاسل؛ وذلك وفقا للمادة 76 من الامسسن
المذكور.

الماد43:: يجب ان تكون معدات الاشفال
العمومية المذكورة فى القائمة الملحقة بهذا القرار
مزودة؛ عند مرورها بالطرق العمومية بلوحة تحمل
رقما مسلسلا مثبتا بصورة واضحة وقارة فى مؤخره

:يسلم الرقم المسلسل والى الولاية التى يوجد
بها مقر المؤسسة مالكة المركبة وتتركب الارقام
المسلسة من واحد (ع) الى خمسة (5) ارقام عددية
مفصولة بمطة عن رقم الولاية

تسجل الارقام على اللوحة يلون اسود على خلفية
'ناصعة ويجب ان يكون حجيها مماثاذ لحجم ارقاء
لوحا تا تسجيل السيارات كما حدده القرار الموّؤرخ
فى #3 يو تيو سنة 2975 المتعلسق يتسجيل السيارات
واعادة تسجيلها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 23ريىي

المادة55 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حرر" بالجزائر , فى نمضن عام #دمة الموافق
5 يوليو سنة 1982 +
عن وزير النقل والصيد البحرى
الامين العام

الصادق بن محجوبة

إ 8
يتضمن قائمة أجهزة الاشغال العمومية
ومعداتها المهنية

أولا ‏ أجهزة التموين بالماء واغتراقه.
مضخات مركسة؛ مجمعات المضخات الآلية او
محطات الضخ المتنقلة.
ثانيا ‏ معدات.الدراس والقلع.
أ حفارات بكباشة مكتلة وملفاف ذو محرك »
ب حفارات يخارية كاملة مركبة على اكرات« :
جا مراقع» إ:
د كباشات مكتلة اواذات فصال
ه ‏ كباشات بخارية»
و - كباشات ديازال م
ز ‏ مطارق ار تجاجية. دراسات أو قلاعات,
ثالثا ‏ معدات اشغال تعمل بالهواء المضغوط.
مولدات آلية ضاغطة متنقلة *
رابعا ‏ معدات التوطشة.

1 مجرفة آلية,

ب جرافات ذات حبال او هيدرولية؛
جا حقارات.ء

د بجرارات خاصة مجنزرة»
الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

ه ‏ حفارات مركبة على عجلات مطاطية *
و جرارات ذات عجلات مطاطية»
ز ‏ محدراث رافع ذو محرك مساعد ‏
٠ح‏ ب حثارات شاحنات».

مل م رموس مجنزرة

ى _ نقابة ذات حبال»

ك ‏ موطئات مقطورة»

‎٠‏ ل موطئات مقطورة»

‏ر ب داميسس؛

‏ن - ملاسات مازجة »

‏ص مراذيذ الاراضى*

‏عا د عتاد اجتثاث الركام وحاملةي

‏ف شحانات»
ض ‏ حنارات *'
خامسا ‏ اجهزة الرفع والشحن والتفريغ*

‏ب رافعات صنويرية او عمودية »

‏سادسا - اجهزة خاصة بالنباء وصيانة الطرق |

‏ومدارج الطائرات.
معدات متحركة خاصة بالتلبيس :
1 آلات التلبيس المتنقلة المستعملة للملبسات

‏بالحرارة»
‏بالبنارد؛

‏جا صهاريج متنقلة لنقل اللدنات »
د آلات التذويبء
ها ناشرات وصقالاتى
معدات النشر :
معممات البخار»
بي أحواض لتسخين اللدنات »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2009

‏جا براميل النشر والرشء
د مكسرات الحصى ومرملات»:
ها شاحنات ومرملات
و كناسات آلية»
ز ب كاسحات الثلج »
معدات الرص *
أ مالسات ضاغطة»
ب م مقطورات وتقالاتا«
سابعا معدات لتنفيذ أعمال البناء وغيره *.
‎[١ ٠‏ خلاطات الخرسانة »
ب دواليب اسطوانية لنقل الخرسانة »
جام مضخات خرسانة»
د ب مبمهسدات»
هم ملاسات اهترازية».
و ب تقالات خرسانة آليةى

‏امنا - معدات كهربائية.
‎١‏ مولدات متنقلة للطاقة الكهر بائية»

‏ب محولات متنقلة»
جا آلات تلحيم متنقلة»

‏سابعا ‏ معدات السبر والحفر «
أ م سايرات متئقلة.

‏أ قرار مؤرخ فى 23 رمضان عام 1102 الموافق 15
يوليو سنة 1982 يحدد السرعة القصوى
للسيارات التى يفوق وزذزنها الكلى المرخصض به
مع حمولتها خمسة أطنان ونصف.

‏ان وزيري النقل والصيد البحردى»

‏بمقتضى الامسن رقم 74 - 207 المؤّرخ فى 22
ذى القعدة عام بود< الموافق 6 ديسمبي ‏ سنة 2974
المعدل والمتضمن قانون المروز ولاسيما المادة
8 متهي
3610

_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 36 المؤرخ
فى 7 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة
2,؛ الذى يحدد صلاحيات وزين النقل والصيد
البحرى, :
البرىء

يقرر مايلى :

المادة الادلى : تلزم السيارات التى يوق
وزنها الكلى المرخص به مغ حمولتها بما فى ذلك
المقطورات خمسة أطنان ونصف (5,5) بعدم
تجاوز السرعة القصوى الآتى بيانها :

السيارات التى يترداوح وزنها الكلى
(5.5) وعشرة (0ة) أطنان 4 كيل وتمترا فى
الساعة.

السيارات التى يتراوح وزنها الكلى

المرخص به مع حمولتهما بينئ 30 و 15 طنا : و8.

كيلومترا فى الساعة.
السيارات التى يتراوح وزنها الكلى

المرخص به مع حمسولتها بين 5د و ود طنا : و17

كيلومترا فنى الساعة.

‎٠‏ السيارات التى يتراوح وزنيما الكلى
المرخص به مع حمولتهما بين 39 و 26 طلنا : و6
كيلومترا فى الساعة.

‏السيارات التى يفوق وزتها الكلى المرخصس
زيه مع حمولتها 26 طنا : 60 كيلومترا فى الساعة.

‏المادة 2 : يجب على كل سيارة مقئنة سرعتها
عملا بأحكام المادة الاولئ أعلاه أن تضع فى أسفل
مؤخرة السيارة فى الجهة اليسرى من هيكلها بيان
هذه السرعة مسجلة داخل أسطوائة بيضاء قطرها
0 سنتيمتر| .بحروف مكتوبة باللون الاسود
وبارتفاع قدره 15 سنتيمتراء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

‏المادة 3 : تطبق هذه الاحكام بمجرد تشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 4: لا تغالف سلطات الولاة ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية باتخانهم عملا بالمادة

‏8 من الامر رقم 74 107 المؤرخ فى 6 ديسمير

‏سنة ‎+١74‏ المشار اليه أعلام ‏ تدا بير أكثر صرامة

‏المادة 5 : يكلف المدين العام للنقل البرى
والولاة, كل فيما يصخه » بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4< الموافق.

‏5 يوليو سنة 1952.
عن وزير النقل والصيد
البعرى
الامين العام
الصادق بن محجوبة

‏وزارة العمل

‏مرسوم رقم 2 --510 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982 يحدد كيفيات
منح جواز أو رخصة العمل المؤقت للعسال
الاجانب.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

‏1 10 و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمئ القانون الاساسى العام للعامل,
الثلاثاء 2 بيع الأول عام 3 هيه

وبمقتضى القانون. رقم :8 10 المؤرخ فى
و رمضان عام 2 الموافق :1 يوليو سنة :198
والمتعلق بشروط تشفيل العمال الاجانبء

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 66 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3811

منصب العمل المعين فيه والولاية التى
يوجد بها مكان هذا المنصب؛

مدة الوثيقة المسلمة وصلاحيتها.

المادة 4 : لا يمعفى امعقلاك جواز العمل أو

نب ‎٠‏ ل
ود جمادى الاولى عام 3405 الموافق 4 أبديل سنسسة | رخصة العمل المؤقت صاحبها من استيفاء الاجراءات

32 , والمتعلق بتقييم الاستخدام وتقدير التوظيف
السنوية والمتعددة السنوات»؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى ': يهدف هذا المرسوم الى تحديد
كيفيات منح جواز آو رخصة العمل المؤقت للممال
الاجانب؛ تطبيقا لاحكام القانون رقم :8 - 10
المؤرخ فى يوليو ستة 1981 المتعلق بشروط
تشغيل العمال الاجاتب.

المادة 2 : تذكر التقارين المبينة الاسباب
النقررة فى المادتين 6 و 8 من القانون رقم 120-72
المؤرخ فى 12 يوليو سنة :198, المتعلق بشروط
استخدام العمال الاجانب,؛ مايلى :

اسم الهيئة المستخدمة وعنوانها الاجتماعى,

متمللبات متنصب العمل المطلوب شفله؛
ووصف المهام المطلوب القيام بها ونوع الاشغال
الواجب انجازهاء

الاسباب التى تبرر استخدام عامل أجنبى؛
لاسيما الاسباب المتعلقة بمؤهلاته وشهاداته أو
كفاءته المهنية.

المادة 3 : ينص جواز العمل ورخصسة العمل
المؤقت الحاملان الطابع الجبائى الذى يقرره
التشريع الجارى به العملء على ما يآتى :

المعلومات المتعلقة بحالة العامل الاجنبى
المدنية وجنسيته؛

اسم الهيئة المسموح له بشفل منصب لديها |
| القانون رقم :8 - 10 المؤرخ فى 17 يوليو سنة دقو

المقررة فى التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل
والمتعلقة باقامة الاجانب فى الجزائر.

الماد550 : مع مراعاة آحكام المادة 3 أعلاه. يحدد

أشكل جواز العمل ورخصة العمل المؤقت وكذلك

الملاحظات المذكورة فيهما بقرار من الوزذيين
المكلف بالعمل.

المادة 6 : تقدم طلب تسليم أو تجديد جواز
العمل ورخصة العمل الموّقت الى مصالح التشغفيل
المغتصة اقليميا الهيئة المشفلة التى تنوى
توظيف عامل أجنبى.

تسلم جواز العمل أو رخصة العمل المؤقت
الممتوحة المصالح المذكوزة اعلاه؛ الى ممثل
الهيئة المشغلة المفوض قانونيا أو الى العامل

| الاجنبى لقاء ارجاع الوصل المسلم له عند ايداع

الطلب المقدم.
المادة 7 : من أجل أحكام المادة 5 من القانون
رقم :7 - 10 المؤرخ فى 11 يوليو سنة :198, المشار"
اليه أعلاه, يجب على الهيئة المشفلة أن تتأكد لدى
مصالح التشغيلء قبل ايداع هذا .الطلب أو ذلك
المقررين فى المادة 6 أعلاه» مغ أن منصب العمل
المراد تعيين عامل أجنيى فيه لا يمكن أن يشئله
عامل جزائرى.
الباب الثانى
رخصة العمل
الفصل الاول
طريقة تسليم رخصة العمل
المادة8 : مع مراعاة أحكام المادة 17 مع
312

: المشار اليه أعلام؛ يشتمل طلب رخصة العمل
1 لمتسلم حسب الشروط المحددة فى المادة 6 من
القانون المذكور على ملحق يتضمع ما يلى :
كشف معلومات 7د و بالعامل الاجنبى؛
-_ نسخ مصدقة مطابقة لاصولها مغ الشهادات
أو غيرها مع الؤثائق المقنمة تثبت اهلية هذا
نسخ مصدقة مطابقة لاصولها م الوثائق
التى تشهد بأن العاممل الاجنبى دخل الجزائر

الشهادات الطبية المقررة فى التشريع
الجارى به العمل"

نسخة مغ عقد العمل الممسسادق عليه

صور فوتوغرافية للهوية.

يسلم وصل تسليم الاوزاق المنذكودة الى
مقدمها..

المادع 9 : يبلغ القرار. الذى تتخذة مصالح إ

التشغيل المختصة بشأن الطلب المقرر فى المادة 8
أعلاه» الى الهيئة المستخدمة خلال الغمسة
والارزيعيق يوما الموالية لتاريخ ايداع الطلب.

وبعد هناه المهلة. تعد مصالح التشغيل كما

المادة 0 * يسلم جواز العمل طبقا لاحكام
المادة 6 اعلاةء ,خلال الخغمسة عش يوما التى تلى
الموافقة.

الفصل الثاني
تجديد جواز العمل

المادج 7 : مع مراعاة أحكام المادة كد مق
القانون رقم 20-52 المؤرخ فى 17 يوليو سنة :1298
لعشا اليه أعلاه. يتضمن طلب تجديد بجواز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1403 ف

العمل المتلقى حسب الشروط المحددة فى المادة 6
من القانون المذكور؛ الوثيقتين الآتيتين الملحقتين
به

بس نسخة مغ عقد العمل المصادق عليه

ب جواز العمل المسلم فى وقت سابق والذى
يطلب تجديده.

المادة 2د : عندما يريد صاحب طلب تجديد
جواز العمل الاشتغال عند هيئة مشغلة آخرى فان
ملف الطلب المقدم وفقا لاحكام المادة 6 أعلاه.
الفقرة , المادة 7 من هذا المرسوم يتضمن فضلا
عن ذلك ما يأتى :

شهادة من الهيشة المشقلة السابقة تشهد
بجسخ سلوك الممنى وبخصاله المهنيةء وتبين أسباب
انقطاع علاقة العمل

شهادة عمل تثبت أن العامل الاجنيى قد أدى
واجباته التعاقدية؛ وآنه يغادر الهيئة المشغلة له
حرا من أى التزام.

يكون تجديد جواز العمل المحتمل متنحه؛ ذا
صفة استثنائية وفقا لاحكام المادة 35 من القانون
رقم :8 20 المؤٌرخ فى 17 يوليو سنة :198 المشار
اليه أعلاه.

المادة 13 : يقدم طلب تجديد جواز العمل قبل
خمسة وآر بعين (45) يوما على الاقل من تاريخ
انتهاء صلاحية هذه الوثيقة. وبمناسبة هذا
الايداع يسلم للعامل الاجنبى وصل يسمسح له
بالاستمرار فى آأعماله حتى تاريخ انتهاء صلاحية
جواز العمل المودع.

المادة 34 : يبلغ القرار الذى تتخذة مصنالح
التشغيل المختصة اقليميا بشأن طلب تحديد جواز
العمل الى الهيئة المشغلة قبل خمسة عش يوما على
الاقل من تاريخ انتهاء صَلاحية جواز العمل.
الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 3ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الباب الثالث
رخصة العمل المؤقت
الفصل الاول
طريقة تسليم رخصة العمل المؤقت
المادة 5: : يشتمل طلب رخصة العمل الموؤّقت
عملا بأحكام المادة 8 من القانون رقم :8 50 المؤرخ
فى :1 يولي سنة :198 المشار اليه أعلاه؛ء على
ما يأتى : ا
ٍ - كشف معلومات تتعلوّ بالعامل الاجنيى»
نسخ مصدقة:طبق الاصل من الوثائق التى

تشهد بآن العامل الاجنبى دخل الجزائر بصورة
قانونية؛

الشهادات الطبية التى ينص عليها التشريع:

الجارى به العمل
تحديد منصب العملء وبيان نوع الاشفال
نسخ مصدقة طبق الاصل من الشهادات او
غير ذلك من الوثائق المقنمة بأهلية المامل الاجنبى
المهنية؛ ٍ
صور فوتوغرافية للهوية.
المادة 16 : عندما يوافق على الطلب المقرر فى
المادة 5د أعلاه, قان رخصة العمل المؤقت الممتنوحة
تسلم حسب الشروط المقررة فى المادة 6 - 2

أعلاء. ٍ
الفصل الثانى
تجديد رخصة العمل المؤقت
المادة 7 : يودع طلب تجديد رخصة العمل

المؤقت قبل ثمانية أيام على الاقنل.من تاريخ
انتهاء صلاحية هذه الوثيقة.

323

يجب أن يبين التقرير المملل المقرر فى المادة 2
أعلاه» زيادة على ذلك الاسباب الداعية الى طلب
تجديد رخصة العمل المؤقت.

الباب الرابع
أحكام مختلفة
الفصل الاول
.استثناءات خاصة
المادة 38 : تكون. الاستثناءات الخاصة المقررة
فى المادة 3 من القانون رقم :3 20 المؤرخ فى :1
يوليو سنة :و , المشار اليه أعلاه» موضوع طلب

لرخصة عمل مؤقت يقدم حسب الاشكال التى

هذه الوثائق.
غير أن الوثيقة التى يقدم طلب بشأنها
لا تسلم الا بعد تبليغ موافقة مصالح التشغيل
المختصة اقليميا الطلب المقدم.
الفصل الثانى
التصريحات
المادة و3 ؛ مع مراعاة آية معاهدة أو اتفاقية

| دولية تكون الجزائى طرفا فيهاء وفقا لاحكام المادتين

2و 3 من القانون رقم : 30 المؤرخ فى :1 يوليو
سنة 81 المشار اليه أعلاه. يجب على الهيئفنات
المشغلة أن تصرح لمصالح التشغيل المختصسة
اقليميا بالعمال الذين تسرى عليهم أحكام المادتين
دو 3 المذكورتين أعلاه. قبل خمسة عشرة يوما على
الاقل من توظيفهم.

يذكر فى هذا التصريح ما يأتى :

اسم الهيئة المشغفلة آو هدفها الاجتماعى
ووضعيتها القانونية؛

المعلومات المتعلقة بحالة العمال الاجانب
المعنيين المدنية و بجنسيتهم»

مؤهلات هؤلاء العمال المهنية»
34

_ مناصب الممل المسندة اليهم»
مدة عقود العمل المبرمة»
أجرة الوظفيفة والمنافع المبذولة لهم.
يسلم عن كل عامل معنى وصل تصريح بناء
على تقديم أى وثيقة تثبت هويته.
المادة 0 : يجب على الهيئات المشغلة أن
الاجانب المطلوبين بصورة استثنائية لانجاز
أشفال لا تتجاوز فدتها خمسة عش يوما.
ويتضمن هذا التصريح ملحقا يضم ما يأتى :
تقريرا يذكر فيه اسم الهيئة المشغلة أو
هدفها الاجتماعى, ووضعميتها القانونية. وهذا
كشف معلومات تتعلق بالعامل الاجنبى؛
بيان ايام العمل التى قام بها نفس العامل
فى الجزائن خلال الاثنى عش شهرا السابقة ليوم
التصريح يه.
المادة :2 : يذكر فى الاشغال الذى يقدم الى
مصالح التهُ لتشغفيل المختصمصسة ا( قليميا بنقض عقد
العمل الميرم مع العامل الاجنيبى حسب الشروط
المقررة فى المادة 2 من القانون رقم :8 10 المؤرخ
فى 11 يوليو سنة 81 المشار اليه أعلامء مايأتى :
اسم الهيئة المشفلة أو هدفها الاجتماعى,
ووضعيتها القانونية؛ ا
وجنسيته؛ :
-_- تاريخ انفصال العمل وأسباب ذلك»
مراجع جواز العمل أو رخصة العمل
المؤقت.
, المادة 22 : تتضمع قامة أسماء العمال الاجانب
المقررة فى المادة 22 من القانون رقم 82 10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 7

الموؤّرخ فى 7 يوليو سئة :قوة, المشار اليه أعلاه.

-_ اسم ولقب هؤلاء العمال وجنسيتهم ‏

_ مؤهلاتهم المهنية؛

عقود توظيفهم؛

مناصب العمل التى يشفلونها»

ب" المبالغ الشهرية لاجورمم والملاوات

نوع عقود المعل.

يحدد نموذج القائمة الاسمية المقررة أعلاه,
بقرار من الوزير المكلف بالعمل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ٍ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربييع الاول عام ومهع
الموافق 25 ديسمبر سنة 3982.
الشاذلى بن جديد

