السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء لجنة الامن

المركزية.
نا

بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2: يناير سنة 82ود,؛
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛»

يمقتضى المدرسوم رقم 2 17 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 466 الموافق 2: ينايي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة.ء

وبمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 25 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن القانون اليحرى؛ لاسيما المواد 235 و 236
و متئهة.

و يمقتضى المرسوم رقم: 63‏ 245 المؤرخ فى
7 سبتمبي سنة 1963, والمتضمن انضمام الجمهورية
الجسرزائرية الديمقراطية الشعبية ,المختلف
الاتفاقيات الدولية من اجل الحفاظ على حياة
الانسان فى البحرء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً لجنة أمن مركزية فى اطار
الاحكام المحددة أدناه وتتمثل مهمتها فيما يأتى :

أمن الملاحة البحرية؛,

الحفاظ على حيا #الانسان فى البحىء

النظافة وصلاحية السكن على متن السفن
وظروف العمل فيها *

المادة 2 : تكلف لجنة الامن المركزية فى هذا
: الاطار بما يأتى :

توافق على مخططات بناء او اصلاح البواخر
التى تزيد سعتها الاجمالية على 500 برميل او تزيد
قوتها على 2200 كيلواط؛ وعلى مخغططات بناء او

32397

تقرر معدات او أجهزة الامن والتجهيرز
والاتصال الاذامى. ٍ

تأذن باستعمال معدات او أجهرة الامن
والتجهين والاتصسال الاذاعى المماثلة والمطابقة
للمقاييس الدولية الثابتة فى هذا الميدان.

تقوم بزيارات تشغيل السفن المذكورة أعلاه»

_تنظن فى مسألة الطعن فى قرارات اللجان
المحلية لتفتيش السفن والعمل البحرى.

تجرى التحقيقات المتعلقة بحوادث البحر مثشل
الاصطدام والرسوب والحريق والفرق وغير ذلك
من الحوادث التى قد تهم السقن المذكورة أعلاء *

الماد35 : يرآس لجنة الامن المركزية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى او ممثله و تتكون من :

ممثل لوزين الدفاع الوطنى (البحرية
الوطنية)؛

ممثل لوزين النقل والصيد البحرىء

ممثل لوزير البريد والمواصلات»

متصرف فى الشؤون البحريةء

مهندس فى بناء السفن؛ء

مفتش للملاحة والعمل البحرى؛

مفتش ميكا نيكى.

يتولى مسؤول البحرية التجارية بكتابة الدولة
للصيد والنقل البحرىء أمانة لجنة الامق المركزية
فيما يتعلق بتنظيم أعمال اللجان المحلية لتفتيش
الملاحة والعمل البحردى ومسك مكتبها ومتابمة
أعمالها. :

المادة 4 : يعين أعضاء لجنة الامن المسركزية
بمقرر من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
بناء على اقتراح من السلطات التى يتبعونها*.

المادة 5 : يمكن ان يحض جلسات اللجنة عند
الحاجة:

مدير النقل والصيد البحرى بالولاية الممنية»

طبيب رجال البحر؛

ممثل مجهل السفينة؛,3598
ب القنصل المختص مع الناحية الاقليمية فى
الخارج ان اقتضى الحال.

المادة 6 : تجتمع لجنة الامن المركزية بناء على
استدعام من رئيسها ..

المادة2 : يمكن لجنة الامن المركزية ان تستعين, |

اذا لزم الامن ولضمان حسغ سير أعمالها بكل شخص
مؤهل او هيئة معتمدة من شأنها ان تقدم لها مساعدة
فمالة فى اطار التشريع الجارى به العمل.

الماد85 : تتم عمليات تفتيش الامن وفقا لاحكام
المادة 242 من الامن رقم 76- 83 المؤرخ فى 23 اكتوين
سنة 1976.

المادة و : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 462 الموافق

5 يوليو سنة 582و1 +
‎٠‏ أحمد بن فريحة

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982, يتعلق باللجان المحلية للتفتيش
الخاصة بالملاحة والعمل البعرى.

ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى*

بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 402 الموافق 32 يناي سنة 2982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة:

بمقتضى المرسوم رقم 82 7< المؤرخ فى 26
ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 82و
والمتضمن تشكيل الحكومة.

و بمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
المتضمق القانون البحرى؛ ولاسيما المواد 235 238
و239 و240 و:24 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ف

وبمقتضى القرار المؤُؤرخ فى 23 رمضان عام
2 الموافق 15 يوليو سنة 1982 المتضمن انشاء لجنة
الامن المركزية؛

يقر ما يل ء:

المادة الاولى : ان اختصاص لجنة التنتيش
المحلية الخاصة بالملاحة والعمل البحرى فى الولاية
يكون داخل الحدود الادارية البحرية للولاية المعنية.

تجتمع هذه اللجنة لدى مدير النقل والصيسد
البحرى للولاية التى يوجد بها اكب ميناء يقع فى
الحدود الاقليمية للولاية المعنية» ويمكنها ان تجتمع
فى أى ميناء آخر بالولاية التى توجد بها الباخرة
المطلوب تفتيشها.

الماد3 2 : تكلف لجنة التفتيش المحلية بما يأتى :

تدرس مخططات بناء البواخر التى تقل
حمولتها عن 500 برميل من الحمولة الاجمالية. وهى
مكلفة عموما بالشهر على تطبيق جميع تعليمات
القانون البحرى التى لها علاقة بصلاحيتهاء والسمى
الى فرض احترام القوانين الملتصوص عليها فى الفرع
الثالث؛ء الفقرتين 3 و2 من القانون المذكورء بوجه
خاصض* ا

تقوم بزيارة تشغيل البواخر التى تساوى
حمولتها الاجمالية 500 برميل او تقل عن ذلك وتعادل
قوتها 2.200 كيلواط أو تقل عن ذلك..

م تقوم بجميع الزيارات والتنتيشات القانونية
للبواخر دون تحديد حمولتها.

تفحص قوائم السفينة ووثائقها الوارد
ذكرها فى المادتين و18 و 200 من القانون البجحرى
وتطبق التعليمات المنسوص عليها فى المادتين
4 و 206 من القانون المذكور .

تراقب دقتر محاض التفتيش الخاص بالامن
فى اى سفينة زارتها وتسهن على تطلبيق التعلينات
المسجلة فيه تصدر عند الحاجة؛ء تعليمات مكملة لها
وتؤّش الدفت .
السبث 9 ربيع الاول عام 1403 هه

تجرى التحقيقات المتعلقة بحوادث البجسر
قبل حوادث الاصطدام» والجنوح والحريق؛ والغرق
وغير ذلك من الحوادث التى تهم أى سفينة تعادل
سعتها الاجمالية 500 بزميل او تقل عن ذلك وتساوى
قوتها 2200 كيلواط او تقل عن ذلك *

المادة35 : تتكون لجنة التفتيش المحلية من
أعضاء يعينهم كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
بمقرر كما يعين الاعضاء التابعون لوزارات أخرى
باقتراح من وزاراتهم التابعين لهم.

المادة 4 : تتكون لجنة التفتيش المحلية على النحو
الأتى :

مدير النقل والصيد البحرى فى الولاية؛
رئيساء

متصرف فى الشؤون البحرية»

مبثل للبحرية الوطنية؛

ب مفتش للملاحة والعمل البخرى»

مفتش ميكا نيكى»

مفتش للمواصلات الاذاعية التابعة للمصلحة
المتدقلة فى وزارة البريد والمواصلات».

طبيب رجال البحنء
ممثل للسلطة البحرية المحلية,
ممثل لمجهزن السفنء

ممثل لرجال البحر حينما يتعلق الامن بزاثردى
سفن تبلغ حمولتها الاجمالية 30 برميلا او تقل
عن ذلك.

المادة5 : يشكل القنصل تحت ر ئاسته فى الخارج
لجنة تفتيش موّقتة تضاهى اللجنة المحلية للتفتيش
قدر الامكان*

المادة 6 : يقوم بعمليات الزيارة او التنفتيش
على ظهر السفن التابعة للاصتاف المحددة فى الفقرة
و من المادة 3 من هذا القرار عضو واحد او أكثر من
اعضاء اللجنة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

:

المادة7 : تجتمع لجنة التفتيش المحلية بطلب من
رئيسها او من مجهنز السفيئة؛ او من قائدها او نلثى
اعضاء طاقمها.

المادة 8 : تكون مصاريف الزيارة او التنتيش
على نفقة السفينة موضوع التفتيش, وفقا لاحكام
القانون. البحرى.

المادة و : ترسل لجنة التفتيش المحلية الى لجنة
الامن المركرية تحت اشراف رئيسهاً التقاريين
ومحاضر الاجتماعات وجميع المعلومات اللازمة.

المادة 20 : ترسل لجنة التفتيش المحلية المؤسسة
فى الخارج لدى القنصلية الجزائرية كشا وصفيا

لتعشكيلة لجنة التنتيش وتقارين نشاط هذه اللجنة
الى لجنة الامن المركزية *

المادة «د : سيعين؛ على سبيل الانتقال؛ بعض
أعوان الادارة البحرية المحلية آو الهيئات الجمومية
المؤهلين بحكم خبرتهم البحرية أو المهنية ليتسولوا
الوظائف المخصصة عادة للمفتشين المذكورين أعلاه
لمدة معينة وحسب شروط يحددها وزير النقل
والصيد البحرى.

الماد8 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1402 الموافق

5 يوليو سنة 1982 *
أحمد بن فريحة

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو
سنة 1982 يتمم القرار المؤٌرخ فى 16 مايو سنة
6 المحدد حد السن للمترشحين لمهنتى البعار
وعون الخدمة العامة.
ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى»
ب بمقتضى المرسوم رقم 83 10 المؤرح فى 76
ربيع الاول عام 2 الموافق 2: يناير سنة 952و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛,
- بمقتضى المرسوم رقم 8 -27 المؤُرخ فى 16
ربيع الاول عام 6 الموافق 32 يناي سنة 2982
. والمتضمن تشكيل الحكومة,

م وابمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 اكتوين سنة 2956
والمتضمن القانون اليبحرى».

م وبمقتضى الامن رقم 76 - 84 المؤراخ فى و2
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
التنظيم المام الخاص ,بلصيد اليحرى»

م و بمقنتضى المرسوم رقم 82 - 39 المؤرخ فى و2
بيع الثانى عام دبة الموافق 23 فيرايرن سنة مقو
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد والنتقل
البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 9 ربيع الاول عام 1403 ىف

-_- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 25 محم عام
5 الموافق 6 مايو سنة 1966 الذى يحدد حدود
السن للمترشحين شحين لمهنتى البحار وعون الخدمة المامة»
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتمم المادة الادلى من القسرار
المؤرخ فى 326 ا سنة كو المشار اليه أعلاه بالفقرة

| الأتية

« يمدد حد السن هذا الى خمس وخمسين (55)
سنة عندما يتعلق الام بأعضاء جيش التح'ريرن
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
المرشحين لمهنة البحار الصياد »م

المادة2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرن بالجزاثر فى 23 رمضان عام 2462 الموافق
5 يوليو سنة 82و19 :
أحمد بن فريحة

المطبعة الرصمية؛ 2 ف 9 9 23 ارزع عيد القادن بن مبارلقً - الجزائق
