الجزائر فى 15 يوليو سنة 1980 بيت المؤسسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة؛ والشركة الفرنسية
للبترول وشركة ملوطال الجزائي من جهة أخرى ؛

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
.بأعمال البحث عن البترول الخام فى الجزائر
وانتاجه,؛ المبرم بمدينة الجزائر فى 15 يوليو سنة
0 بين الدولة من جهمسة. والشر كة المر نسية
للبتدول وشركة طوطال الجزاس من جهه أحرى ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على ما يأتى وينفذ طلبقا
للتشريع المعمول به : |
ب اتفاق البحث عن البتتسرول الغام فى
الجزائل واستقلاله. المبرم بمديتة الجزائر

فى 15 يوليو سنة 1980 بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» من جهة؛ والشركة الف نسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو القّعدة عام 1400ه

للبترول وشركة ملوطالالجزائر من جهة
أخرى »
البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
البترول الخام فى الجزائر وانتاجه. المبرم
بمدينة الجزائر فى 15 يوليو سئة 19580 بين
الدولة من جهة. والشركة الفرنسية
للبترول وشركة طوطال الجزائر من جهة
أخرى*
المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 10 ذى القعدة عام 1400
الموافق 20 سبتمبرن سنة 19580 *
الشاذلى بن جديد

