
وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

قرار مؤٌرخ فى 2 ذى الخجة عام 1402 الموافق 19
سبتمبر سنة 1982 يتضمن الاعلان عن النتائج
النهائية لانتهاء دروس التلامين المتمرنين
بمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق
(الدفعة التاسعة) دورة يوليو.

بموجب قرار: مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام 1402
الموافق 19 سبتمبسي سنة 1982 يعلن عو النجاح
النهائى فى امتحان التخرج (دورة يوليو)؛ الدفمة
التاسعة ‎ 1979(‏ 198#) من معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق؛ للتلاميذ الآتية أسماؤهم وهم
مرتبون حسبه درجة الاستحقاق ‏

بتقدير جيد :
نص الدين بلقاسم
محمد كمال باى بومرزق
جولس اهدكون
تيوفيل كبوشبشى *

بدون ملاحظة :
ارزقى بلعباس
مولود سعدودى
نصيرة زرقان
سعدية سعيدانى

ناص بوجممى

ناص شالى

ليلى حداد

نور الدين آيت مولود
سالم بوعدلاوى --
الاحسن ازمران
اخلاف بوعيشى
الفونس اجمغى
حسن عماز خوجة
كاترين لبتى

عبد الله عجيسة

عمار بن رايح.

2- مهندسو تطبيق الاحصاء*

بامتياز : ياسين الطيب
محمد الشريف بوضياء عبد الحميد بوعجناك
سعد بن فرحات. حبيب زيوان

< عثمان بن شعبان

بتقدير جيد : فريد اولمان
خير بياجى محمد الشريف ولد حسين
رزيقة طاهى رابح شريط
فاطمة بحوت عبد الفتنى بركان
عبد الناصن حلوة كريستيان سيسوكو
حكيم شرشارى يوسف مدانى

يوسف يعزيزى
يدون ملاحظة :

عبد العزيز مضوى

عويدر جيد

بوعلام عريب

خير الدين يأسرى

الو ناس" بوغيردى

احمد زيبانى

عبد السلام حميداش

محمد زبوج

عبد النور علوى الحاج

محمد عين ياعزين

'مولود بوضياف

حميدة حميدة

ياسمينة راشدى

كمال بلجود

عبد الكريم سعيدانى
مشسرى خليفى
اوقيستو مندان موريرة
زهية عبادلى.الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 3مفدرف
وزارة التجعسارة

