حرر بالجزائر في 27 ذى الحجة عام 1399 : الموافق
7 نوفمير اسنة 1979 *.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرحخ فى 13 ذى الحجة عام 1399 الموافق 3
ثوفمير سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
تاتب مدير ‎٠*‏

ان وزين العدلء.

بمقتضى: المرسوم رقم 79 588 المّرخ فى
و ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 7979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفوريض
امضائهم؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 282 المؤرخ
فى 23 رجب عام 5 الموافق 7: توفمين سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدل؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى و
ذى القعدة دة عام | و9 الموافق أول أكتوين سنة 79
نائب مدايرن للتجهيز بوزارة العدلء

يقرر مايلى نّّ

المادة الادلى_ : يفوض الى السيد مصطفى

وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 *.

حرر بالجزائر فى 33 ذى الحجة عام و39
الموافق 3 نوفمين سنة 79و1 *

لحسن صوفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى الحجة عام 1399 الموافق 4
ثوفمير سنة 1979 يتضمن ملح شركة «رومانا
ايديليزيا استريا»» رخصة استثنائية لمغالفة

المدة القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتفى الامن رقم 0-5 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5و3 الموافق و29 أبريل سنة 3975

والمتضمن تحديد المدة القا نوانية للعمل الاسبوعيء
المعدل والمتمم ولاسيما المادة8 منةء .
وبناء على طلب الشركة «رومانا ايديليزيا
استريا»؛ للحسسول على رخصسة استثنائية ؛
وبناء على موافقة مفتش العمل ؛ ٍ
وبناء على اقتراح مدير العمل ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمثنح شركة «رومانا ايديليريا
استريا»؛ رخصة استثتائية قدرها ست عشرة (10)
ساعة اضافية لمخغالفة المدة القانونية للممسل
الاسبوعى؛ فى ورشتهاء لبناء مركن التكوين المهنى
ومكاتب لتهيئة مصالح ولاية بسكرة وتجهيز هاء مدة
6 أشهر * ‎١‏

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكفاءة الغلياء
ماعدا العمال غير الملتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة:
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.

المادة3 : يتعين على المؤمسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة؛
ان وجدت؛ من هذه الرخصة؛ أن تقدم لمديرية الولاية
المغتصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة؛ خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ1222

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء تصريحا يتضمسن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *:
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشي فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائن في 4د ذى الحجة عام و39 الموافق
4 نوفمين سنة 7979 *

مولود أومزيان

قرار مؤُرخ فى 14 ذى الحجة عام 1399 الموافق 4
نوفمبر سلنة 1979 يتضمن متح شركة «لفورى
اديلى سترادالى اندستريال»؛, رخصة استثنائية
مغالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

بسي

ان وزير العمل والتكوين المهنى *

بمقتشى الامن رقم 5 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق و29 أيريل سنة 7و3
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛,
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه 0

ويثاء عل طلب شركة «لفورة اديل سترادالى

وبتاء على موافقة منتش العمل +

وبتاء على اقتراح مدين العمل قْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تملح شركة «لقورى اديلى
ستر ادالى ‎١‏ تدستريال», رخصة استثنائية قدرها ست
عشرة (16) ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونئيمة
للعمل الاسبوعى؛ فق ورشتهاء لبناء سد البركة يأم
الطوب دائرة القلء ولاية سكيكدة,؛ مدة 6 أشهر -

تسرى هذه الرخمصسة على أصثافً العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 محرم عام 1400 ى

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.
‎٠‏ الماد33 : يتعين على المؤمسات المتعاقدة سن
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة.
ان وجدت؛ من هذه الرخصة.؛ أن تقدم لمديرية الولاية:
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
سكيكدة, خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمسن
عتوانها التجارى واسخاء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *

المادة45 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 4د ذى الحجة عام و39 الموافق
نوفمب سنة 1979 * آ:

مولود أومزيان

وزارة الاشغال العمومية

