وزارة التربية والتعليم الأساسى

مرسوم رقم 82 511 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 المسسوافق 25 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
القانون الاساسى الخاص باساتذة التعليم
الاساسى.
ان رئيس الجمهورية *
بتاء على تقرين. وزينا التربية والتعليم
الاساسى وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى »
.ويناء عل الدستشسور» لاسيما المادتان
37 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامن رقم 6- 33 المؤرخ فى 32

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمغ |

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم 0

و زمقتضى المرسوم رقم 68 392 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمع القانون الاسامنى الخاص لاساتذة التمليم
المتوسمل؛ المعدل بالمرسوم رقم 72- 66 المؤرخ فى 27
مارس سنة 2972 *

وبمقتضى المرسوم رقم 8 366 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 3968
والمتضمع القائون الاساسى الخاص للاساتذة
التقنيين فى التكميليات التقنية أو الفلاحية *

وبمقتضى المرسوم رقم 68 388 المؤٌّرخ فى
3 بيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمق القانون الامباسى الخاص للمعلمين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 372 الموؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمغخ القانون الاساسى الخاص للاساتذة
المساعدين فى التربية البدنية والرياضية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 125 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام موك الموافق أول غشت سنة
0 والمتضمغ تأسيس معاهد تقنولوجية للتربية »*

و بمقتضى المرسوم رقم 78 - 395 المؤّرخ فى

| 6 شوال عام 1398 الملوافق 9 سبتمبر سنة 1978

والمتضمغ ضم أسلاك الاساتذة والاساتذة المساعدين

ومعلمى التربية البسدنية والرياضية وممرنى
الشبيبة والرياضة الى وزارة التربية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 03 المؤرخ فى
7 صف عام 1400 الموافق 5 يناير سنة 1980 والمتضمغ
نقل المركزين الجهويين للتربية البدنية والرياضية
فى الشلف وسرايدى (عنابة) الى وزارة التربية »

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 37 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام :140 الموافق 4: مارس سنة
2 والمتضمن صلاحيات وزير التربية والتعليم
الاساسى *

يرسم مايل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يضم سلك أساتدذة التعليسسم
الاساسى الموظفين المكلفين بتعليم المواد الدراسية
العامة أو التقنئية أو الفلاحية أو التربية اليدنية
والرياضية؛ أو التربية الفنية والموسيقية الخاصة
بالمرحلة الثالثة من التعليم الاساسى.
المادة 2 : يقوم أساتذة التعليم الاساسى بخدمة
أسبوعية فى التعليم مدتها 22 ساعة. ويستفيدون
تخفيضا أو زيادة فى الساعات يقررهما وزير
التربية والتعليم الاساسى.
فى مؤسسة واحدة أو عدة مؤسسات بنفس المديئة.
الماد353 : يتولى وزير التربية والتعليم الاساسى
تسيير سلك أساتذة التعليم الاساسى مع مراعاة
التنظيم المتملق بلامركزية التسيير.الثلاثاء 2د ربيع الأول عام 1403 هف

المادة 4 : تطبيقا للمادة 10 مع الامر رقم
6- 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشا راليه
. أعلاه. تحدث :

:) وظيفة نوعية لاساتذة التعليم الاسامى
المطبق +

2) وظيفة نوعية لاساتذة التعليم الاساسى
رئيس أشغال.

يكلف أستاذ التعليم الاساسى المعلبق بالتكوين
المهنى التطبيقى لاساتدة التعليم الاساسى المتمرنينء
وتقييمهم فى مؤسسات التعليم المتوسط التطبيقية.

يكلف أستاذ التعليم الاساسى رئيس الاشفال
بتنسيق التعليم والاعمال التربوية ذات الاتجاه
المتعدد التقنيات وادارة المشاغل والاشغال المنتجة؛ء
أو الزراعات وتربية المواشى التجريبية.

المادة 5 : يمارس أساتذة التعليم الاساسى
نشاطهم فى مؤسسات التعليم التابعة لوزارة التربية
والتعليم الاساسى وكذلك فى مؤسسات أخرى ذات
طابع تربوى ستحدد قائمتها بقرار مشترك بين
وزين التر بية والتعليم الاساسى؛ وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارىء والوزيي
المعنى..

الفصل الثشانى
التوظيف

المادة 6 : يوظف آساتذة التعليم الاساسى مع
بين المترشحين البالغين مغ العمر 39 سنة على الاقل
و 0ب سنة على الاكثر فى أول يناي من السنة التى
يتم فيها توظيفهم :

:) على أسساس الشهادات عندما يكونون
حائزيغ

اما شهادة مؤسسات تكويع أساتذة التعليم
الاساسى ,

أو الجزء الاول مم شهادة الكفاءة لاستاذية
التعليم الاساسى المشار اليه فى المادة 7 أدناه.

2) عن طريق المسابقة استنادا الى شهادات
عندما يثبتون +

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2017

اما سداسيين مع التعليم الجامعى (اجازة
التعليم) +

أو شهادة مخ شهادات ليسانس التعلي
(النظام القديم) أو شهادة معادلة لها.

يعين أساتذة التعليم الاساسى الموظفئون حسب
الشروط الملقررة أعلاه بصفة متميئين؛
ويجتازون اختبارات الجبنء الثانى من شهادة
الكفاءة لاستاذية التعليم الاساسى خلال الاشهي
الثلاثة الاولى الموالية لفترة تدريبهم؛ ويرسمون
ابتداء من أول يناين مع السنة التالية.

وفى حالة الاخفاق فى اختبارات شهادة الكفاءة
لاستاذية التعليم الاساسى (الجزء الثانى) يمكن أن
يسمح للمترشح بناء على قرار مع وزير التربية
والتعليم الاساسى؛ وبعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء باجتياز الاختبارات مرة ثانية خلال
السنتين المواليتين.

وفى حالة الرسوب التهائى» يماد الى سلكه
الاصلى ان ثبتت له صفة موظفء أو يسرح من
الخدمة.

المادة 7 : تشتمل شهادة الكفاءة لاستاذيمسة
التعليم الاساسى على جزئين :

0 الجزء الاول يتضمغ اختبارات نظرية أو
تقنية, الغرض منها تقييم مستوى المترشحين الثقاني
أو التقنى ؛,

2) رالجزء الثانى يتضمع اختبارات فى فع
التربية. الغفرض منها تقسدير مدى الكفاءة
البيداغوجية لدى المترشحين.

يمكن أن يسجل لاختبارات الجزء الاولى معن
شهادة الكناءة لاستاذية التعليم الاساسى المترشحون
البالغون من العم 39 سنة على الاقل و 40 سنة عل
الاكثر فى أول ينايى من السنة التى تجرى فيها
المسابقة, الحائزون شهادة البكالوريا أو أى شهادة
أخرى معادلة لهاء والذينغ يثبتون سنة واحدة عل
الاقل مق الممارسة فى سلك مغ أسلاك التعليم
التايمة لوزارة التربية والتعليم الاساسي.
2018

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول غام 1403 ف

المادة88 : تكون اختبارات المسابقة لنيل | بعد اربع سنوات من تعيينه بصفة متمرن؛ الانتفاع

شهادة الكفاءة لاستاذية التعليم الاساسى؛ء حسب
نوع المواد الدراسية المدروسة فى المرحلة الثالشة
من المدرسة الاساسية موزعة على مختلف الفشروعغ.
ويمكن أن تكون بعض الاختبارات مشتركة بين
فرعين أو عدة فروع.

تحدد كيفيات التسجيل للمسابقة. وتعيين
الفروع,؛ ونوع الاختبارات وسيرها بقرار مشترك
بين وزير التربية والتعليم الاساسى وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة و : يمكن المترشحين الحائريغن شهادة
من شهادات ليسانس التعليم (النظام القديم) أو
سداسيين جامعيين اثنين (ليسانس التعليم) أو
شهادة التقنى السامى أو أى شهادة معادلة لهاء
والذين تتوفر فيهم الشروط المطلوبة للمشاركة
فى مسابقة شهادة الكفاءة لاستاذية التعليم الاساسى
أن يعفوا ‏ بناء على طلبهم؛ من اختبارات الجزء
الاول من هذه المسابقة فى الفرع المعين.

المادة 30 : يعفى المترشحون لمنصب أستاذ
التعليم الاساسى الحائرون شهادة انتهاء الدراسة
فى مؤسسات تكوين أساتذة التعليم الاساسى؛ من
اختبارات الجزء الاول من شهادة الكفاءة لاستاذية
التعليم الاساسى المطابق للشعبة المختارة. وذلك
وفقا للاحكام المتعلقة يتنظيم الدراسة فى هذه
المؤسسات.

ويعينون بصفة متمرنين فور تخرجهم من هذه
المؤسسات؛ ويجتازون اختبارات الجزء الثشانى
من شهادة الكفاءة لاستاذية التعليم الاساسى خلال
الاشهن الثلاثة الاولى من السنة الدراسية التالية
لتخرجهم؛, ويرسمون في حالة نجاحهم ابتداء من أول
يناي من السنة التالية.

المادة <: : لا يسمح بالمشاركة فى اختبارات
الجزء الثانى من شهادة الكفاءة لاستاذية التعليم
الاساسى اكثر من ثلاث مرات. فبعد الفشل الثالث
فى اختبارات الجزء الثانى يفقد المترشح المعنى

بتجاحه فى الجزء الاول.

وبعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضساء»
يرجع الى سلكه الاصلى ان توفرت فيه صفة. الموظطف
أو يسرح من الخدمة.

المادة 32 : يمكن أن يسجل فى قائمة التأامل
بقصد التعيين :

:) فى الوظينة النوعية كاستاذ مطبق فى
التعليم الاساسى, أساتذة التعليم الاساسى المرسمون
الذين يثبتون خمس سنوات على الاقل من التدريس
بهذه الصفة والذين نجحوا فى تفتيش التأهيل ؛

2) فى الوظيفة النوعية كأستاذ للتعليم
الاساسى رئيس أشغالء آساتذة التعليم الاساسى
المتخصصون فى العلوم والتقنيات الزرراعية»
المرسمون الذين يثبتثون خمس سنوات على الاقسل
من التدريس بهذه الصفة والذين نجحوا فى تفتيش
التأهيل.

المادة 33 : تنش قرارات تعيين أساتذة التعليم
الاساسى وترسميهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى

النشرة الرسمية للتر بية.
الفصل الثالث
المرتب

المادة 4 : يرتب سلك أساتذة التعليم الاساسى
فى السلم 2د المقرر فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم
الخغاصة بمرتبات آسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.
المادة 35 : تحدد الزيادة فى نقط الاستدلال
المرتبطة بالمنصب النوعى كأستاذ مطبق فى التعليم
الاساسى؛ أو آستاذ للتعليم الاساسى رئيس أشغالء.
بآر بعين (40) نقطة.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 16 : لا يجوز أن يزيد عدد أساتذة
التعليم الاساسى الذين يمكن انتدايهم أو حالتهم
على الاستيداع عن 5 // من العدد الحقيقى للسلك»
الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 هف

المادة 7: : يستفيد أساتذة التعليم الاساسى
نفس المطل المدرسية الممتوحة لتلاميذ التعليسم
الاساسى.

على انهم ملزمون خلال هذه المطل بالمشاركة
فى أشغال لجان الامتحانات والمسابقات التى تنظمها
وزارة التربية والتعليم الاساسىء أو فى بعضش
التدريبات المهنية التى تنظمها نفس الوزارة.

المادة 28 : فضلا عن العقوبات المنصسوص عليها
فى المادة 55 من الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. يمكن أن يمسدر
فى حق آساتذة التعليم .الاساسى قراز يمنعهم من
التعليم مؤقتا أو بصفة نهائية لخطأ مهنى خطير أو
لفعل ينافقى حسن السلوك والاخلاق. وتعتبن هذه
العقوبة من عقوبات الدرجة الثانية.

المادة ود : خلافا لاحكام المادة 2 من المرسسوم
رقم 66 - :34 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 لا يحرم
أستاذ التعليم الاساسى المطبق آو أستاذ التعليسم
الاساسى رئيس الاشغال من وظيفتهم الا بعد تقرير
موضح الاسباب يقدمه مسؤولوهم السلميون.

واذا سبقت لهم ستتان من الممارسة ا يبمذه
الصفة, فلا يجوز انهاء مهامهم الا بعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء.

الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 206 : من أجل التكوين الاولى لسلك أساتذة
التعليم الاساسى» يدمج آساتذة التعليم المتوسط
المرسمون والمتمر نون العاملون عند تاريخ نش هذا
المرسوم.

المادة :2 : يمكم؛ على سبيل الانتقال؛ للاساتذة
التقنيين فى مؤسسات التعليم التقنى أو الفلاحى
المرسمين؛ والاساتذة المساعديق للتربية البدنية
والرياضية المرسمين والمعلمين المرسمين العاملين
فى مؤسسات التعليم المتوسط عند تاريخ نش هذا
المرسوم؛ أن يلتحقوا بسلك أساتذة التعليم الاساسى
اذا نجحوا فى اختبارات شهادة التأهيل لاستادزيمة

التعليم الاساسى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا ووووؤوزو[1[1[([لللل_للل١لل1١11١1١1لل1لل1١11‏ 1

3619

يعين المترشحون الموظفون عملا باحكام هذه
المادة بصفة أستبادذ للتعليم الاساسى متمرن؛ء
ويرسمون طبقا لاحكام المادة 6 أعلاه.

المادة 2 : يرخص للتلاميذ المسجلين بانتظام
فى المراكن الجهوية للتكوين فى التربية البدنية
والرياضية التابعة لوزارة التربية والتعليم الاساسى
عند تاريخ نشى هذا المرسوم؛ فى السنتين الاولى
والثانية من الدراسة للحصول على شهادة الاستاذ
المساعد فى التربية البدنية والرياضية؛ بمتابمة
دراستهم حسب النظام المقرر لاساتذة التعليم
الاساسى للتربية البدنية والرياضية وبالتمتع عند
تخرجهم بنفس الحقوق والمنافع الممنوحة لهم.

المادة 23 : يمكن؛ على سبيل الانتقال. وخلافا
للمادة 12 0 أاعلاه. ولمدة 6 سنوات ابتداء مع
تاريخ نشر هذا المرسوم, آن يسجل فى قائمة
التاهيل للتميين فى المنصب النوعى للاستاذ المطبق
فى التعليم الاساسى آو رئيس الاشغال, أساتذة
التعليم الاساسى الذين سبقت لهم 3 سنوات من
التدريس الفعلى بهذه الصفة ونجحوا فى تفتيش
التأهيل.

المادة 24 : يعتير سلك الاساتذة التقئيين فى
التعليم التقنى آو الفلاحى #وسلك الاساتذة
المساعديع للتربية البدنية والرياضية بنثابة
سلكين فى طريق الاضمحلال.

المادة 25 : تلفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم لاسيما أحكام المرسوم رقم 68 92 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1968.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى © ربيع الاول غام 403
اللوافق 25 ديسمبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد
320

