3622
الفصل الرابع
أحكام خاصة
الماد 32 : لا يجوز أن يزيد عدد المقتصدين

الذين يمكن انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع
عن 20 // من العدد الحقيقى للسلك.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 9د : من أجل التكوين الاولى لسلك
المقتصدين يدمج المقتصدون الخاضعون للمرسوم
رقم 8 - هد المؤرخ فى 30 مايو سنة*1968,؛ المشار
اليه أعلاه. التابمون لوزارة التربية والتعليم
الاساسى عند تاريخ نش هذا المرسوم. .

المادة 14 : يمكن آن يلتحق بسلك المقتصدين
المتمرنين حتى تاريخ 37 ديسمبن سنة 3984 نواب
المقتصدين الحائرون اجازة فى الحقوق أو اجازة
فى العلوم الاقتصادية أو اجازة فى العلوم التجارية
والمالية أو أى شهادة معادلة؛, وأن يرسموا حسب
الشروط المقررة فى المادة 7 أعلاه.

المادة 35 : يمكن. خلافا للمادة 5 2) أعلاه.
أن تخفض الاقدمية المشروطة للمشاركة فى
الامتحان المهنى الاول الى خمس (5) سنوات.

المادة 36 : يمكن على سبيل الانتقال. ولمدة
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ أن تغخنض الاقدمية
المنصوص عليها فى المادة و أعلاه.؛ الى ثلاث (3)
سنوات.

المادة 7د : تلفى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية» الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى و ربيع الاول "عام 7403
الموافق 25 ديسمبر سنة 1952.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ر بيع الأول عام 1403 ف

