«البتروكيماوية ؛

ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
10-32 و 152 مثه »

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 توه
المؤرخ فى 37 ديسمين سنة 1963, المعدل بالمرسوم
رقم 66 296 المؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1386
الموافق 22 سبتمبن سنة 1966 والمتضمن اعتمساد
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

الثلاثاء 13 ذو القغدة عام 1400 ف

وتحويله وتسويقه «سوتاطراك» والممسادقة على
قانونها الاساسى ؛

ب وبعد الاطلاع على الامى رقم 77ب د المؤرخ
فى 16 صف عام 1397 الموافق 12 أبريل سنة 1971"
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمارس فيه
الشركات الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستغلاله ؛

وبعد الاطلاع على اتفاق البحث عن البترول
الغام فى الجزائ واستغلاله؛, الملبرم بمدينة
الجزائر فى 16 يوليو سنة 1980 بين المؤمسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة؛, وشركة «سون أويل
انتر ناسيو نال اينك». من جهة أخرى ,

ب وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
بأعمال البحث عن البترول الخام فى الجزائر
وانتاجه؛ المبرم بمدينة الجزائن فى 16 يوليو سنة
0 بين الدولة من جهةء وشركة «سون أويل
انتر تاسيو نال اينك»» من جهة أخرى » |

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يصادق على ما يآتى وينفذ طبقا
للتشر مع المعمول يه

اتفاق البحث عن البتترول الغام فى
الجزائن واستغلاله. المبرم بمدينة الجزائر
فى 16 يوليو سنة 1980 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة؛ وشركة
«سون أوييْل انتر ناسيونال اينك»
من جهة أخرى*

ب البروتوكول المتعلسق بأعمال البحث من
البترول الخام في الجزائر وانتاجه؛ الميبرم
بمدينة الجزائشي فى 16 يوليو سنة 1980 بين
الدولة من جهسة,؛ وشركة «سون أويل
انتر ناسيو نال اينك»؛» من جهة أخرى ‎٠‏الثلاثاء 13 ذو القعدة عام 1400ه

المادة 9 * ينشس هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
إل عبية *:
حرر بالجزائر فى 0 ذى القعدة عام 100
الموافق 20 سبتمب سنة 7980»*
الشاذلى بن جديد

