
قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 6 ابريل

سنة 1977 صادر عن والى تلمسان يتضمن منج قطعة ارض

مجانا لفائدة المكتب الجزائرى المهنى للحبوب. كائئة بعين
يوسف؛ قصد بناء مخازن للحبوب

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 6
أبريل سنة 1977 صادر عن والى تلمسان تمتح مجانا لفائدة
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب قطعة أرض من «أملاك

الدولة» تبلغ مساحتها 3 مكتارات تابعة للقطاع المسير ذاتيا
محمد بخوان + قصد بناء مخازن للحبوب بعين _يوسف ‎٠‏

,ويعاد وضع العقار الملخصص, بحكم القانون. تحت تصرف

. مصلحة آملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

