يحمل رقم 71 كائن بالقلتة لفائدة وزارة الدفاع الوطنى قصد
اتخاذه أساسا لبناء مركز للعطل .

قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1397 الموافق 17 مارس
سنة 1977 صادر عن والى عنابة. يتضمن تخصيص قطعة ارض

لقاء عوض كائنة ببوثلجة تبلغ مساحتها 727,34 م2 لفائدة وزارة

البريد والمواصلات. لازمة لبثاء دار للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1397 الموافق 17
مارس سنة 1977 صادر عن والى عنابة تخصص لفائدة وزارة
البريد والمواصلات , لقاء عوض قطعة أرض تبلغ مساحتهما
4 م2 كائنة ببوثلجة لازمة لبناء دار للبريد ‎٠‏74

يتم التخصيص مقابل دفع مبلغ (00ر840+ 21 دج) وهو يمثلّ
قيمة العقار المعني»

ويعاد وض العقار المخصص. بحكم القانون. تحت تسرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد اعلام .:

