8 يناير سنة ‎٠1981‏

وزاره الداغلية
مرسوم رقم 81 225 مؤرخ فى 15 صفر عام 1402
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
ديوان تههئسة واستصسصلاح منطقسة بنى
سليم ان +

ان رتيس الجمهورية؛

بناء على تقريي وزير الداخلية
دوزي الفلاحة والثورة الزراعية؛
ووزير الرىء

وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الاإراضى؛.

ب وبغاء هلسى الدستسيور دلاسيسا المادتان
10-32 و 152 من
- وبمقتضى الامي رقم 67 34 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموّافق 18 يناي سنة 1967 والمتضمن
, القانون البلدى» المعدل والمتممء
000 وبمقتضى الإمر رقم 69 38 المؤوج فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 83 بايو سيمة 1969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الامر رقم 73-71 المؤرخ في 20
رمضيان عام 1397 الموافقٍ 8 توفمبن بينة :197
والمتضمن الثورة الزراغية.
ب و بمقتضى الام رقم 26-4 المؤرخ فى 27
محرم غام 1394 المراضق 0 فبراير سنسية 1974

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

175

والمتضمن تكوين الاحتيساطات العقارية لفائدة
البلدياتء

وبمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات,

وبمقتضى الامي رقم 75 33 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطلمد الوطنى للمحاسبة,

وبمانتضى الامي رقم 75 67 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سيقمير سنسة 1075
والمتعلق برخص البناء ورخص تجزئة الاراضى من
أجل البناءء

لوبعد الاطلارع علي المرسوم رقم 70 49
المؤرخ فى 70 صف عام 1390 الموافق 16 أبريل سنة
0 والمتضمن انشاء منطقة التجديد القروى لبنى
سليمان»

و بمانتشى المرسوم زقم 139-75 المؤرخ فى
2 ربيع الثالى عام 1391 الموافق 46 مايو سئة :197
والمتضمن تحديد شروط انشاء المؤسسة الممومية
للولاية و تنظيمها وعملهاء

وبعد الامللاع على مداولة المجلس الشعبى
فى ولايتى المدية والبويرة؛

د بعد الاطلاع على مدادولات المجالس
الشعبية البلدية فى بلديات البرواقية والموارية
والر بايمية والميسادية والعزيرية والسواقي وبتى
سليمان وتابلاط وجواب هين بوسيسسف ( وزرة
رشلالات العداورة بولاية المددية؛ وعين يسام ويئي
غبالو وسور الغزلان بولاية البريرة؛

يرسم مايلتى :

الباب الأول
أحكسام عامة
الفصل الاول
التسمية. الحدود الترابية ‏ المقر
المادة الإولي : تحدث مؤسيسة ممومية ذات طابع
اقتصادي تتمتع بالشخصية المدائيسسة والاستقلال11754

المالى, تسمى : «ديوان تهيئة واستصلاح منطقة بتى
سنليمان»؟

المادة 2 : يعد الديوان مؤسسة مشتركة بين
الولايات. ويخضع لاحكام المرسوم رقم 71 - 139
الموؤرخ فى 26 مايو سنة 2972 المذكور أعلاه؛ ويكون
مقره فى منطقة بتى سليمان *:

المادة 3 : يشمل نشاط الديوان مساحة التراب
. التى تكون محيط ينى سليمان كما حدده المزرسوم
رقم 49-70 المؤرخ فى 26 أبريل نسئة 3970 المذكور
أعلاه +

الماد4 : يوضع الديوان تحت وصاية والى
المدية-

الفصل الثانى
الهدف

الماد3 5 : تتمثل مهمة الديوان فى تهيئة منطقة"
بتى سليمان واستصلاحها وبهذه الصفة يعد فى"

اطار التنظيم الجارى به العملء مشروع مخطط
التهيئة والاستصلاح؛ء ويقدمه للسلطات المعنية
للبت فى شأنه +

ويكلف الديوان أيضا يما يأتى :

فى مجال الدراسات :

يقوم أو يكلف من يقوم يآية دراسة لازمة
لتعلوير المنطقة.

يجمع كل المعلومات المتعلقة بالمنطقة التى
يمكن أن تساعد على تهيثتهاء

يعد برتامجا لنشسى الطرائق والتقنيات
الواجب استعمالها فى اطار تهيشة المنطقة
واستصلاحهاء وينقذ ذلك ‎٠‏

فى مجال الانجاز :

يطبق المخطط الرئيسى لتهيئة المنطقة.
ٍ ب ينفذ جميع أشغال التهيئة والتجهيز

الضرورية لتطوين المنطقة.

يراقب ويسهن على حسن تتفي المهام
المستدة الى الهيشات العمومية والخغاصسة
وللمستقبلين الدين يمملون فى هذه المنطقة"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 15 صفر عام 1402 ه

فى مجال التسيين والتنظيم *
ينشىء وحدات متخصصة لازمة لانجاز
مهمته ويسير هاء
يقترح أى شكل لتنظيم الاعوان الاقتصاديين
يقترح آية عملية لتوحيد القطع المقارية*
فى مجال الاعلام :
للاعلام والشرح وتوعية السكان المعنيينء فيما
يخص تتملوير المنطقة *! ا
فى مجال مواقع المشاديع 5< ...
يتلقى ويدرس الطلبات الخاصة باقامة أى
مشروع فى المنتطقة لاعطاء رأى فى مطابقتسه
للمخطط الرئيسى لتهيئة المنطقة واستصلاحها *:
ويعلن القرار خلال ثلاثة (3) أشهر ايتداء من
تاريخ ايداع طلب اقامة المشروع* ا
الباب الثاني
التنظيم والسير
المادة 6 : يدير الديوان مجلس للاشراف
والمراقية و يسيره مداين عام *.
المادة 7: يقتردح المدين المام التنظيم الداخلى
وتوافق عليه السلعلة الوصية».
الفصل الاول
مجلس المراقبة والاشراف
المادة 8 : يتكون المجلس من .
والى المدية. رئيساء
رئيس المجلس الشعبى بولاية البويرة أو
م '
ممثل عن الاتحساد الوطنى للفلاحين
الجزائريين بولايتى المدية والبويرة أو ممثليهماء
مديرى الفلاحة فى ولايتى المدية والبويرة

‎١‏ أو ممثليهاء.
الثلاثاء 8 صفر عام 1402 ف

.م مديرى الرى فى ولايتى المدية والبويرة أو
ممثليهماء
مديرى التعمير قى ولايتى المدية والبويرة
أو منثليهماء
ب مديرى التنسيق المالى فى ولايتى المدية
والبويرة أو ممثليهماء ٍْ
ب مديرى التخطيط والتهيئة العمرانية فى
ولايتى المدية والبويرة أو ممثلهماء
مديرى المنشآت الاساسية القاعدية فى
ولايتى المدية والبويرة أو ممثليهماء
-_- تائيبى مديردى الغابات فى دلايتى المدية
والبويدة, |
م رئيسى لني ال الشؤون الاقتصاديسة
والفلاحية والثورة الزراعية فى المجلسين الشعبيين
بولايتى المدية والبويرة *
ويحض المدير العام والمون المحاسب
اجتماعات مجلس الاشراف والمراقبة حضورا
استشارياء ويمكن المجلس أن تستدعى أى شخصس
يمكن أن يفيده فى مداولاته ‎٠‏
‏المادة 9 : يجتمع مجلسن الاشراف والمراقبة
مرتين فى السنة على الاقل. فى دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه *
ويمكن أن يجتمع فى دورات استثنائية بطلب
من رئيسه أو من المدين العام للديوان أو 2/3 ثلث
أعضائه ‎٠‏
‎١‏ يعد رئيس المجلس اجدول أعماله بناء على
اقتراح من المدين العام للديوان*.
ترسل الاستدعاءات مصحوبة يجدول الاعمال
قبل "اريخ الاجتماع بخغمسة عش يوما على الاقل *
ويمش تقليص *هذه المدة بالنسبة للدورات
الاسثثنائية دون آن يةل ذلك عن ثمانية آيام *
المادة 120 : لا تصح مداولات مجلس الاشراف
والمراقية الا اذا حضر نصف أعضائه على الاقل واذا
لم يبلغ هذا النصاب يجتمع من جديد قى أجل ثمانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1755

أيام وحيتذاك تصح مداولاته كيفما كان عدد
أعضائه الحاضرين؛ وتتخذ القرارات بالاغلبية
البسيطة+ ©

وفى حالة تساوى الاصسسوات يكون صوت
الرئيس مرجحا*

تسجل المداولات فى محاضس يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة-

وتسجل هذه المحاض فى دفترن خاص *

المادة 11 : يتداول مجلس الاشراف والمراقبة
بناء على تقر تقرين المدير العام وفى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛ فيما يأتى :

ب تنظيم الديوان وسيسدوه العام ونظامه
الداخلىء

مخطط تهيئة المنطقة واستصلاحهاء

- بر نامج العمل السنوى والمتعدد السنوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة,

برامج الاستثمارات السنسوية والمتعددة
الستوات.ء والقروض,ء

الشسروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصشقات والمعاملات الاخرى التى تلزم الديوان»ء

الجداول التقديرية لايرادات الديوان
ونفقاته.؛

الحسابات السنوية,ء

التصفيات المحاسبية والمالية؛

القانون الامناسى للموظفين وشروط اداء
مرتباتهم. ض

قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

تخضع مداولات مجلس الاشراف والمراقبة
لموافقة السلطة الوصية فى أجل 75 يوماء الموالية
للمصادقة عليهاء

تخضع عند الاقتضاء لاية موافقة. ينص عليها
التنظيم الجارى بها العمل *

الفصل الثانى
المدير العام
المادة 12 : يعمل المدين العام للديوان فى اطان

176 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية . الثلاثاء 18 صفر عام 1402 هف

التتتليم الببارى به العمل وعلبقا للتعليمات المامة
التى تصدرها السلحلة الوصية :
: فهو مسؤول عن السين العام للديوان مع
مراعاة صلاسيات مجلس الاشراف والمراقبةء آٍ
يمثل الديوان فى كل أعمال الحياة المدانية,
يمارس السلطة السلمية على المستخدمين.
يعد التقارين التى يعرضها على مداولات
مجلس الاشراف والمراقبة ثم يقدمها للسنلطة
الوضية للموافقة مليهاء
يعد الميزانية التقديرية وينفذ ماء
يبرم جميع الصفشات والعقود والاتفاقيات,
يعلبق نتائج مداولات مجلس الاشراف
والمراقبة؛ التى وافقت عليها السلعلة الوصية؛
ب يعد اجتماعات مجلس الاشراف والمراقبة
ويتولى كثا بثه *
المادة 13 : يمين المدين العام بمرسوم بناء على
اقتراح من السلطة الوصية.؛ وتتهى مهامه على
الشكل نفسه *
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسبة
المادة 24 : تبتدىء السنة المالية للديوان أول
يناي وتنتهي في 37 ديسمبن من كل سنسة؛ تمسك
المحاسبة على الشكل التجارى طبقا للمخطط
الوطنى للمخاسبة*
المادة 15 : يسند مسك السجسلات ومعالجة
الاموال الى محاسب يخضع للاحكام التنظيسية
الجارى بها العمل *
الفصمل الثاني
الايرادات ‏ النفقات ‏ النتائج
المادة 26 : يعد المدير العام الجداول التقديرية
السنوية للديوان ويسلمها لسجلس التوجيه الذى
يتداول في شأنهاء

د تقدم بعد ذلك للسلعلمسة الوصية أو غيرها

يبه* ٍ :
المادة 27 : تتكون الموارد العادية للديوان من

فتائج عملياته التجارية *

ويمكن أن يتلتى تخصيصات مالية ومساعدات
من الدولة. كما يمكئه أن يتعاقد بتسروض ذات
المعمول به *

المادة 28 : تقدم الموازثة وملحقاتها مصحوبة
بتقرير من المدين الغام؛ الى السلطات المختصة
بالموافقة والمراقبةء طبقا للتنظليم الجازى به
العمل *

المادة 39 : تخصص ثتائج السئة المالية لبقا
للتنظيم المعمول به ‎٠‏

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية*٠‏

حرر بالجزائن فى 15 صف عام 1402 الموافق
2 ديسمبر سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد :

باتت>>>>>>>وون>>-وببسكر>->> سياس لإسساح> > هلطلاه

وزارة الصناعات الخفيفة

