
.

865

قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1397 الموافق 24 يوليو سنة
7 يتضمن تنظيم قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة

للتعيين فى دودة تكدوين المفتشين الرئيسيين للتجارة

«دودة 0977 .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبَانَ عام 1397 الموافق 24 يولير
سئة 1977 يصرح نهائيا بنجاح المترشحين فى المسابقة لاجل

التعيين فى دورة تكوين الفتشين الرئيسيين للتجارة؛ُ دورة
177 والمدرجة أسماؤهم حسب رتيب استحقاقهم كمايلى :
:1 السعيد حمانى 3 محمد ملاح

2 - الياس خلفات. 4 - كمال الدين حارشى

+ - نور الدين بومدال 5 - الى أحمد بن اتعوم
-.سلطان ابن شعلة 6 - عمرو بن عدان

5 - ميلود ميمسونة 7 - محمد مروان

6 مصطفى عكوش 8 - رشيد عليوش .
7 سليمان _بوشيخى 9 - ميلود كاشاو

8 عبد الوهاب حرقان 0 محمد الهادى" ديلاديمة
و على مرابط 7 - فضيلة سنوسى

0 - رابج تيغيدت 2 - عبد الحبيب مريزق

17 - سعد دودو 3 - محمد السعيد سى مومى

2 - بوبكر نور الدين

.#ب#م_بلس-”_سوميهمنت

قرارات الولاة

,

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سئة

7 صادر عن والى قسنطينة. يتضمن اعادة قطعة أارض ضمن

املاك الدولة كائلة بقسنطينة منحت سابقا للبلسدة
المذكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تعاد سمن أملاك الدولة
وتوضع تحت تصرف ادارة أملاك الدولة, قطعة أرض تبلغ
مساحتها 2752,40 م2 كائئة بسطح المنصورة وتابعة للقطعتين
رقم 1 و 2 من المخطط الخاصء منحت سابقا للبلدية
المذكورة ِْ ا

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 6 ابريل

سنة 1977 صادر عن والى تلمسان يتضمن منج قطعة ارض

مجانا لفائدة المكتب الجزائرى المهنى للحبوب. كائئة بعين
يوسف؛ قصد بناء مخازن للحبوب

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 6
أبريل سنة 1977 صادر عن والى تلمسان تمتح مجانا لفائدة
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب قطعة أرض من «أملاك

الدولة» تبلغ مساحتها 3 مكتارات تابعة للقطاع المسير ذاتيا
محمد بخوان + قصد بناء مخازن للحبوب بعين _يوسف ‎٠‏

,ويعاد وضع العقار الملخصص, بحكم القانون. تحت تصرف

. مصلحة آملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

