تمه الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء دار

قرارات موؤّرخة فى 24 ذى الحجسة عام 1402 و 27
محرم و 5 صفر عام 1408 الموافق 11 أكتوبر
و 13و 21 نوقمبر سنة 1982 تتضمن احداث
وكالات بريدية.

الأول عام 1403 يفي

مموجب قرار مؤّزخ فى 24 ذى الحجة عام دمهة الموافق 22 أكتو بر سنة 1982 يسسنح ابتداء من 22

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 3403 الموافق 13 نوفمبن سنة 1982 يرخص ‎١‏ بتداء من 75
ديسمير سنة 2988 باحداث المؤسسة المبيتة فى الجد ول أدناه :

تسمية المؤسسة ‎١‏ نوع المؤسسة |مكتب الارتباط| -

المرسى الكبير |المرسى الكبير |إوهيات

يموجب قرار مؤرخ فى 5 صف عام 1409 الموافق 22 نوفمب سنة 1988 يسمح ابتداء من 22
ديسميى سنة 1982 باحداث المؤسسات الثلاث المبيد ة فى الجدول أدناه :
تسمية المؤسسة | البلدية | ‎١‏ الولاية -

بوعلى وكالة بريدية | أزاوية كونته رقان ادرار
الحمادنة ‏ بوركية [ وكالة بريدية الحمادنة وادى ارهيو مستغضائم
اولاد قادة وكالة بريدية حتاية الرمشى تلمسان

قرار مؤؤرخ فى 27 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمير
سثة 1982 يتضمن احدات مؤسسة
بريدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1403الموافق 73 نوفمبر سنة 1982 يرخص ابتداء من 75
ديسمبر سنة 2دود باحداث القباضة ذات الخدمة الكاملة من الدرجة الثالثة المبينة أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
شلفوم العيد ‏ | قباضة من الدرجة
اول تدثيير لفوم العيد |للغوم العيد |لسنطينةقرار مؤرخ فى 7 معرم عام ع40د الموافق 13 نوفمير
سنة 1982 يتضمن احداث شباك ملحق.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبس سئة 1982 يرخص أبتداء من 3:5

ابوء 2*0 | نوعالمؤسسة اق

شباك ملحق

قرار مؤرخ فى 11 صفر عام 1403 الموافق 27 نوفمبر | لطلحة درامنة المدرجة فى منطقة التسعير لمنابة

سلسة 1982 يتضمن احداث داقرة

للتسعير.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 صثر عام :1403
المدافق تم نوة نوفمبى سنة 1982 تحدث دائرة التسعير

وفى المجموعة الهاتفية لمنابة.

يكون الرسم الوحيد للمكالمات المتادلة ما بين
مشتركى دائرة التسعير لطلحة درامنة ومشتركى
دوائر التسعير التابعة لعنابة و بوثلجة والقالة
وويشاوة ة بالوسوم الاساسية ية كالاتى :

وزارة التكوين المهنى

