والمتضبمنغ احتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛
ولاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 67 4 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 6 الموافق 3 مارس سنة 67و19
والمتضمغن احداث الشركة الوطنية للاروقة
الجزائرية الجديدة؛,

وبمقتضى الاس رقم 67 55 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 3967
والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصنافة
السيتماء المعسدل والمتسم بالامن رقم 74 29
المؤرخ فى أول فبراير سنة 2974؛

و بمقتضى القرار امور فى 26 ربيع الاول
عام 7 الموافق 21 مايو سنة 1971 والمتضمن تحديد
كيفيات الاحتكار المتعلق باستيراد وتوزيع أدوات
التدخين وآلات وأجهزة التصسسوين الشمسى
والسينما وآدوات النقل للنرهة ومنتجات التصوير
الشمسى وأدوات الزخرفة وآدوات الرياضة
واللعب ولعب الاطفال وآلعاب التسلية والممتوح

محمد رويغى | للشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة»؛الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثري يه

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يخصص احتكار اسنتيراد
الآلات السينمائية بالنسبة للصنف المهنى للديوان

الوطنى لتجارة وصناعة السيثماء والصتف الخاص
«بالجمهور» للشركة الوطنية للاروقة الجزائرية
الجديدة.

المادة 2 : توزع أدوات وآلات التصسوير
الوطنى لتجارة وصناعة السينما والشركة الوطنية
للاروقة الجزائرية الجديدة وذلك وفقا للجدول
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 3 : تومن المؤسسات المستفيدة مغ هذا

الاحتكار, كل فيما يخصهاء الخدمة بعد البيع
وصيانة التجهيزات.

غير أنه فيما يخض صيانة التجهيزات
والخدمة بعد البيع؛ فان الشركة الوطئية للاروقة

23
الجزائرية الجديدة تساعد الديوان الوطنى لتجارة
وصناعة السينما لمدة تحدد بعقدب.

تنقل الى الديوان الوطنى لتجارة وصناعة
السينما قطع الغيار والادوات النوعية والوثائفق
التقنية الخاصة بالصنف المهنى مقابل تسديد
جميع المبالغ اللازمة للاكتساب للشركة الوطئية
للاروقة الجزائرية الجديدة.

المادة 4 : يسرى مفعول الاحتكار الخاص
بالصنف المهنى والمخصسص للديوان الوطنى
لتجارة وصناعة السينماء ابتداء مغ أول يناير سنة
3

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ر بيع الاول عام مهد
الموافق 25 ديسميري سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

لملحق
الادوات المخصصة للديوان الوطنى لتجارة

بنود التعريفات الجمركية

ملغخص الباب البند االبند الفرعى
ملخغص 90 02 0
ملخغصش ل 08 11
ملخغمن مو 08 12
ملخص م90 08 21

وصناعة السينما

بيان الاصناف

عدسات؛ مواشير مرايا وغيرها مع عناضصين
بصرية مركبة للادوات السينمساتوغرافية
باستثناء تلك المخصصة لاجهزة 8 ملم وفوق
8 .

أجهزة التقاط المناظر مجممة كانت أم غير
مجمعة مع جهاز لالتقاط المسوت عن طريق
استعمال شريط يقل حجمه عن 35 ملم باستثناء
أجهزة 8 ملم وقوق 8 ملم.

أجهزة أخرى لالتقاط المناظر والصوت مجمعة.

أجهزة العرض مجمعة أم غير مجممة مع جهاز
لاذاعة الصوت مع استعمال شريط يقل حجمه
عى 35 ملم باستثناء أجهزة 8 ملم وفوق 8 ملم.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء عد ربيع الأول عام تدرف

بنود التعريفات الجمركية
الباب | البند | البند الفرعى

بيان الاصناف

| أجهزة أخرى للمرض واذاعة الصوت حتى ولو
كانت مجممة.

هو ' أ أجهزة وقطع الفيار ولوازم الاجهزة من نوع
90 . 8 ب باستثناء تلك الخاصة. بأجهزة 8 ملم

وفوق 8 ملم.
‎١ ©»‏ شاشات للعرض السينمائى مختلفة الابعاد؛ تفوق
أبعادها 200200 سم.

133 أجهزة من الانواع المستعملة فى مختبرات
التصوير السيشائى باستثناء الاجهزة المخصصة
لحجم 8 ملم وفوق 8 ملم.

عدسات ومواشس ومرايا الخ ... مركبة للصورة
السينماتوغرافية والمرايا البصرية المركبةء
السينماتوغرافية 26 ملم وما فوق.
جهاز لالتقاط الصسسوت عى طريق استعنمسال
شريط يقل حجمه عن 36 ملم.

جهاز عرض مجمع أو غير مجمع مع جهاز لاذاعة

الصوت.ء عن طريق استعمال شريط يقل حجمه عن
26 ملم.

أجهزة وقطع الغيار والوازم الاجهزة من نوع
90 . 8 ب؛ء باستثناء تلك الخاصة بأجهزة 36 ملم
وما فوق.

أجهزة من الانواع المستعملة فى مختبرات
للافلام من حجم 36 ملم وما فوق.

شاشات العرض يبلغ أبعادما 0 * 200 سم وقل.

المطبمة الرسمية 6 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
