قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوقمير

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

التهيئة وتسيير الثروة الغابية.

ان كاتب الدولسة للغابات وافشمسلاح
الاراضى»

بمقتضى المرسوم رقم 88 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام ددج الموافق 12 يناي سنة 1982»
والمتضمق الترخيض لاعضاء الحكومة يتفويضش
امضائهم؛

و همقتضى المرسوم رقم :8 123 المؤرخ فى
0 شعبان عام 7 الموافق 13 يونيو سنة :98د
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى»

وبمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمشان عام 2ه4د الموافق آول يوليو سنة 1982
للتهيئة وتسيير الثروة الغابية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد فاتح محيى
الديغ مدير التهيثشة وتسيير الثروة الغابية؛
القرارات» وذلك فى حدود احخصاصاتة

المادة 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعيية.

ب

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 آنوفميي إسنة 1952.

محمد رويغى

الجريدة الرممية للجمهور

الجزائرية الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ى
