مما

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى | قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 المواقق 6 توقمبر

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
حماية الطبيعة وتطويرها.
ان كاتب الدولة للغابات واستمسسلاح
الاراضى؛ء

' ب بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام مهد الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضيع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 ب 23 المؤرخ فى
0 شعبان عام :40د الموافق 13 يونيو سنة :8ود,؛
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤراخ فى و
رمضان عام 2402 الموافق أول يوليو سنة 98د
والمتضمئ تعيين السيد رابح دخلى مديرا لحماية
الطبيفة وتطوير هاء

يقرر مايلى :

ِْ المادة الاولى : يقوض الى السيد رابح دخلى
مدير حماية الطبيمة وتطويرهاء الامضاء باسم
كاتب الدولة للغفابات واستصلاح الاراضى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختمناصاته.

الماد25 : ينشي هذا القرار فى التجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفمبر سنة 1982..

محمد رويقى

و اص

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

الدراسات والتخطيط.

ان كاتب الدولة للغابات واستسسلاح
الاراضى»

_ بمقتّضى المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402د الموافق 2د يناي سنة 82و29,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 223 المؤرخ فى
0 شعبان عام :1240 الموافق 13 يونيو سنة :قود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمضان عام 1402 الموافق أول يوليو سنة قود
والمتضمق تمييع السيد محمد سالم مارون مدينا
للدراسات والتخطيطد؛,

يقر مايلى :

المادة الاولى : يقوشن الى السيد محمد سالم
هارون مدير الدراسات والتخطيط الامضاء باسم
كاتب الدولة للغابات واستصسلاح الاراضى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفميس سنة 1982.

محمد رويقى