الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 :صف عام 2 ف

مرسوم رقم 81 342 مؤّرخ فى 15 صف عام 1402
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية*+

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

- وبناء على الدسشورء لاسيما المسواد
5 10-1119 152 منه ؟

و بمقتضى القانون رقم 05-78 المؤرخ فى
7 فيراير سنة 1978 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة
الخارجية لاسيما المادة 4 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة الرقابة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى

:'أول مارس سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة

الرقابة من قبل مجلس المحاسبة ؛
للمؤسسات»ء

وبمقتضى الامن رقم 67 تب 50 المؤردخ فى 3
جمادى الاولى عام '87 الموافق وغشت سئة دفي
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للآلات الميكا نيكية.

وبمقتضى الامن رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 المسوافق 26 نوفمير سنة :197
المتغذة لد لتطبيقه 0

و بمقتضى الامن رقم 5- 4 المورخ فى 26 ذى
الحجة عام 395 الموافق و يناين سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامس رقم 75- 3 المؤّرخ فى 3:7
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل ستنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى »الثلاثاء 18 صقر عام 1402 ل

بم وابمنتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 7<
‎٠‏ دبيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبسريل ستة 1975
والمتضمن المخطط الونطتى للمحاسية ء

وبمقتضى الام رقم 75 76 الموؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 نوفمبر سنة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية. والادارات الاخرزرى
التايمة للدولة ؛

م و يمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى

ب و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 الممُؤرخح فى
8 بجمادى الثانية عام 1385 الموافق 74 أكتوبن سنة
965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في 28
رمضان عام 133 الموافق 25 أكتوين سنة 11173
والمتملق بالوحدة الاقتصادية ؛,

أن و بمقتضى المرسوم رقم 2580 المؤرخ فى 133
ربيع الاول عام 21400 الموافق 31 ينايي سنة 80
والمتضمن تحديد صلاخيات وزين الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 40 3و8 المؤرخ فى
‎٠‏ بد ربيع الثانى عام 2400 الموافق آأول مارس سنسة
80 والمتضمن. احداث مفتشية عامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 13400 الموافق 4 أكتوير سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات 5

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى ,

يرسم مايلى :

الباب الاول

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية تنه

«المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية» وهى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1787

مؤاسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى ويشار اليها
فى صلب التص ياسم «المؤسسة»*

و تعد تاجرة فى علاقاتها مع الغير» وتخضسع
لمبادىء ميثاق التنظي,م الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:3< الموافق 36 توفمين سثة ج197 المشار اليه أعلاه

المادة 2 تكلف المؤسسة فى اسان المخطط .
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية بالبحسث'
والتطوير والاتتاج والاستيراد والتندير والتوزيع
فى قطاع السيارات الصناعية ومكوناتهاء وتعتى
عبارة السيازات الصناعية مايأتى :

حاقلات النقل البزرى والسياحى 0

المقطورات و تصف المقطورات ‎.٠»‏

و بصقة عامة كل السيارات الممدة للتقسل
البرى للاشخاص والامتعة والمسسواد التى تنضوق

.حمولتها المفيدة 15 طن *:

وتكلف فضلا على ذلك بالاشراف على أعمال
الخدمة بعد بيع السيارات الصناعية وتطويردما
كما تساعد مستعمل السيارات الصناعية فى امتلاك
وسائلها للصيانة*: ‎١‏

المادة3.5 : تتمثل أهداق المؤسسة ووسائلها
فيما يآتى :
:) الاهداف :

<: اعداد البرامج الستوية والمتعددة الستوات
الغاصة بالبحث فى ميدان السيارات الصناعية
وتطويرها وانتاجها واستيرادها وتصديرهما
وتوزيعها والمخدمة بعد بيعها وتخغطيط ذلك .
و تنفيذه ‎٠‏
‏هذه البرامء
174

...دب الانجاز المباشس أو غين المبماشي للدراسات
التقنية والتقتولوجية والاقتصادية والمالية التي لها
علاقة بموضوعها ؛

4 اكتساب أى رخصة أو نموذج. أو أسلوب
فى المع يتعلق بموضوعها واستغلال ذامسمك أو
اإداعه ء

5- تسيير واستغلال الوسائل الموجودة لتوفير
الحاجيات الوطنية قى ميدان السيارات الصناعية
ومكوناتها ؛

: 6 القيام بصناعة جمييع الوسائل الصناعيهسة
الجديدة المطابقة لهدفها وتركيبها آو تهيئتها *
التحكم فى اعمال هياكل الخغدمة بعد
البيع واقامة وساتلها*
2) الوسائل :

:- لكى تؤدى المؤسسة مهمتها تجهزها الدولة
عن طريق التحويل يدوا بالاملاك والوسابل التابعة
للشركة الوطنية للآلات الميكانيكية او التى تسيرها

أو المعهودة اليها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزرامات المرتبطة أو المغصصة لانجاز

الاهداف والاعمسال المتعلقة بالبحث والتطسوير:"

والانجاز والاستيراد والتصدير والتوزيع فى قطاع
السيارات الصناعية ومكو ناتهاء

د زيادة على ذلك تسخر المؤسسة.؛ فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشر يعية. و التنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقاريسة
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات
التدمية وبرامجها ؛

3 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها لبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعسول بها
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية
مهامها وتحقيق آهدافها المحددة فى اطار مخططات
التنمية وبر امجها *

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

الثلاثاء 18 صر عام 1402 ف ©

ويمكن نقله الى أى مكان آأخر من التسراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من السوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة -
الباب الثاني
الهيكسل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميشساق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
الواردة فى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 8 رمضان
عام :39: الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات وللنصوض المتخذة
لتعطميثه -

«المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشغخصية المدنية
والاستقلال المالى -

المادة 7 : آجهزة ال"مؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال ء,
مجلس المديرية ؛,
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ء
اللجان الدائمة ‎٠‏

المادة 8 : قتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع

أعمال الوحدات الى تتكون منها المؤسسة وتثماون

هذه الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى ‎٠‏ وتشكل
وحدات المؤسسة وتحدد عددها ملبقا لاحكام المرسوم

,رقم 177-73 المؤرخ فى 25 أكتو بر سنة 1973 والمتعلق

بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة به *

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة ‎٠‏
‏المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
الثلاثاء قر صف عام 1402 ف

الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصيسة والادارات الاخرى

٠ ‏التابعة للدولة‎ ١

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المدسوم 0 86-5 الدع ف فى َ أبريل

شتراكية ‎٠‏
‏اباب الرابع
ممتلكات المؤسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3, الفقرة 2 2*:

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤمسسة
‎٠‏ بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية*.

المادة 4د : يقع أى تمصديل لاحق للر أسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرضه فى اجتماع لمجلس مديردية
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال بقرار وزارى

مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف بالمالية +

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 5 : تخضع البنية المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بهاء لا سيمًا ما تعلق منها
بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 16 : تقد تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

المادة 37 : يرسل الحساب الختامى وحساب
الاستغلال العام وحساب الخسائن والارباح وجساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن نشساط
السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوبة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهماء
وتقرير أو تقارير مندوب الحسابات؛ الى الوزيي.
المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزين المكلف بالمإلية
| والوزين المكلف بالتخطيط» ورئيس مجلس
المحاسبة +

المادة 8: : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 2975 المذكور أعلاه. والمتضمن المخطمكد

الوطنى للمحاسية-
الباب السادس

المادة 9< : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ماعدا.
المشار اليها فى المادة 4: أعلاه بالكيفية نفسها التى
تمت بها المواققة على هذا المرسوم-

, ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمصديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة للموافقة

المادة 20 : تلغى أحكام الامسن رقم 67 550 .
المؤرخ فى وغشت سنة 7 المشار اليه أعلاه"
والمتعلقة بأعمال البحث والتطوين والانتاج

'والاستيراد والتصدير والقتسوزيع للسيارات
أ الصناعية ومكو ناتها ‎٠‏

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

| أو الوحدة. مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة! | الشعبية٠‏

: أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الأجال!

المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ‎٠‏

| 12 ديسمبر سنة 1981 *

حرز بالجزائر فى 15 صفر عام 1402 الموافق

الشاذلى بن جديد
1790

