حرر بالجزائن فى 15 صف عام 2402 الموافق 72
ديسمبر سنة 19817 *
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 81 329 مؤرخ فى 15 صفر عام 1402
الموافق 2 ديسمير ستة 1981 يتضمن انشاء
والطفولة +
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين الصحة ؛

و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

32 - 120 و 152 منه »

وبمقتضى الامر رقم 76 - و7 المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمن قانون الصحة العمومية. ولا سيما المواد
من 214 الى 120 منه » |

وبمقتضى المرسوم رقم :8 66 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام :240 الموافق 18 أآبريل سنة
7 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

الصحة ,

يرسم مايل :
المادة الاولى : يتشا لدى وزارة الصحة؛ء مجلس
وطنى استشارى لحماية الامومة والطفولة يدعى فى

صلب النص : «المجلس» *.1780

المادة* ؛ يستشسسار المجلس على الخغصوص»ء
فيما يأتى :
الزمنية بين الولادات ؛

0 برامج الاعلام والتربية فى المجال السابق"

الذكر ,
تنظيم هياكل التخطيط العائلى وحماية
الامومة والطفولة؛ ومعم“سل هذه الهياكل
وتطويرها +
الاحكام التشريعية والتنظيمية التى يمكن
اقتزاحها فى هذه الميادين *
وللمجلس أن يبادر بتقديم أى اقتراح مفيد
فى اطار الاستشارات المذكورة أعلاه٠‏

المادة 3 : يتكون المجلس من ؛
وزير الصحة آو ممثله. رئيسا ء
ممثل وزير الداخلية ؛
ممثل وزير الشبيبة والرياضة »
ممثل وزين العدل »
م ممثل وزير العمل والتكوين المهنى ,
| ممثل وزير الاسكان والتعمير ء
ممثل وزين التربية والتعليم الاساسى ؛
ممثل وزير التعليم والبحث العلمى +
ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرا نية ؛
ممثل وزير الاعلام والثقافة.
- ممثل وزير الشؤون الدينية ؛ء
ب ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
ممثل كاتب الدولة للتكوين المهنى ء
مدير حماية الاسرة والتربية الصحية
بوزارة الصحة ء

الصحة »

4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 48 لصف عام ميا

مسؤول حماية الامومة والمطفولة بالممهمد
الوطنى للصحة العمومية ء
ممثل قسم الشؤون الاجتماعية بالحرب ٍ
ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين »
- ممثل الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات »
ممثل الاتحاد الوطتى للشبيبة الجزائرية ‏
ممثل الاتخاد الوطنى للفلاحين الجزائريين ؛
ممثل اتحاد الاطباء الجزاثريين ؛
ثثلاثة أطباء يمثلون مراكن حماية الاسومة
والطفولة. يعينهم وزين الصحة ‎٠‏
‏وللمجلس أن يستعين بأى شخص يمكن أن
يفيده فى آشغاله نظر! لكفاءته * |

المادة 4 : يجوز للمجلس أن ينشىءء من بين
أعضائه. لجانا تكلف بالاشغفال التحضيرية
لاجتماعاته وتقوم بدراسات معينة. حسب الشروط
والكيفيات التى يحددها نظامه الداخل ‎٠‏

الماد53 : يجتمع المجلسء فى دورة عادية؛
مرتين فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه ‎٠‏

ويمكنه أن يجتمع فى دورة طاركة بمبادرة من
رئيسه* 1

يحدد الرئيس جدول أعمال الجلسات *

المادة 6 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويوافق
عليه *

المادة 7 : يقوم وزير. الصحة - رئيس الجلس
تقرير١‏ دوريا عن أشغال المجلس؛ الى الحكومة *

المادة 8 : ينشى هذا المدسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
اله عبية ‎٠‏

ل©(«١‎ +

1

حرر بالجزائي فى 5 صق عام 1402 لموافق ؛ 12
ديسمبر سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد .
الثلاثاء 18 صفر عام 1402 ف

