اشلاتاء 20 دو الفعدة عام 1400 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية 17

مقرر مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 27
سبتمبر سنة 1980 يتضمن منسح سبع ومانة
(107) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) شى
ولاية وهران +
بموجب مق ‎١‏ 2د خ فى 17 ذى القعدة عام 400 الموافق 27 سبتمبر سنة 7980, يصادق على القائمة
المرفقة المتضمنة منح سبع ومائة (107) رخصة سيارة آجرة (طاكسى) فى دلاية وهران *
قائمة المستفيدين من سبع وماثة (107) رخصة
سيارة اجرة (طاكسى) فى ولاية وهران

|[ . الام والئقب . . د | النائرة

السيد محمد عبيد وهران
السيدة خديج بن عديس زوجة ابن شادلى ,
السيدة ضاوية لويس زوجة عبودو ,
السيدة جديد كريمة كلوش زوجة عبيد ,
السيدة فاطمة خرواح زوجة عبيد ,
السيدة حيلوفة عروى »”
السيد العربى بن حدين ,
السيد بوكرين بوزيدى ,
السيدة خديجة بورويس ,
السيد بلحاج بوزوانى. ,
السيد حاج بكوميت . ,
السيدة فاطمة مشر نان زوجة ابن مشر تان »
السيدة وافية حجاجى زوجة ابن تازى »
السيدة صفية بوبكر زوجة بختاوى" ,
السيدة فاطمة بودومة ‎٠‏
‏السيد الاخضس بن الطيب 0
السيدة رقية باميستى .
السيدة مريم بن واسى زوجة بن عايدة ,
السيدة زبيدة يدسكى رقيق ,1458 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 ى

العناوين
السيد محمد باركة . .
السيدة حليمة بورويس » ,
السيد محمد بوكريس 0 »
السيدة ليلى فضيلة يريكسى نيقاصة ‎٠‏ :
السيد على بوعرفسة »> »
السيد بلقاسم بوكرديسة » »
السيدة فاطمة بركان زوجة بن صافى » »”
السيدة غزيل بن ايراهيم زوجة يلخير . .
السيدة الزهراء بخرشاوشف زوجة يختى وهران وهران
السيد محمد الصفير رحمانى : " 5
السيد رشيد بن عمارة , 0
السيد سعدى بن عيسى »* »
السيدة خيرة فقي زوجة برقوة »* »>
السيدة فاطمة مسحور زوجة بورينة » و
السيدة خيرة عريبى زوجة شرفى َ» ,
السيدة الزهراء شقرون " : 0
السيدة عائشة التسران زوجة جيدان »> »>
السيد عبد القادر دخير »> ".
السيد شعبان ديديد » : َْ»
السيد عمسن درازيم »” »
السيدة رحمة جنان » »
السيدة يمينة مراح زوجة جلبانى , | ,
السيدة خضرة خليفة زوجة ذيب » آٍ »
السيد قادر ضياف و :
السيدة خيرة بوطالب زوجة العارب ا ,

السيد مصطفى فيزى , َ".

«<اواواجتاجلاتلاا:>< لاوا توا اجججنسم سسا اسان اجاااا تافلا لاخرات تي -جسنييس سلب7 >2 ااسباسساوا جا سس :ماانن »سويب «وبربجسببسجمبس«سميس«دوسس«م م مسسمبمممب.ممم .م مسسوى.مم,مورسمسسرس,رسرس,رسبس .ممسسم,ممسونمبس ‏
الثلاتاء 20 ذو المعنندة عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية 1499
للم ازا لناب امسا لاس ممست ل ل

العناوين
السيدة يمينة فراكى 0 ٍْ 0
السيدة ربيعة سواسى زوجة فراحى , 0
السيدة ربيعة قاسمية , ,
السيدة فاطمة زيان زوجة حسناوى , ,
السيدة حميدة حميدى » "
السيدة بوبكر مالكى . ,
السيد محمد هلالى ,7 »
السيدة عائشة عبد الجليل زوجة هدقى , '
السيد الهادى الهاشمى , »
السيدة قاطمة بنت زمورى زوجة حمادى » ,
السيدة فاطمة الشيخ زوجة عيشو »” "
السيد محمد قارة ‎٠‏ ٍ 8
السيدة بوجمعة خريس 0 8
السيد محمد خدار ٍ , »
السيد ميهوب خواتمية , 0
السيدة خيرة مدورى زوجة قادرئ " 1
السيدة بدرة عشابى زوجة خوجة , 1
السيدة فاطمة رقراوى : ” »"
السيدة خليسة محبوبى , »
السيد محمد مشراوى , ّ
السيدة فاطمة يعقوبى زوجة ميلود وهران وهمران
السيد قدور مستور َّ» َِْْ
السيدة فاطمة مسيفى ٍ ْ ,
السيد عبد الرزاق مالامان »" »”
السيدة بخغتة غوب زوجة معيزئ , ,

السيدة فاطمة عرقوب زوجة مجاهد ا , ,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
العناوين

السيد بوعلام مس بوح

السيد حمئ ماكل

السيد سليمان مكانى

السيد قويدر مسعودئ

السيدة ميشة مكى

السيدة رحمة ين سكران زوجة مليانى
السيد عبد الحميد ماحى

السيدة حليمة رززحافٌ زوجة نياطىئ
السيدة فاطمة مازاوى زوجة ماجى
السيدة الاغواطية وارد

السيد ميلود أوشارزب

السيد ميلود شايب

السيد ميلود وادقل

السيدة مليكة جعواط زؤجة أواسعلة
السيدة فاطمة وادفل زوجة أودفل
السيدة سواقنية فرعون زوجة عو نان
السيدة آم الخين رامئ

السيد بوعلام زحيسل

السيد العربى روازحى

السيد حدوم سليمان

السيد بومدين صبارا

السيد محمد سعدوتى

السيدة نعيمة عوان زوجة سلسداد
السيدة فاطمة ميرى زوجة صباحى
السيد بوعمامة سماحى. ‎٠‏

السيد على صالح

اشلاثاء 20 ذو القعدة عام 0 ف
الثلاثاء 20 ذو القدة عام 1400ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- - سم

الاسم واللقب
السيدة محجوبة بنت على زوجة سالول" وهران وهران
السيدة عدة العليب ْ ,
السيدة جميلة مصطفاى زوجة طحاحى , »
السيدة فاطمة تفيانى , ,
السيد محمد طيب » »
السيد عبد القادر طعرياوى « *»
السيدة فاطمة زروقى 0 »
السيدة فاطمة زيادى » ,
السيد الحاج زاهد »> ‎٠‏
‏السيدة حليمة مقتافى »> »

مسبسيئبسسسب
ا مقرر مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 27
سبتمير سنة 1980 يتضمن منح ماثة وأربع
رخص سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية
وهران *.:

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 400 الموافق 27 سبتمبن سنة 1980 يصادق عل القائمة
المرفقة المتضمنة منح مائة واربع رخص سيارات أجرة (طاكسى) فى ولاية وهران :
قائمة المستفيدين من رخص سيارات الاجرة

(طاكسى) فى ولاية ومران
الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال
السيدة عوالى شويدى أرملة عباس أرزيو أرزيو
السيد شارف بوزيد :0 ,
السيدة خيرة على باى أرملة بوعلام , ,
السيدة خيرة غراس أرملة ابن يحيى 0 0
السيدة خيرة الواتساك أرملة بلواثق > ,
السيد عيسى مأمون , »
السيدة خيرة بوكرش زوجة حنيفى »” ,
السيدة خضرة منصور ارملة منصور 0 ‎٠‏
‏السيدة غزالة يعيش " 0
السيدة خيرة الكورطى أرملة أولدة وعلى » »
السيدة يمينة زمورى أرملة زمورى 0 "8 ً
السيدة خضرة بوهانية أرملة بسجارى -. » بوفاتيس
السيدة عائشة بوثلجة؛ أرملة ابن سالم 8 1

السيدة فاطمة نقماش؛ أرملة ابن معزوز
السيدة ميمونة عبد الكريم

السيدة الزهرزاء جفال أرملة بنورة
السيدة حليمة الحاسى أرملة بوعبسة
السيدة فاطمة بوعبسة ارملة بؤعبسة
السيدة الغازية. كيسى ارملة دراريس
السيدة زانة قورارى

السيد أحمسد كرومسى

السيد أحمد رحمو نى

السيدة العالية غالم, أرملة راجمى
السيدة بهية مسلم؛ زوجة عبدون
السيدة فاطمة. بكرى ارملة بكرى
السيدة يمينة الشامى ارملة ابن عسلة
السنيدة فقيل أرملة موساوى

السيدة مريم ميلودى أرفلة ابن داود
السيد عبد الله موساوى

السيدة خيرة ميلودى ارملة ميلودى
السيدة يمينة عاشوراء أرملة الزبير
الشيدة كاملة بلعقيد أرملة الرين
السيدة خيرة بلعربى ارملة عياسينى
السيد بلقاسم بن شورة

السيدة ميمونة بن حمادة أرملة بومديهن
السيدة العالية فندو

السيدة خيرة صداعة أرملة جلاط
السيدة محمد غلوس

السيدة خيرة حبودو

السيدة الزهراء ستى أرملة لاصاسى
السيدة خيرة صادوق أرملة مشر بى
السيد حبيب يوسف خوجة

السيدة مامة فارس آرملة دواح
السيدة معرفاوى داى ازملة جلايلة
السيدة زليخة زدان» أرملة غربى

الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1463

الاسم واللقب

مركز الاستغلال 7-7

السيدة زليخة زدة أرملة خدروقى وادى تليلات
السيدة عائشة أرملة خندوق

السيدة الزهراء سامبا أرملة سامبا
السيدة فاطمة عزاوى أرملة تشنار

السيد أحمد زيتونى

السيدة فاطمة عشير أرملة عشيي

السيد جيلالى عزينا

السيدة مفنية شرايط شايلة أرملة بوعزة
السيد فضيل فضلاوى

السيدة خيرة بوراس أرملة قرواد

السيدة العدية جبل أرملة نايي

السيد بيختى رحى

السيدة بدرة عويس أرملة رحو

السيدة خيرة خالد ابراهيمى أرملة صدرى
السيد أحمد يحياوى

السيد محمد عيبساس

السيد أحمد بن خالدى

السيد أحمد بلعربى

السيد عكاشة بن سعد

السيدة حسينة عقوبى أرملة ابن قناب
السيدة فاطمة كبير أرملة ابن أحمد
السيدة خديجة رحيم أرملة بودينار
السيدة يمينة شرفاوى أرملة بكاى

السيد مصطفى بن زرواطة

السيد الطيب بن الشيخ

السيدة فاطمة دبوزة أرملة بنكروف
السيد أحمد بن سعد

السيدة مباركة بن عمرو أرملة ابن عمرو
السيد مصطفى بوحميدى

السيد حسين بوهادى

السيد الاخضر غاز

السيدة فاطمة شواشلمان أرملة قوال
السيدة خديجة مستور أرملة خوجة
السيدة يمينة بدوى أرملة قاسى
1464 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 هف

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال -
السيدة فاطمة خالدى أرملة مسيردئ المرسى الكبير 0 المرسى الكبير
السيد أحمد مولاى 0 0
السيدة فاطمة الاعوج أرملة وسكين , ,
السيد مهدى وسلاتى , ,
السيدة حليمة طيبى : ,
السيد محمد طرياش », : »
السيد ابن يحيى يحياوى 0 ,
السيدة خضرة تربيس أرملة زيتونى " :
السيدة مامة حاج صحراوى أرمله ز هاور و" «
السيدة حليمة حمبلى أرملة زاوى , 0
السيدة عائشة. بلعايش , مسوغين
السيد الشيخ دريبال 0 م
السيد أحمد حباجى , ,
السيدة فاطمة تيصفاوى أرملة بيرود وهران وهران
السيدة سعدية شاوش أرملة بحرى 0 1
السيدة خيرة بوزادة أرملة حمانى "0 »
السيدة خديجة عكرمى أرملة كرا نشة 0 8
السيدة ياقوتة حساين أرملة الاصفر : 0 »
السيدة فروجة بن قاسى أرملة لوصيف "0 0
السيدة يمينة مصباح أرملة مندير , 0
السيدة حليمة بوحفص أرملة عثمان 0 0
السيدة بختة سمير : # ا ,
وزارة الاسكان والتعمير والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير العقارى
بم لدولايةء

