الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمير | قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

استصلاح الاراضى.

ان كاتب الدولة للغابات واستمصسلاح
الاراضى»

‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 123 المؤرخ فى
0 شميان عام :40د الموافق 13 يونيو سنة :قود
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمضان عام 2402 الموافق أول يوليو سنسة 1982
والمتضمن تعيين السيد الجيلالى حداج مدير!
لاستصلاح الاراضى»

‏يقرر مايلى ؛

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الجيلالى
حداج مدير استصلاح الاراضىء الامضاء ياسم
كاتب الدولة للغايات واستصلاح الاراضى على

‏جميع الوثائق والمقبررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نو فمبر اسنة 2982

‏محمد رويثى

‏سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

‏الادارة العامة.

‏ان كاتب الدولسة للخابات وامشسلاح
الاراضى؛ ل

‏بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 1982»
امضائهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 123 المؤرخ فى
0 شعبان عام :240 الموافق 13 يونيو سنة :8و3

‏والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمضان عام 1402 الموافق أول يوليو سنة 2و1

‏والمتضمن تعيين السيد عبد العزين منصورى مديرا
للادارة العامة»

‏يقرر مايلى ؛

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزيز
متصورى مدير الادارة العامة؛ الامضاء باسم كاتب
الدولة للغايات واستمسلاح الاراضى على جميع

‏الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختصاصاته.
المادة28 : ينشى هذا القرار فى الجردريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفمبر سنة 1952.

‏محمد رويتىقرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى نائّب
مدير.

ان كاتب الدولة للغابات واستصسسلاح
الاراضى؛

- بمقتضى ال