أول ديسمير سنة ورور +

الشاذنى بن جديد

الموافق أول ديسمبر سنة 1979 يتضمن احداث

وظائف نوعية فى المعهد التقنولوجى

الفلاحى *

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير القلاحة والشورة
الزراعية ء

بتاء على الدسشورء ولا سيما المسادتان
1 - 10و 152 منه ,+

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم '

وبمقتضى الام رقم 69 8 المؤرخ فى 4
شعبان عام 1389 الموافق 5: أكتوبر سنة و0و:
والمتضمن احداث المعهد التقنولوجى القلاحى؛
المعدل بالامن رقم :7 - 6 المؤرخ فى :2 ذى الحجة
عام 390 الموافق 7: فبراير سنة 1971»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :14 المؤرخ فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 66و

والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الوظائف
النوعية؛
يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 0 من الامر رقم
6- 133 المؤرخ فى 12 صف عام 6د الموافق 2
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه. تحدث وظائف
نوعية فى المعهد التقنولوجى الفلاحى هى : آمين
عام , ومدير تربوى, ومدين تدريبء ومدير
مؤسسة. ومسؤول خلية للتصميم»؛ ومتشط *

المادة 2 : يكلف الامين العام بمساعدة المدير
العام للمؤسسة فى جميع القضايا الادارية والمالية
وتنسيق فضلا على ذلك مجموع مصالح المعهد ‎٠‏

المادة 3 : يتابع المدير التر بوى التعليم؛ تحت
رقاية المدين العام -

وينظم بر نامج عمل المعلمين والتلاميذ

و يحدده*الثلاثاء 14 معرم عام 1400 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1315
المادة 4 : يكلف مسؤول خليسة التصميم المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

بالمشاركة فى تحديد أهداف التعليم والوسائل
المتعلقة يه؛ تحت سلطة المدير التر بوى *

ويضع المناهج والوسائل التريوية الضرورية
1 - ِِ على مستوى 4 يته *

المادة55 : يتولى مدير المؤسسة تسيير مجموع
مصالح ‎١‏ لمقتصدية فى المؤسسة تحت سلطة المدير
المام *

ويكلف, على وجه الخصمسسوص؛ بالتموينء

بجميع الوسائل؛ وصيانة أموال المعهد المنقولة

والعقارية واعداد جرد بذلك ‎٠‏

المادة 6 : يكلف المنشط بتحضين المصص
التعليمية المسؤول عنها ‎٠‏

ويتولى نشرها ومتابمتهاء وتقييمهما لدى
مجموعة من التلاميذ. وتتناول مادة واحدة أو عدة

المادة 7 : يوضح عدد مسؤولى خلية التصميم
والمنشطين؛ وصلاحياتهم» بقرار مشترك يصداره
وزيري الفلاحة والثورة الزراعية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. ووزير المالية*

المادة85 : يمكن أن يعين فى الوظائف النوعية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه الموظطفضون
المرسمون التابمون لسلك مصنف فى السلم 3:
على الاقل, الذين يثبتون أقدمية 5 سنوات بهذه
الصفة *

المادة و : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظاثف النوعية لامين عام ومدير تر بوى؛ ومدير
تدريب؛ ومدير مؤسسة؛ ومسؤول خلية للتصميم؛
ومنشط»ء تباعا ب 75و 75و 50و 50و 40و 30

المادة 10 :

تخفض الاقدمية المنصوص عليها

فى المادة 8 أعلاه الى 3 سنوات بصفة انتقالية وحتى | سنة 1979 والمتضمن

1 ديسمبر اسنة 1982 *

الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *

حرر بالجزائش فى :: محرم عام 2400 الموافق
أول ديسمبر سنة 2979 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

