ووزاز؟؛ الصشاعات الخغفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 78 ب 120 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعاث الكيماوية
ومديرية فرعية للمشاييس والموازين بسوزارة
الصناعات الخفيفة»

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 16 المؤُرخ فى
3 بيع الاول عام 00 الموافق 31 يناير سنة 1980
والمتضمن تكملة تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الصناعات الخفيفة»

يرسم مايل :

المادة الاولى ؛ يحسدث فى وزارة الصناعاث
الغفيفة سلك المماحانين الاداريين يغضع لاحعكمام
المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى 30 يوليو سئة 1967

الجريدة الرسمية ليه وري ال ست

17,

المذكور أعلاه؛. ويمارس هؤلاء الملحقون الاداريون
مهامهم فى الادارة المركزية والمصالع الخارجية وفى
المؤسسات والهيئات العموسية الموضوعة تحث وصاية
وزارة الصداعاث الخنيلة الثى يغضسع موظفوها
للقانون الاساسى العام للوظيفة الممومية٠‏

الماد3 3 ؛ يسير وزين المناعات الخفيفة السلك
المحدث بهذا المرسوم مع مراعأة أحكام المرسسوم
رقم 73 - 199 المؤرغ فى و غشت سئة 1973 الأكور
أعلاه ‎٠‏ ا

المادة 3 : يدرج فى سلك الملحقين الاداريين
بوزارة الصناعاث الغثيئة المحسدث بهذا المرسوم
قمند كاسيسه الاوليء الملحثون الاداريون المميئون
بموجب المرسوم رقم 68 358 المؤرغ فى و اكشوبن
سنةٌ 960 العاملون فى الادار #المركزية والمؤمسسات .
والهيثاث العمودية المشار اليها في المادة الاولى أعلاه.
فى تاريخ نقر هذا المرسوعم فى الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الد يمقراءلية الشعبية*

المادة 4 : ينشر هذا المورسسوم فى الجبريدة
الرسمية للجبهوريةٌ الجزائرية الديمقراطية
الشحبية*

حرر بالجزائي فى 5: صفر عام 240 الموافق 32
ديسمبس _سنة 1981 * الشاذلى بن جديد

