
الجريدة الرممية للجمهور

الجزائرية الثلاثاء 12 ربيع الأول عام 1403 ى
قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1803 المواقق ة وفعير
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
حماية الغابات.
ان كاتب الدولة للغابات واستصسلاح
الاراضى»
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناين سنة 1982»
والمتضشمغ الترخيس لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم؛
و بمقتضى المرسوم رقم :8 223 امور فى
0 شعبان عام :146 الموافق 13 يونيو ستة :198,؛
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة

للغابات واستصلاخ الاراضى»

ويعد الاطلاع على المدرسوم المؤوخ فى و
رمضان عام 2د4د الموافق أول يوليو سنة 8و3
والمتضمغ تعيين السيد عبد الله غيالو مديرا لحماية
الغابات»ء

يقر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الله
غبالو مدير حماية الغاباتء الامضاء باسم كاتب
الدولة للفايات واستصلاح الأواضى على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القترازات» وذلك فى
حدود اخُتصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 3403 الموافق

6 نوفمير سنة 12952

محمد رويثىالأول عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

