دوائرن بشار وعبادلة مرسوم رقم 31

1763

331 مؤرخ فى 15 صفر عام 1402
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن نقسل
اعتماد فى ميزائية الدؤلة٠‏

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزين المالية +

ب وبتاء على الدستشورء؛ لا سيما المادتان

71 - 10و 152 منه ,

م و بمقتضى القانون رقم 80 ب 22 المؤرخ في 23
صفر عام :140 المسوافق :3 ديسميس سنة 1980
والمتضمن قاتون المالية لسنة :98ت المعدلء لاسيما

المادة 11 منه »

ب و بعد الاطلاع على المرسسوم رقم 80 - 297
المؤرخ فى 23 صف عام 72 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير
الداخلية من ميزانية التسيين بموجب قانون المالية
لسنة 1981 +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
صف عام :140 الموافق 1 ديسمبس سنة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسة لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية للسنة دقود»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة :198 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وأربعماثة وخمسشة وسبعون ألف
ديتار (000 475 5 دج) مقيد فى ميزانية الدولة
فى الابواب المبينئة فى الجدول «ا» الملحق بمذا
المرسوم *

المادة285 : يخصص ليزانية سنة :98: اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وآر بعمائة وخمسة وسبعون ألف .
دينار (3*475*000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الداخلية؛ فى الابواب المبينة . فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم *”1 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م1 صفر عام 2و4رف
الماذة 9 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية, حرر بالجزائر فى 15 صف عام 2402 الموافق.'
كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى

2 ديسميس سنة 1981 ‎٠‏
‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية سن"

‎١‏ الشمبية الشاذلى بن جديد
الجبسدول «»
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفشاة (دج)
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
90-85 اعتماد تقديرى لتحسين حالة موظفى الدولة 00 ٠0ه؟‏
مجموع القسم الاول 00 ٠ق‏
القسم السابع
المصاريف المختلفة
97-7 اللمصاريف المحتملة مه ٠م6٠2‏
ٍ مجموع القسم السابع 000+ 20*60
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزنانية التكاليف
المشتركة : 2960*000
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4- © الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات مده + وحه
4- 24 مؤسسات التكوين غيم المستقلة - التكاليف
ِ الاجتماعية 00ه ‎00٠‏
‏مجموع القسم الرابع 555*000
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزاتيسة وزارة ‎٠090‏ 5:5
الداخلية :

‏المجموع العام للاعتمادات الملغاة 000+ 3*475
مسوم سسى#وومموم بمو مو سس لس
‎٠‏ الثلاثاء 18 صفر عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1765
رب يه لنب يه الجزادري

الجسدول ريت
م * ممم ااا
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصةزدج)
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون . مرتبات العمل
0-5 الادارة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية 60*00
عو ك2 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الاجور الرئيسية 00*00
23-8 مؤسسات التكوين غيى المستقلة- الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها 100*000
ل
مجموع القسم الاول معن + نون +2
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
2-4 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث 0ه ‎45٠‏
‏4 - 312 الامن الوطنى - قسديد النفقات صن + سن ‎+٠‏
‏مجموع القسم الرابع 00 * ‎٠415‏
‏المجموع العام للاعتمادات المغصصة لميزانية وزارة
الداخلية 00 * 3*7

مسمس سسسسسستسسسسسسسسسسل لس سالسشستكر رشي
