‏مجموع القسم الرابع 00 * ‎٠415‏
‏المجموع العام للاعتمادات المغصصة لميزانية وزارة
الداخلية 00 * 3*7

مسمس سسسسسستسسسسسسسسسسل لس سالسشستكر رشي
مرسوم رقم 81 332 مؤّرخ فى 15 صفر عام 1402 والمتضمن قانون المالية لسنة :98:؛ المعدل؛ء لاسيما
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن نقسل المادة :1 منه »
اعتماد فى ميزائية الدولة* وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 قود
الموؤرخ فى 23 صفر عام 1 الموافق :3 ديسمير سنة

ان رئيس الجمهورية ؛, 1980 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرن
: ِ الصحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
يناء على تقرير وزير المالية ؛ لسنة :قو ؛ ‎١‏

وبناء على الدسقورء لا سيما المادتان

157 - 10و 152 منه +

وبعد الاطلاع عنى المرسوم المؤرخ فى 23
صف عام 72 الموافق 31 ديسمبسي سنة 1980
وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ في 23 | والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة ليزانية
صف عام :140 المسوافق 7 ديسمبس سنة 1980 | التكاليف المشتركة بموجب قانون المالهة لسنة :198»166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 18 صفر عام 1402 ف
#خسس سوسس سسس.رسمر سمس س.سقمسمبمسسسسئيسيسسسسسمسممم. نسوس جمس.رسسم,مرس سيبس

و بمقتضى المرسوم رقم :3-8 المؤّرخ فى 25 المادة 2 : يغصص لميزانية سنة :198 اعتماد
ربيع الاول عام :0< الموافق :3 يناي سنة :198 1 قدره مليون وأر بعمائسة وتسمون ألف دينار
والمتضمن ضبط أجور الموظفين ؛ (000 +490 1 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الصحة.

وبمقتضى المرسوم رقم :8 دود المؤرخ فى | فى الابواب المبينة فى الجدول «بب» الملحسق بهذا
و رمضان عام 72 الموافق 1 يوليو سنة :198 المرسوم ‎١‏

والمتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة الصحة ؛ المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الصحة.؛
‎١‏ ِ 1 - "
يرسم مايلى : كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة :98د |ءدمار | فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
قدره مليون وأربعماشة وتسمون ألف دينار
(10490*000 دج مقيد فى ميزانية الدولة؛ فى حرر بالجزائر فى 15 صف عام 2 الموافق
الابواب المبينة فى الجبدول «ا» الملحق بهذا | 12 ديسمبن سنة 1981*
المرسوم * ٍ الشاذلى بن جديد
الجسدول «ل»

الديمقرالية الشعبية٠‏

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة -
العنوان الثشالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
وزارة الصحسة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركرية ‏ الاجور الرئيسية
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الوقاية ‏ شراء الادوات والاثاث التقنى
الادارة المركرية ‏ الايجار

المجمنوع العام للاعتمادات الملغاة

900000

130*000 ٍ 017-585

385 ٠ 000
75000

الثلاثاء مد صفر علم 1402 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول «ب»

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون .. مرتبات العمل

العناوين

الاعتمادات المخصصة(دج)

تو - 03 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏

الاجور ولواحقها 0*000
75 - :1 مديريات الصحة بالولايات ‏ الاجور الرئيسية (ن*-مموو
03-4 الادارة المركزية ‏ اللوازم 390*000
04-4 الادارة المركزرية ‏ التكاليف الملحقة

