قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى نائّب
مدير.

ان كاتب الدولة للغابات واستصسسلاح
الاراضى؛

- بمقتضى المرسوم رقم 2 128 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2هبد الموافق 12 يناير سنة 1982»
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 123 المؤرخ فى
0 شعبان عام 2407 الموافق 13 يونيو سنسة :398
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للفابات واستصلاح الاراضىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و9
رمضان عام هبد الموافق أول يوليو سنة 2982

والمتضمق تعيين السيد رابسح وافى نائب مدير
للميزانية والمحاسبة»

يقر مايلى :

المادة الاولى : يقوضن الى السيد رابح وافى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضاء ياسم
كاتب الدولة للفايات واستصلاح الاراضى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

“8.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 3403 الموافق
6 توفمبر سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1403 ف
كتابة الدولة للتجارة الخارجية

