
حرر بالجزائر فى 17 ذى القعسدة عام 1400
الموافق 27 سيتمير سنة ‎٠1980‏ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 240 مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
0 الموافق 27 سبتمبر سنة 1980 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية الدولة +

الجمهورية ؛
وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 111

ان رئيس

بناء على الدستورء لا سيما المادتان 1111

0 و 152 منه؛»ء

وبعد الاطلاع على القانون رقم 79- 9ه
المؤُؤرخ فى 12 صفر عام 1400 الموافق 31ديسميبي
سنة 19079 والمتضمن قاتون المالية لسنة دقو
ولا سيما المادة 1 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 9 287 المؤرخ
فى 12 صمي عام 100 الموافئق 31 ديسمير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الشؤون الدينة برسم ميزانية التسيين بموؤجب
قانون المالية لسنة 1050

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7# صمفضفسر
عام 140 الموافق 31 ديسمير سنة و17 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الممتوحة لميزانية التكاليف
المشتركة؛»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1980
اعتماد قدره ثمانية عن مليوؤنا وت تلاثمائة وثمانية<
الاف دينار زدون 1*5 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة؛ فى الباب 37 90 ه اعتماد"
تقديرى فى رواتب أعوان الدولة ‎٠»‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية ستة 1980 اعتماد
قدره ثمانية عش مليونا وثلائمائة وثمانية آلاف1450 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400ه :
ديتار ‎18٠0308:5000(‏ دج) يقيد فى ميزانية وزارة | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الشؤون الدينيةء فى الابواب المبينة فى الجدول | الجزائرية الديمقراطية الشعبية *. ا
1 الملحق بهذا المرسوم »
م حرر بالجزائر فى 7: ذى القعدة عام 1400
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الشؤون | الموافق 27 سيتمبن سنة 1980 +
الدينية » كل فيما يخصه بتنفيد هذا المرسوم الشاذلى بن جديد
‎١‏ لجبدول «ا»
العناوين ا الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة الشؤون الدينية
العنوان الثالث
وسائل المصالح .
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 000 * 440

07-1
03-15 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها 30*00
117-85 مديريات الشؤون الدينية بالولاية ‏ الاجور
الرئيسية 000 * 512 4د
12-35 مديريات الشؤون الدينية بالولايات ‏ التعويضات ٍ
ٍِ والمتح المخغتلفة 2*0
13-1 مديريات الشؤون الدينية بالولايات ‏ الموظفون ‎١‏
‏المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 55*00
92-35 مديريات الشؤون الدينية بالولايات ‏ مرتبات
الموظفين المرخصٍ لهم يعطلة طويلة الامد 24000
‎٠‏ القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
‎٠ 7-83‏ مديريات الشؤون الدينية بالولايات ‏
المنح العائلية ممه + 495
13-3 مديريات الشؤون الدينية بالولايات م

الضمان الاجتماعى

الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 هف -

