الجمعة 5 ربيع الثانى عام 1394 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شوؤانين واوامَرٌ

أهر رقم 74 ب 57 مؤرخ فى 21 ربيع الثالى عام 1394
المواذق 13 مايو سنة 1974 يتضمن تتميم الامر رقم 68 - 103
المؤرخ فى 8 صفر عام 1388 الموافق 6 مابو سنة 1968 والمتعاق
بمختلف الانظمة الخاصة بالاعفاء البريدى
باسم الشعب

أن رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير العدلء حامل الاختام ووزير البريد
والمواصلات»

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛

ب وبعد الاطلاع عل. الامر رقم 205-68 المؤرخ فى 8 صفر
عام ا الموافق 6 مايو سئة 108 والمتعلق بمحتلف الانظمه
الخاصة بالاعفاء البريدى +

يان بما بلى :

المادة الاولى : بتمم الامر رقم 68 - 103 المؤرخ فى 8 صفر
عام 1388 الموافق 6 مايو سنة 1968 والمشسار اليه أعلاه بمادة
3 مكرر هذا نصها :

«المادة 23 هكرر : تحدد بموجب قرار مشترك من وذزير
العدل, حامل الاختام ووزير المالية ووزير البريد والمواصلات.ء
الشروط اله ى يمكن أن تستفيد بموجبها من الاعفاء البريدى.
المراسلات المتعلقة بتسيير مصالح العدل » *

المادة 2 : يبشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 21 ربيع الثاثى عام 1394 الموافق 13
مايو سنة 1974 ‎٠‏

هوارى بومدين

أمر رقم 74 58 مؤرخ فى 21 ربيسع الثاني عسام 1394

الموافق 13 مابو سئة 1974 يتفمن الاعفاء من الصرانب المترقية

على الارباج الصناعية والتجارية الخاصة بالهبات الممنوحة لفائدة
أفرى الثنورة الزراعية

باسم الشعب
أن رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 13 ليع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1070 والمتضمئي
تأسيس الحكومة.؛

وبعد الاطلاع على قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائنة لها +

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : خلافا لاحدام المادة 196 من قانون الضرائب
المباشرة تخرج الهبات النقدية أو العيئنية الممنوحة من طرف
أشخاص طبيعيين أو معنويين لفائدة قرى الثورة الزراعية
من قاعدة تأسيس حساب الضرائب على الارباح الصناعيسة
والتجارية ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 1394 الموائق 13
مايو سنة 1974 :*
هوارى بوهدين :

