الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1398 هف

وزارة العدل

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 7 ذى القعدة عام 8 الموافق
30 ١كشوير‏ سنه 1978 يتضمن تنظيم ويج ساد داخلية
للدخور فى سلكث مساعدى أعادة درانية المستابين *

ان وزير العدل»
والاعين العام لرئاسة الجمهورية؛»

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1336
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى العام
للوظيقة العمومية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
1 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضس تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرح فى 28 محرم عام 8 الموافق 20 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

وبمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
2 الموافق 10 فبراير ا سسة 1972 والمتصضصمن فانون تنظيم
السجون واعادة تربيه المساجن»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 1453 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموامق 2 يوبيو سنة 1966 والمتعلق باعداد ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموادق 2 يونيو سنة 1966 والمتعدق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية نجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلته

وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 المواهفق 2 يونبو سنة 1906 والمحددة بموجبه الاحكام

المطبعه على الموظعين المنمرنينء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام :10 الموافق 28 ياير سنه ‎07١‏ والمتعلق بتاحير حدود

السن للتعيين فى الوطائفب العموميةء

وبمةاتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رحب عام
3 الموافق و9 غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الحاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
19 الموامق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

الجريدة اارسمية للجمهورية الجزاتريه

1039

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 40 المؤرخ فى 7 محرم
عام 1394 الموافق :3 يناير سنة 1974 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركه المطبقة على موظفى ادارة السجون»ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 42 المؤرخ في 7 محرم
عام 14 الموافق :3 يناير سنة 1974 والمتضمن القانون الاسامى
الحاص لمساعدى اعادة التربية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
0 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللعة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛»

إيقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للدخول فى سلك
مساعدى اعادة تربية المساجين اللمنصوص عليها فى المادة 4
العقرةة من المرسوم رقم 74 - 42 المؤرخ في 31 يناير سنة
4 والمتضمن القانون الاساسي الخاص لمساعدى اعادة
التربيةء 3 أشهر بعد نشر عدا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية*

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحانات بالجزائر العاصمة
بمفر وزارة العدل*

1د 3 : يحب على المترشحين التقدم فى اليوم والمكان
المحددين فى الاستدعاء للاصحانات الكتابيه "

المادة 4 : تفتح المسابقة لرقباء اعادة التربية البالغين من
العمر 40 سنة على الاقل والسدين اتموا سنتين من الحدمة
الععلية. وذلك تطبيقا لاحكام المادتين 4, الفقرة 2 و 10 من
المرسوم رقم 74 - 42 المؤرخ في 31 يناير سنة 1974 والمسار
اليه أعلاهء

المادة 5 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسسن المشسار اليه أعلاه
بسنة عن كل طفل فى الكمالة. غير أنه لا يمكن أن يتعدى
مجموعها 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات بالنسبة
للمترشحين الآخرين*

اماد . : تيحدد عدد المناصب المعروضة ب ‎٠13‏
‏ٌّ ّ روضهة ب 3

المادة 7 : تتكون المسابقة من 4 اختبارات كتابية للقبول
واختيار شعامى للقبول النهانى *
‎-١‏ الاختبارات الكتابية :

7) انشاء حول موضوع عام ذو طابع اجتماءى اقتصادى او
سياسىء المدة 3 ساعات - المعامل 3+1040

©) انشاء حول اصلاح السجونء المدة 3 ساعات ‏ المعامل ‎٠3‏

دراسة نصء المدة ساعتان ‏ المعامل 2

» انشاء باللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 المشسار اليه أعلاة؛
المدة ساعة ‏ المعامل ‎+١7‏

الاختبار الشفاهى :
حوار مع أعضاء اللجنة حول تنظيم الصالح الاداريسة
للسجون (كاتب الضبط فى المحاسيه؛ كاتب الضبط الفضائى
المقتصد الخ ... ) المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 1م
المدة 20.دقيقة ‏ المعامل 1م

المادة 8 : بالنسبة للاختبارات الكتابية, كل علامة تقل عن
5 تعد مقصية الا انه بالنسية للع الوطنيه فالعلامه المقصية
هي 20/4 ‎٠‏

اقادة 9 : تضاف زيادة في النقط مساوية ل 20/2 من مجبوع

النقط الممكن تحصيلها ودلك لدماثر ضحي لاعضصا فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمه المدانيه لجيهه التحرير الوطنى .

المادة 10 : يتستمل ملف الترشح على الاوراق التالية :
:3 - طلب بخط المترشح للمشاركة ء

#- نسخة مصادق عليها مطابقة لقرار الترسيم فى سلك
رقباء اعادة التربية ء

3 محضر الثز لتتنصيب +

4- عند الاقتضاء, مسخترج من السجل البلدى لاعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانيه لجيهه التحرير
الوطنى ,

5 - شهادة عائلية للحالة المدنية .

المادة 11 : يفتح دفتر التسجيل بمديرية الو ظطفين والادارة

العامة ويغلق بعاد شهرين من اشر هذا النزار الى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمعراطيه اتسعبيه ,

المادة 12 : تتألف اللجئة من :

مدير الموظفين والادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء
- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله

- مدير تطبيق العقوبات واعادة التربية أو ممثله ,
عم مدير سجن»

مساعد فى اعادة التربية مرسم؛ معين من طرف اللجنة
المنساوية الاعضاء ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1398 ى

المادةى13 : تحدد اللجنة مواضيع الأختبارات الكتابية,
وتشرف عل اجراء الاحتبارات, كما تقوم يتصليح الاوراق
ووضع قائمة المترشحيل الناجحين .

المادة 4 تنشر .قائمة الترشحين الناجحين بموحب قرار
صادر عن وزير العدل وذلك حسب درجة الاستحفاق» والتى
تقرها اللجنة .+

المادة 15 : يعيل الترشحون الموظفون حسب الشمروط
النصوص عليها في المادة 4 أعلاه» مساعدين في اعادة التربية
متمر نين ويرسمون بعد سنة من النشاط في حالة وجود اسمالهم
فى قائمة القبول النهائى للخدمة الصادرة بموجب قرار وضمن
الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريه الديمفراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعد عام 1398 الموافق 30 أكتوبر

اسنة 1978 .
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير العدل
عبد المجيد علاهم الامين العام

محمد الصالج محمدى

قرار وزادى مشترك مؤرنخ فى 27 ذى القعدة عام 1398 الموافق
0 وار سئة 8 ينتصمن تقيم فاج سابقة حارجيه
للدخول فى سلك مساعدى اعادة نربيه المساجين .

ان وزير العدل.
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 172 صفر عام 1386
المواهق 2 ونيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيمة العمومية.

وبمقتضى الامر رقم 1 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
1 الموافق 20 يناير سنهة 1071 والمتنضمس تمديد أحكام الام
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1358 الموافق 26 أبريل
سنة 1068 والقاضى باجبارية معرفه اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماتليم»

وبمقتنضى الامر رقم 72 2 الور فى 25 ذى الححة عام
42 االسموافق 10 فبراير

السجون واعادة تربية المساجن»

سللة 2ر10 والمصمس دون سطيم
إ إ( ( ‎٠8‏ 0/9|/!1 0ض خض 1 ط1ط1ط1خ11111010 ل
الثلاثاء 27 ذو الحجه عام 1398 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1041
لس

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحانات بالجزائر العاصمة
بمقر وزارة العدل+

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق باعداد ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المادة 3 : يحدد عدد الاماكن لهذه المسابقة بستة 6
أماكن *

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية وباعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التخرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتة

وتممتة»

المادة 4 : طبقا لاحكام الفقرة الاولى من المادة 4 من الرسو

رقم 74 - 42 المؤرخ فى 7 محرم عام 1304 الموافق 1 ينايز سنة
4 والمتضمن القانون الخاص لمساعدى اعادة تربية المساجين
يستطيع التقدم للمسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه + المسجونون المؤهملون للخدمة الفعلية ليلا ونهارا
ولا يقل سنهم عن تسعة عشر سنة ولا يزيد عن ثلاثين سئة
الحائزون على شهادة التعليم المتوسط أو شهادة معادلة.
والمتممون لسنتين من التكوين فى احدى المدارس اللتخصصة .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
0 السوامى د يوسو سنة 1000 والمحددة بموجبه الاحكام

المطيعه على الموظفين المتمرئينء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1 الموافق 25 يناير سنة 19071 والمتعلق بتأخير حدود

السن للتعيين فى الوظائف العمومية»

المادة 5 : يجوز تأخير حدود السن بسنة واخدة عن كل طفل
فى الكانة؛ الا ان عدد انسنوات المتراكمة لا يمكن على كل جال
أن يتجاوز عشر سنوات بالنسبةلافراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ وخمس سنوات

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 لمؤرخ فى 10 رجب عام
يالف ياقى ناث بن

3 الموافق و غشست سنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الحاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

89 المواعق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايهة» المادة 6 : على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية فى

اليؤم والمكان المبيئ لمبيني على ورقة الاستدعاء .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-74 المؤرخ في 7 محرم عام
4 النوامق 1 اير نه .نا والمتضممس تحديد الاحكام
المشتركه المطيقة على موظقى ادارة السجون»؛

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربع اختبارات كتابية للقبول
وامتحان شفوى للقبول التهائى .

وبعد الاطلاع غلى المرسوم رقم 42-74 المؤرخ في 7 محرم عام
4 النوائق !41 مار سلة 074! وانتضامن ا جائون الاشناضى
الحاص لمساعدى اعادة التربية ولا سيما المادنان 4 و 10 منه ؛

المادة 8 : يتضمن بر نامج الامتحانات الكتابية :

: - اختبار حول موضوع عام, المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 »

2 اختبار حول موضوع اصلاح السجون» المدة 3 ساعات - ٍ
المعامل 3 »

و بمقتضى القرار الوزاردى المشترك المؤرخ فى 27 شسوال
عام 2 انوافق 27 نوفمير سنة 1072 والمتصمن تعديل المادنين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
1390 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفين ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية » ا

3 - دراسة نصء المدة ساعتان - المعامل 3 ء

4 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار

الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق

7 نوفمبر سنة 1972 المدة ساعة ‏ المعامل 1 +
يقرران مايلى : :2 :
يتمثل الاختبار الشفوى فى محادثة تجرى مع أعضاء اللجنة
اماد الاولى ؛ تجرى المسابقة الخارجية للااتحاق بسلك 'تتناول موضوعا عاماء المدة 20 دفيفة ‏ المعامل 1 *
مساعدى اعادة تربية المساجين المنصسوص عنيها بموجب الفقرة
الاولى من المادة 4 من المرسوم رقم 74 42 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 317 يناي سنة 1974 المتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى اعادة تربية المساجين؛ بغد ثلاثة أشهر من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*.

المادة 9 : كل علامة تقل عن 20/5 بالنسبة للاختبارات

وفى جميع الاحوال تعتبر العلامة المسقطة بالنسبة للفة
الوطنية 20/4
1042

المادة 10 : لمتح لافراد جيش التحرير الوطنى والنظمة
المدنيه نجبهة التحرير الوطنلى اضافة فى العلامة تعادل 20/1
الى مجموع النقاط المحصل عنيها .

المادة 11 : تتألف لجنة المسابقة من :
ب مدير الموظفين والادارة العامة أو عمثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

- مدير تطبيق العقوبات واعادة تربية المساجين أو ممثله٠‏
أحد مديرى ادارة السجون»٠‏

أحد الساعدين الرسمين لاعادة تربية المساجينء على

أن يلون معينا من طرف اللجنة المتساوية الاعضاءء

المادة 2 ؛ يوجه ملف الترشيح الى وزارة العدل ‏ المديرية
الفرعية لبموطعين 8 ساحة بثر خادمء الابيار ضمن رسالة
مضمنة مرففا بالاوزاق التالية :
طلب اشتراك خطى فى المسابقة+
شهادة ميلاد لا يقل تاريخ صدورها عن سئة*
شهادة السوابق العدلية رقم 3 - لا يقل تاريخ صدورما
عن ثلاثة اشهرٍ +
شهادة الجنسية الجزائرية لا يقل تاريخ صدورها عن
ثلانه أشهر + 1
فسخة مصدقة عن شهادة التعليم المتوسط أو شهادة
معادلة+
شهادة تثبت
شهادتان طبيتانء احدهما صادرة عن طبيب عام. والاخرى
عن طبيب مختص فى الامراض الصدرية٠‏
مستخرج من سجل أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنيه لجبهة التحرير الوطنى +
صورتان شخصيتان*
ظرفان يحملان عنوان المترشح*
شهادة عائله لحاله المدانيه*

وضعية المرشح اتجاه الخدمة الوطنية»

المادة 13 : يقفل باب التسجيل الذى يحب أن بتم فى وزارة
العدل مديريه الموطفين والادارة العامة فب شهر واحد من
تاريخ اجراء المسايفة+

المادة 4؛ تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
وتتولى حسن سيرعاء كما أنها تقوم بنفسها آو تكلف من .يقوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1398 ى

بتصحيح الاوراق ووضع قائمة بأسماء المترشحين الذين يتم

فبولهم +

المادة 5 : ضبط وينشر وزير العدل قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابعة وذلك حسب درجه الاستحقاق المحددة
من طرف اللجنة*

المادة 16 : يعين المترشحون الذين تم توظيفهم وفقا للمادة
4 أعلاه مساعدين متمر نين لاعادة تربية المساجين ويرسمون
بعد سنة من العمل فى حالة ورود أسمائهم ضمن قائمة القبول
للعمل المحددة طبقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من
الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
ونيو سنة 1966 المعدل والمتمم *

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر في 27 ذى القعدة عام 1398 الموافق 30 أكتوبر

سنة 1978+
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير العدل
عبد المجيد علاهم الامين العام

محمد الصالج محمدى

وزارة التعلي العال والبحث العلمى

قرار مرخ فى 15 ذى الحجة عام 1398 الموافق 16 نوفمبر سنة
8 ينضمن جبسادول العطل النصفى السنه الجامعيه
8- 1979 .

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المراسيم المؤرخة فى 4 رجب عام 7 الموافق 25
غشت سنة 1971 والمتضمن نظام الدروس للحصول عل الشهادات

الجامعية ل

وبمقتضى القرار المؤرنح فى 4 رجب عام 2391 الموافق 25"

غشت اسنه ‎197١‏ م المتصمن تنظطيسم التعليم للحصسول على
الشهادات الجامعية »
يقرر مايل ؛

المادة الاوى : تحدد العطل بالنسسسة لتنصفى السنة الجامعية
178 1979 ابتداء من 25 اير مساء الى 17 فبراير سنه 1979
صباحا ‎٠‏
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1398 ف

المادة 2 : تحدد العطلة الصيفية لسئة 1979 ابتداء من 4 يوليو

مساء الى 10 سبتمبر سنة 1979 صباحا +

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 1398 الموافق 16 وفمبر

سئة 1978 م
عبد اللطيف رحال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1043
وزارة البريد والمواصلات

