وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 1398 الموافق 14 وفمبر سئة

8 يتضمن تحديد وحدات الشركة الجزائريه للنامين

قصد تأليف مجالس العمال .

ان وزير المالية »

بمقتفى الامر رقم 66 129 المؤرخ فى 6 صفر عام 1386
الموافق 27 مايو سئة 1966 والمتضمن تأميم الشركه الجزاثئرية
للتامين +

وبعد الاطلاع على الامر ركم 2 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 7 الموافق 16 نوفمبر سمنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات »

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق
بالوحدات الاقتصادية ‎٠‏

وبناء على اقتراح المدير العام للشركة الجزائرية للتأمين ,

يقرر مايل :

المادة الاوى : تتألف المؤسسة الاشتراكية «الشركة الجزائرية
للمتأمين» من الوحدات التالية :

7 - الوحدة الاولى للجزائر العاصمة *
2 الوحدة الثانية للجزائر العاصمة »
3 الوحدة الثالثة للجزائر العاصمة »
4 وحدة موزايةء؛

5 - وحدة تيزى وزو »

6 وحدة الانغواط »
7-وحدةعنابة,.

8 وحدة قسنطينمة.

9 وحدة سطيفء

0 وحدة باتنةء

1 - وحدة وممران .+

42 وحدة تلمسان»
3- وحدة غليرزان »+
4 وحدةالقرء

5- وحدة الاستغلال التقنى والحسابى 0
6- وحدة سور الغزلان*

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمغراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 1398 الموافق 14 و فمبر
اسئة 1978 ى

محمد الصديق بن يحيىالثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1398 هف

وزارة العدل

