وطنى استشارى لحماية المعوقين؛ يدعى فى صلب

‏النص. : «المجلس» *
المادة 2 : يستشسار: المجلس على الخصوص؛
فيما يآتى :
ب برامج الاعمال التى يعتزم القيام بها لفائدة
المعوقين ؛
للمعوقين +

‏التهيئات المخصصة لتسهيل اطار معيششة
المعوقين» وعلى الاخص فى مجال التقل
والتنقل فى المبانى»
اقتراحها لفائدة المعوقين »+

‏الطرق والوسائل الوقائية واعادة التربية
والتأهيل +

‏تكييف التعليم والتكوين المهنى الملقدمين
للمعوقين؛ء قصد ادماجهم آو اعادة ادماجهم
اجتماعيا ومهنيا ؛,

‏كيقيات تعميين الموظفين اللمتغصصين
وتكويتهم +

‏ب التدابير الضرورية لتطوين الاعلام لفائدة
المموقين٠‏ |
وللمجلس أن يبادر بتقديم أى اقتراح مقيدء

‏فى اطار الاستشارات المذكورة أعلاه *
المادة35 : يتكون المجلس من :

‏دوزي الصحة أو ممثله, رئيسا .
ب ممثل وزين الداخلية 0الثلاثاء هد ص عام7455ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

م ممثل وزين الشبيبة والرياضة »
٠م‏ ممثل وزين السياحة ؛
م ممثل وزير النقل والصيد البحرى ؛
عم ممثل وزير العدل +
ب ممثل وزير العمل والتكوين المهنى ء
م ممثل وزير الاسكان والتعمير »
م ممثل وزين التربية والتعليم الاساسى »
م ممثل وزين التعليم والبحث العلمى +
ممثل وزير المجاهدين ؛
م ممثل وزير الاعلام والثقافة؛ء
ممثل وزير البريد والمواصلات ؛»
م ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء
ممثل كاتب الدولة للتكوين المهنى ء
المدين العام للضمان الاجتماعى بوزارة
الصحة ء
م مدير العمل الطبى الاجتماعى بوزارة
الصحة ؛
ام ممثل قسم الشؤون الاجتماعية بالحزب ؛
مسؤول الشؤون الاجتماعية لدى كل منظمة
جماهيرية ؛
ب ممثلين عن كل منظمة وطنية للمعوقين ؛
طبيبين اثنين, واختصاصيين اثنين فى علم

النفس واختصاصى واحد فى علم الاجتماع»

وللمجلس أن يستعين بأى شخغص يمكن أن
يفيده فى أشغاله نظرا لكفاءته ‎٠‏
‏المادة 4 : يجوز للمجلس أن ينشىء؛ من بين
أعضائه؛ لجانتا تكلف بالاإشفال التحضيرية
لاجتماعاته وتقوم بدراسات معينة؛. حسب الشروط
"والكيميات التى يحددها نظامه الداخلى ‎+٠‏
‏الماد55 : يجتمع المجلس,؛ فى دورة عادية؛
مرتين فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه ‎٠‏
‏| ويمكنه أن يجتمع فى دورة طارئة بمبادرة من
رئيسه *
يحدد الرئيس جدول أعمال الجلسات ‎٠‏

و1

ويتولى آمانة مس الجلسة مدين العمل الطبى

الاجتماعى*
المادة 6 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويوافق
عليه ‎٠‏

نََ

المادة 7: يقدم وزين الصحة سارئيس المجلس
الوطنى الاستشارى لحماية المعوقين» تقريرا دوريا
عن أشغال المجلسء الى الحكومة»

المادة85 : ينشر هذا الملرسسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 15 صف عام 2402 الموافق 72
ديسمبر سنة 19817 *
الشاذى بن جديد

