ووزارة الصتناعات الخغفنيفة»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 220 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيْماوية
ومديرية قرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الخنيفة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 26 الموّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1400 الموافق 31 ينايى ستة 2980
والمتضمن تكملة تنظيم الادارة الموكزية لوزارة
الصتاعات الخغنيفة»

يرسم مايل :
للادة الاولى : يدث فى وزارة الصناعات
الخفيقةء سلك للكتاب الأداريين يخضع لاحكام
الرسوح دقم 67 36 المؤرخ فى :3 يوليو سنة 1967
المدكون آأعلاهء ويمارس هؤلاء الكتشاب الادازيون
مهامهم فى الادارة المركرية والمصالح الغارجيسة
وفى المؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد صفر عام 1402 هن

وصاية وزارة الصناعات الخفيفة. التى يخغضسسع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيفة الممومية-

المادة 2 :؛ يسير وزين الصناعات الغنيفة
السلك المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة أحكام.
المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و غشت سنة 1973
المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : يدرج فى سلك الكتاب الاداريين
بوزارة الصناعات الخفيفة المحدث بهذا المورسوم
قصد تأسيسه الاولى. الكتاب الاداريون الممينسون
يموجب المرسوم رقم 68 559 المؤرخ فى و اكتوين
سنة 2968. العاملون فى الادارة المركزرية والمؤسسات
والهيئات العمومية المشار اليههما فى المادة الاولى
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

الماد3 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية + َ إٍ

حرر بالجزائر فى 5: صف عام 2402 الموافق 12
ديسمبر سنة ‎٠1981‏ 0

الشاذلى بن جديد

