
مرسوم رقم 79- 242 مؤرخ فى 1 محرم عام 1400
الموافق أول ديسمير سنة 1979 يتضمن تعديل

وتتميم المرسوم رقم 71 80 المؤرخ فى 13

صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971

والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة فى

الفلاحة +

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والشورة
الزراعية ؛ء

وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان
11- 10و 152 منه ,

وبمقتطى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية+ المعدل
والمتمم '

و بمقتضى المرسوم رقم 68 210 الموّرخ فى
3 بيع الاول عام 5 الموافق 30 مايو سنة قفو
والمتعلق بأحكام القتوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى الدولة,

حرر بالجزائرى فى 11 محرم عام 1400 الموافق

الفلاحة؛

وبمقتضضى المرسوم رقم 73 - :10 المؤرخ
فى 25 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو
سنة 1973 والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم
8 44 الموؤّرخ فى 26 يونيو سنة 1968 والمتضمن
نظام الدروس فى المعهد الوطنى الفلاحى»

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم
32 80 المؤرخ فى 9 أبريل سنة :197 والمتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة فى الفلاحة المشار
اليه أعلاه هكذا :

«المادة 8 : يوظف. مهندسو الدولة فى

الفلاحة : ٍ

ج) عن طرديق المسابقة وعلى أساس
الشهادات من بين المترشحين البالفين من العم 35
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
الذين يحملون شهادة مهندس دولة مسلمة من المعهد
الوطنى الفلاحى فى اطار المرسوم رقم 73 - :120

'المؤؤرخ فى 25 يوليو ستة 1973 المشار اليه أعلاه. او .

على شهادة معادلة» *

(والباقى بدون تغيير) *

المادة 2 : تضاف مادة 20 مكرر وتصماغ على
النحو التالى :

«المادة 310 مكرر : يمكن. لمهندسى الدولة

الذين تتوقر فيهم شروط السن والشهادات أن
يوظفوا على أساس الشهادات خلافا لاحكام الفقرة
الاولى من المادة 8 أعلاه وحتى :3 ديسمبر سنة

* )+)2

المادة5 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية*

حرر بالجزائر فى 71 محرم عام 200 الموافق

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :1 80 | أول ديسميب سنة ورور »*

المؤرخ فى 3د صف عام :39د الموافق و أبريل سنة إ

الشاذلى بن جديدالثلاثاء 4 محرم عام 1400 ه

الجريدة الوسمية للجمهوريه الجزائريه

13

