الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

32645

مرسوم رقم 2ه 516 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
3 المسوافق 25 ديسمبر سنة 1982 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 79 257 المؤرخ فى 8
ديسمير سنة 1979 والمتضمن القانون الاساسى
المهنى» ويلغى المرسوم رقم 4 114 المؤرخ
يونيو سنة 194 والمتضمن القانون
الاساسى لمفتشى التكوين المهنى.
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏يناء على تقرير وزير التكوين المهنى »
وكاتب الدولة للوظينة العممومية والاصلاح
الادارى »
وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
27©-- 10 و 152 منه +

و بمقتضى الام رقم 66 33 المؤرخ فى 32
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعسدل
والمتمم؛ والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 554 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 394< الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتضمن القانون الاساسى لمفتشى التكريقن
المهنى ل

و بمقتطضدىالمرسوم رقم 79- 257 المؤرخ فى
8 محرم عام 40د الموافق 8 ديسمبن سنة 1979
والمتضمع القائون الاساسى الخاص بالاساتذة
المتخصصين فى التعليم المهنى ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 393 المؤرخ فى
29 صف عام 2< الموافق 26 ديسمب سنة :198
والمتضمن انشاء الممهد الوطنى وتنظيمه وسيره
لترقية التكويق المهنى فى المؤسسة والتمهين »

وبمقتضى المرسوم رقم :8 4و3 المؤردخ فى
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
المعدل للاس رقم 67 . 54 المؤرخ فى 36 ذى الحجةهام 6 الموافق 7د مارس سنة 1967 والمتضمع انشاء
معهد وطنى للتكويع المهنى للكبار وتغيير اسمه *

أم يومد في

«المادة 4: يتولى الاساتذة اللتخغصمسون فى
التعليم المهنى فهام التعليم طوال ستة وثلاثين (86)

وبمقتضى المرسوم رقم :8 3995 المؤرخ فى ساعة فى الاسبوع».

9د صف عام 1404 الموافق 26 ديسمبش سنة :298
والمتضمغ انشاء مماهد التكوين المهنى وتنظيمهما
وسيرها »

وبنقتضى المرسوم رقم :8 396 المؤرخ فى
9 صف عام 40د الموافق 26 ديسمبن اسنة :298
والمتضمخغ تحديد قائمة مماهد التكويع المهنى »

و بيمقتضى المرسوم رقم 8:3 7و3 المؤرخ فى
9د صفرء ام قدهد الموافق 26 ديسمبر اسنة :198
والمتضمع انشام مركن وطنى للتكويق المهنى
للمموقين جسديا ‏

المادة الاولى : تلغى أحكام المواد الاولى و 2و3
و4و5و6و7و8و10و:1و امن المرسوم رقم
9 257 المؤرخ فى 8 ديسمير سنة و197 الملشار
اليه أعلاه؛ وتعوض بالاحكام الآتية :
«المادة الاولى : يحدث لدى وزين التكويع
المهنى سلك للاساتذة المتخصصين في التعليم المهنى».
«المادة * : يكلف الاساتذة المتخصصون فى
التعليم المهنى؛ بالتعليم النظرى والتطبيقى فى مادة
أو عدة مواد تدرس فى المركن الوطنى للتكوين
المهنى للمموقين جسديا وفى المعاهد التابعة لوزارة
التكويق المهنى.
ويشاركون فى تنظيم واجبراء الامتحانات
والمسابقات والاختبارات وتدريبات ودورات تحسين
المستوى التى تنظم تحت سلطة وزير التكوين
المهنى».
«المادة 3 يمد الاساتذة المتخغصصون فى
التعليم المهنى فى حالة عمل بالمركز الوطنى
للتكويق المهنى للمعوقين جسديا وفى المعاهد التابعة
لوزارة التكويع المهنى».

><

«المادة 5 : تطبيقا للمادة 0 مغ الام رقسم
6- 3133 المؤُرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه. تحدث الوظائف النوعية الآتية :
رئيس قسم ل
--_- مستشار تر بوى »
م مستشار فى التقييم؛ والتوجيه المهنى ,
م مفتش تقنى وتربوى.
) يكلف رئيس القسم بما ياتى *
ينسق التعليم فى فرع مهنى ممين +
ينشمد وينظم ملتقيات للاعلام وتحسين
مستوى الموظفين القائمين بالتاطير التقنى والتر بوى
- يقوم بالتوزيع المنتظم للوثائق التقنية
السلازمة للموظفين القائمين بالتاطير التق:
والتربوى فى مؤسسات التكويق المهنى ,
) يكلف المستشار التر بوى بما يأتى :
يشارك فى ضبط الاختيارات الحربوية
يعد البرامج وتدرجات التكوين الممشوح

.فى مؤسسات التكوين المهنى ويقوم بأشفال

الدراسات والابحاث التقنية والتربوية قد
تحسين محتوى التكويث المهنى ومناهجه ,

- يقوم بالدراسات فى التصميم والتجرية
والملاءمة فيما يساعد التعليم وفى الوسائل التقنية
اللازمة للموظفين القاثمين بالتأطير فى مؤسسات
التكوين المهنى »

يتلقى الوثائق التقنية والتربوية اللازمة
للموظفين القائمين بالتاطير فى مؤسسات التكوين
المهنى . ويستغلها ويوزعها.
الثلاثاء تا ربيع الأول غام 168 ف

3) يكلف المستشار فى التقييم والتوجيه المنى

يما يأتى :

يعد الادوات والوسائل اللازمة للتقييم؛
والاختيبار النفسانى التقنى وللتوجيه المهنى
للمتمرنين فى التكويع المهني ,

يدرس ويكيف ويصادق على .مجموعة
الروائن لتقييم كفاءات المتمرنين وكذلك آدوات

يقوم بدراسات لتحسين طرق ووسافشسل
التقييم وانسجامهاء فى ميدان الاختيار النفسانى
التقنى والتوجيه المهنى.

4) يكلف المفتش التقنى والتريوى بما يأتى :

يقترح طرق المراقبة التربوية فى مؤسسات
التكوين المهنى وينسسق الاعمال المرتبلة بهذه
المراقية +

يمارس المراقبة الثقنية والتريوية على |

المعلمين والتعليم فى مؤسسات التكويق المهنى وفى
المركز الوطنى للتكويع المهنى للمعوقين جسديا /
يعد الطرق ويحض الادوات اللازمة

يلتقط ويحلل المعطيات التى تسمح بالتقييم
الدورى للاعمال المرتبطة بالتعليم المدرس فى مراكز
التكويى المهنى وفى مماهد التكوين المهنى وفى
وفى المموكن الوطنى للتكوين المهنى للمعوقين
جسدياء.
«المادة 6 : يسير سلك الاساتذة الملتخصصين
فى التعليم المهنى وزين التكوين المهنى».
«المادة 7 : يوظف الاساتذة المتخصصون فى
التعليم المهنى كما يآتى :
:) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات مع
بين المترشحين البالفين من العمر 40 سنة على الاكثر
الحاضلين على شهادة مهندس أو على الليسانس فى

الاقتصادية. والعلوم التجارية والمالية وعلم النفس
أو على شهادة ممادلة لها.

) عن طريق المسابقة غخلي اختبارات مى بين :

أ) المترشحين البالفين من العمن 45 سنة على
الاكثر. الحاصلين على شهادة آهلية التقنى المالى
أو على شهادة معترف بمعادلتهاء المثبتين للبع
ستنوات مغ العمل المهنى ؛

ب) أساتذة التعليم المهنى الذين لهم سيع (7)
سنوات من العمل الفملي بهذه الصفة أو اثنا عشرة
(عة) سنة من الخبرة المهنية من بينها أريع (4)
سنوات كأساتذة فى التعليم المهنى.

تحدد نسبة أساتذة التعليم المهنى الموظطفين
بعنوان ب) أعلاه. بقرار وزارى مشترك يتشمسكن
فتح مسابقة».

«المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
المنصوص عليها فى المادة 7 اعلاه؛ بقرار وزارى
مشترك من وزير التكوين المهنى وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

ينشى وزين التكويع المهنى قوائم المترشحين
المقبولين للمسابقة والمترشحين التاجحين فى
اختبارات هذه المسابقة».

يرسم الاساتذة الملتخصمصسون
فى التعليم المهنى بعد فترة تدريبية اذا تجبحوا
فى اختبارات شهادة الكفاءة المسماة «شهادة الكفاءة
فى التعليم المتخصص والمهنى». التى تحدد كيفياتها
بقرار وزارى مشترك من وزيسى التكوين المهنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

ويرسم المترشحون المقبولون فى الدرجبة
الاولى من السلم 33 المنصوص عليه فى المادة 13
أدناه. اذا وجبدت أسماؤهم فى قائمة القبول
للوظيفة التى تضبط حسب الشروط الواردة فى

«المادة 10 :
3648

المادة و2 من الاسن رقم 66 ب 533 المؤرخ فى 2 يوانيو
سنة 2966 المشار اليه آعلاهء مخ قبل لجئة الترسيم
يحدد تشكيلها وزين التسكويع المهنى مع مراعاة
أحكام المادة 5 م المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 يونيو سنة 266 المعدل.

وفى حالة عدم النجاح فى شهادة الكفاءة
للتعليم المتخصص والمهنى ء يمكن للسللة التى لها
حق التميين, بعد أخذ رأى اللجغنة المتساوية
الاعضاء؛ اما أن تسمح للمعنى بتمديد العدريب
بسنة يمك اثرها أن يتقسدم لامتحان الكفاءة فى
التعليم المتخصص والمهنى واما أن تسرحه مع
مراعاة أحكام المسادة 7 مع المرسوم رقم 66 155
المؤؤرخ في 2 يونيو سنة 2966؛ المعدل؛ والمتضمجع
تحديد الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمر نين.

وفى حالة عدم النجاح فى الامتحان الثسانى
للكناءة فى التعليم المتخصص والمهنى». يسرح
المتمرن مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6 - :5د المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 2966 المشار اليه
أعلاه».

«المادة د : يمكجن؛ بعد أخذ رأى اللجنة
فى التعليم المهنى ذىالوظائف النوعية المشار اليها
فى المادة 5 أعلاه؛ اذا وجدت أسماؤهم فى قائمة
التأهميل وبمد تنجبساحهم فى امتحان التأهيل التى
ينظمه وزين التكويع المهنىء اذا أثبتوا
م 3 ستوات مغ الاقدمية كأساتذة متخغصمصسين
فى التعليم المهنى بالنسبة لرئيس قسم +
3 سنوات مغ الاقدمية كأساتذة متخصصين
فى التعليم المهنى بالنسبة لوظيفة مستشازر
تر بوى +

في التمليم المهنى بالنسبة لوظيفة مستشار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ربيع الأول عام د14 ف

4 سنوات م الاقدمية كأساتذة متخصمنين
فى التعليم المهنى بالنسبة لوظيفة مفتش
تقنى وت بوى»٠.‏
«المادة 24 : تحدد الزيادات الاستدلالية
المرتبطة بالوظائف النوعية المتمنوص عليها فى
فى المادتين 5 و «: أعلاه., كما يأتى :

م رئيس قسم 0 نقطة
مستشار تر بوى 0 تقملة

مستشار في التقييم والتوجيه المهنى 70 نقعلة

ب مفْتدٌ تقتنى وتر بوى 0 نقعلة».
المادة 2 : يتمم المرسوم رقم 79 - 257 المؤرخ ِ

في 8 ديسمبن سنة 3979 المشار اليه أعلاه. يمادة
8 مكرر تحرر كما يأتى : ا

«المادة 38 مكرر : يمكجن بصفة انتقالية حتى

7 ديسمبر سنة 1987 توظيف الاساتدة المتخصصين
فى التعليم المهنى يبنام على الشهادات مع بين
المترشحين الحاصلين على احدى الشهادات المنسوص
عليها فى المادة 7 <) أعلاه».

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 4 4
المؤرخ فى 10 يونيو سنة 2974 والمتضمغ القانون
الاساسى الخاص بمفتشى التكوين المهنى.

ويدرج مفتشو التكويع المهتى الموظفون لبقا
لاحكام المرسوم المشار اليه أعلاه؛ فى سلك الاساتذة
المتخصصين فى التعليم المهنى.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 9 تت بيمع الاول عام 403
الموافق 25 ديسمس سنة 1982.

الشاذلى بن جديا
الثلاثاء 12 ربيع الأو ل عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مما

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى | قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1403 المواقق 6 توقمبر

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 توفمبر
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
حماية الطبيعة وتطويرها.
ان كاتب الدولة للغابات واستمسسلاح
الاراضى؛ء

' ب بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام مهد الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضيع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 ب 23 المؤرخ فى
0 شعبان عام :40د الموافق 13 يونيو سنة :8ود,؛
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤراخ فى و
رمضان عام 2402 الموافق أول يوليو سنة 98د
والمتضمئ تعيين السيد رابح دخلى مديرا لحماية
الطبيفة وتطوير هاء

يقرر مايلى :

ِْ المادة الاولى : يقوض الى السيد رابح دخلى
مدير حماية الطبيمة وتطويرهاء الامضاء باسم
كاتب الدولة للغفابات واستصلاح الاراضى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختمناصاته.

الماد25 : ينشي هذا القرار فى التجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفمبر سنة 1982..

محمد رويقى

و اص

سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

الدراسات والتخطيط.

ان كاتب الدولة للغابات واستسسلاح
الاراضى»

_ بمقتّضى المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402د الموافق 2د يناي سنة 82و29,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 223 المؤرخ فى
0 شعبان عام :1240 الموافق 13 يونيو سنة :قود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمضان عام 1402 الموافق أول يوليو سنة قود
والمتضمق تمييع السيد محمد سالم مارون مدينا
للدراسات والتخطيطد؛,

يقر مايلى :

المادة الاولى : يقوشن الى السيد محمد سالم
هارون مدير الدراسات والتخطيط الامضاء باسم
كاتب الدولة للغابات واستصسلاح الاراضى على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2403 الموافق
6 نوفميس سنة 1982.

محمد رويقى
