
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 79 245 مؤّرخ فى 11 محرم عام 1400
الموافق أول ديسمبر سنة 1979 يتضمن تنظيم
الدروس فى المعاهد التقنولوجية الفلاحية
المتوسطة المتخصصة +

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير الفلاحة والثورة
الزراعية؛

م وبناء على الدستور ْْ ولاسيما المادتان
10-17 و 152 منه »

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظليفة العموميةء المعدل
والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم و69 - 106 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبن سنة 1969
والمُتضمن انشاء المعاهد التقنولوجية»؛ المعدل
بالامس رقم 73-70 المؤرخ فى 20 نوفمير سنة 1970»الثلاثاء 14 محرم عام 1400 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

1313

سا و بعد الاطلاع على الامر رقم 59-3 المؤرخ
فى 25 شوال عام 1393 الموافق :2 نوفمبن سنة 1973
والمتضمن انشاء معاهد تقتولوجية فلاحية متوسطة
ومراكز لتكوين الاعوان التقنيين» ولاسيما المادة
4 منهة,»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 244
المؤرخ فى :1 محرم عام 0 الموافق أول ديسمين
سنة 1979 والمتغضمن التنظيم الادارى للمعامهد
التقنولوجية المتوسطة الفلاحية المتخصصة؛

يدسم مايلى :
المادة الاولى : يقبل فى السنة الاولى من
المعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية الملتخصصة
عن طريق المسابقات الاختبارية +

للمترشحين البالغين من العمس 7: سنة على
الأقل و 30 سنة على الأكثر الذين يحملون شهادة
دراسة السنة الرابعة من التعليم المتوسط أو
شهادة معادلة لهاء

للاعوان التقنيين المساعدين المرسمين؛
الذين قضوا ثلاث سنوات فى السلك؛ وبشروط
المسن نفسهاء

للاعوان التقنيين فى الفلاحة المرسمسين
الذين قضوا أربع سنوات فى السلك؛ بشروط
العم نفسها *

المادة 2 : يقبل مباشرة فى السنة الثانية من
المعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية المتخغصصة.
عن طريق المسابقة الاختبارية المساعدون
التقنيون المرسمون الذين قضوا ثلاث سنوات
أقدمية فى السلك , بشروط العمن المنمسوصض
عليها فى المادة الاولى *

المادة35 : تحدد كيفيات تنظيم مسابقة الدخول
والبرامج وشروط التخرج من المعاهد يموجب قرار
مشترك يصدره وزير الفلاحة والثورة الزراعية
والسلطة المكلفة بالوخليفة العمومية *.

الماد43 : تعد لجنة المسابقة قائمة المترشحين
المقبولين فى مسابقة الدخول ويحددها وزير الفلاحة
والثورة الزراعية *

المادة 5 : تتألف لجنة المسسابقة الوص
عليها فى المادة 3 أعلاه من :

مدير التربية الفلاحية. رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الادارة العامة»

مداين الدراسات والتخغطيط»

ب المدين العام للمركن الوطنى التربوى
الفثلاحى؛

ب المدين العام للمركن الوطنى التربوى
الفلاحية المتخصصة-

المادة 6 : مدة الدراسة فى المعاهد التقنولوجية
المتوسطة الفلاحية المتخصصة ثلاث سنواتء على
أساس :: شهرا دراسيا فى السنة٠‏ وتنقسم الى
دورتين دراسيتين مبرمجتيسن وموزعتين حسب
التقسيم الآتى :

الدورة الاولى : وتشمل جذعا مشتركا يدوم
سنتين ويهدف الى اكتساب الممارف الفلاحيية
العامة والأسس العلمية.

الفقرة الثانية : للتعليم الفلاحى المتخخضصء
مدتها سنة واحدة وهدقها اكتساب المعارف النظرية
والعملية فى شعية فلاحية *

المادة 7 : يرتب التلاميذ الراسبون فى امتحان
نهاية الدراسة. فى الرتبة السفلى الموالية للرتبة
التى كانوا يستعدون لها *

فاذا كانوا مرسمين؛ عند قبولهم بالمعهد. فى
سلك المساعدين التقنيين فى الفلاحة أعيد

فه *

دس نيبيهم

وفى كلتا الحالتين ملزمون بالخدمة فى الهيئات
التابعة لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية مدة
تساوى على الاتئل نصف المدة المحددة فى المادة20
آدناه *

المادة 8 : يخضع التلامين التقنيون » فى ميدان

الانضياط؛ الى نظام داخلى يصادق عليه بوجب
114

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائزية

الثلاثاء 14 محسرم عام 1400 له

