وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

.مرسوم رقم 81 337 مؤّرخ فى 15 صفر عام 1402

الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء |.

المحافظة السامية لتطوير السهوب +"

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدمتور ولاسيما المادتان 151 - 10
و 152 مئهء

وبئاء على ميثاق الثورة الزراعية؛

وبممتضى الامي رقم 73-71 الّرخ في 20
رمضان عام 1 الموافق 8 نوفمير سنة 1971
والمتضمن الثورة الرراعية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سئة 1975
والمتضمن قانون الدعى؛ ٍ

ب و بمقتضي المرسوم رقم 75 166 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد المناطق السهبية؛

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى واختصاص تقنى وعلمى تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى تسمى «المحافظطلة
السامية لتطوير السهوب» وتدعئى فى صلب النصس
المحافظة السامية * آٍ

المادة 2 : توضع المحافظة السامية تحت وصاية
وزين الفلاحة والثورة الزراعية»

المادة 3 : يكون مقر المحافلة الساميسة فى
مديئة الجلفة. ويمكن نقله الى أي مكان من التراب
الوطني بمرسوم *!الثلاثاء 14 صفر عام 1402 ف

الفصل الثانى
المادة 4 : تعد المحافظة السامية الهيئة المكلفة
بتطبيق السياسة الوطنية فى ميدان التطسوير
المتكامل للمناطق السهبية والرعوية *
المادة 5 5 مب المحافظة السامية 7 تقييم الثروة
وجمعها واستغلالها ‎٠‏
‏المادة 6 : تطيع المحافطة السامية وتقترح أى
وتهيئتها وتسييرها وتوفر شروط تطبيق التنظيم
ووسائله وتسهر على تنفيذ ذلك من خلال ممارسة
صلاحيات المراقبة *
المادة 7 : تكلف المحافظة السامية؛, فى اطار
تطييق المرحلة الثالثة من الثورة الزراعية, وطيقا
لاحكام قانون الرىء بمايآتى :
| تحديد استعمال الاراضى وتثبيت قابليتها
للزراعة آو زراعة الحلفاء أو الرعى ‎٠‏ والتعرف على
مايآأتى و توزيعه :
أراط ضى الرعى المغمصة لتعاونيات
تربية الماشية؛
أراضى الرعى المفسدة التى يجب
اصلاحها *
ب أعداد رسم تخرائطط لشفنل الاراضى
.وأنواع النيات والانتاج الرعوى وتجهيت برامج
تهيئة مشاحات الرعى وتنظيمه؛ وتشمل :
مخططات الوقاية؛
مخململات الدورات الزراعية؛
م مشاريع اصلاح الفلاحى»؛
م مشاريع حماية الموارد الرعوية*

الجريدة الرسمية للعمهورية الجزائرية

173

ج - اقتراح تقسيم السهسوب 0 مناطق
متجانسة تقام فى شكل وحدات كتسيير تعمد كمجموعة
قرابية آساسية لتطبيق السياسة الرهوية*

د التحقق من سير عمليات مسح الاراضى
المتعلقة بالوحدات الرعوية المميزة» ووضع كشف ‎١‏
‏بقوامها ومن انجاز وضع الحدود. وذلك بالتشاور
مع ادارة آملاك الدولة والشؤون العقارية *

المادة 8 : تشارك المحافظة السامية, فى مجال
الرى. الرعوى» وبالتشاور مع المصالح التقنيهية
المختصة فى وزارة الرى. فى تطبيق البرامج
المتعلقة بالتعرف على الموارد المائية الواقعة عبر
المناطق السهبية وتسخيرها وتخصيصهاء أو بهذه
الصفة تقوم يما يأتى :

تضبط جرد ينابيع الماء الموجودة,

-_ تشارك فى تخصيص الموارد المائية مع
مراعاة الهدف المتعلق بتكثيف الائتاج العلفى,

تشارك فى ارساء المصالح المتخصصة فى
تسيين التجهيزات المائية وصيانتهاء

تدرس امكانيات استعمال الطاقات الشمسية
والهوائية وتستفلها *

المادة 9 : تتمثل مهمة المحاففلة الساميسة فى
تطوير تر بية المواشى و تحسين انتاجها و تكثينها»
وبهذه الصفة فانها :

ب تبادر ببرامج التنميةء

تسهن على تطبيق برامج البحث,

تدرس وتطبسق التدابير الكفيلة بتحسين
رعاية قطمان الفتم والجمال وانتاجيتهاء

تتأكد من الحماية الصحية للماشية ومن
اقامة منظومة وقائية »

المادة 10 : تنظم المحافظة السامية تكامل
المناطق الزراعية من جهة والمناطق السهبيية
والرعوية من جهة اخرئ+ وفى هذا الاطار :

تنسق اعمال التكفل قضايا المشابةء
بالتماون مع مصالح وزارة الداخلية,
1724

تقترح سياسة تأسيس الاحتياطات الغذائية

وتنشىء جهاز تطبيقهاء

توجه مخططات الانتاج العلفى فى مناطق
الزراعة *

المادة 15 : تضع المحافظة الساميةء فى مجال
الوقاية ومكافحة الآقات الرعوية المحددة فى المادة
4 من قانون الرعىء؛ بالاشتراك مع الجماعات
المحلية, ولاسيما الولاة المعتيين» استراتيجية
الاعمال التى يجب الشروع فيهاء وتنسق وتوجه
عند الحاجة جميع العمليات المنجرة عنها +

المادة 22 : تكلف المحافظة السامية.؛ على
الصعيد الاجتماعى ‏ المهنى, بترقية أوضاع
معيشة السكان الرعاة, ولهذا الفرض

تشارك فى اعداد مخططات التكوين والتعليم
التى يتطلبها التطوين الدعوى» :

توجه وتطور التكوين المهنى؛ وتشجع ترقية
الشبان الناشئين فى تلك البيئة وادماجهم فى الحياة
المهنية. بفضل تكوين ملائم؛

تسهم فى التعبيسي عن احتياجات مربى
المواشى وجامعى الحلفاء وأسرهمء فى ميدان

التجهيز الثقافى والاجتماعى - الاقتصادى.
تسهم فى التحكم فق أشكال الاست ستقرارء دتبى م

تنقل الافراد وقطعائهم *

المادة 13 : تتولى المحافظظلة السامية, فى
الوسعذ الردعوى والزراعى؛ ادارة الامسال
الضوورية فى الارشاد الفلاحى *:

وتنشىء لهذا الغفرض مراكنا وورش
الاوشادء

تدعم التظاهرات التقنية والعلمية التى
تسهم فى تطوين تربية المواشى :

مسابقات الحيوانات + المختارة؛. المكافاآت»
الممارضة الملتقيات والندواتء

تطور وتسخن من جهيسة أخرى الوسائل
الكتيلةدبضمان ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8د ضفر عام 1402 هه

ل تطوين التربية المحدودة للمواشئى» فى
وسط عائلى وتعاونى»

كل حماية الحيوانات البريةء بالمشاركة فى
انشاء احتياطات أو حدائق اعادة التعمير *

المادة 4 : تدعم المحافظة الساميسة أعمال
الصناعات التقليدية. وتدرس امكانيات تنويعهاء
كما تبحث عن الوسائثل التى تؤدى الى تحقيق تقييم ‎١‏
‏صناعى أو زراعى ‏ صناعى افضسل للمنتجات
المحلية :

وتبذل على الغصوص جهودا فى قطاهغى
تغذية المواشى والصحة الحيوانية,

وتستشار وجوبا فى شأن أى مشروع تصنيع
فى المناطق السهبية*

المادة 175 : تحدد المحافظة السامية. الاطار
المكانى والاقتضصادى الذى يلازم أعمال الحلفاء
المصالح التقئية فى كتابة الدولة للنابات واستصلاح
الاراضى *

المادة 26 : تحدد المحافظة السامية بالاشتراك
مع المحافظة السامية للخدمة الوطنية: طبيمة
السهوب على الميادين الآتية؛ كما تحدد ايها

- سقى الماشية,

الصعة الحيوانية»

الارصاد الجويةء

طرق الاتصال والتوغل ‎٠‏

المادة 17 : تقترح المحافظة السامية ,على
السلطة الوصية أشكال التشاور والتنسيق والتدخل
التى ستستخدم لدمج أعمال الهيئات والمصالسج .
التابمة لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية,والتى
تساهم فى تطوين المناطق السهبية؛ لاسيما معهد.
تطوين التربية الضانية والمعهد الوطنى للصحة
الحيوانيةء والتعاونيات الفلاحية والبلدية المتعددة
الخدمات الرعوية؛ والمجموعة الرعوية للاستثمار *<
الثلاثاء 18 صفر. ل عام 1402 اه

الباب الثانى
تنظيم وسير العمل
. المادة185 : تتكون المحافظة السامية من الهيئات
التالية :
المحافظ السامى؛,
المصالح المركزية المهيكلة فى أقسام؛
-_ مجلس التوجيه؛

المحافظون الجهويون»
الدوائر الرعوية؛
ب الاحواز الرعوية؛
ب الوحدات الرعوية ‎٠‏

الفصل الاول
المحافتظط السامى

المادة 19 : يعمل المحافظ السامى فى اطار
التوجيهات العامة التى تصدارها السلطبة الوصية
مراعاة صلاحيات مجلس التوجيه *

يمثل المحافظة السامية فى جميع أعمال
الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على الموظفين.

يعد التقارير التى تقدم الى مجلس التوجيه

وهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمحافظة
السامية حسب الشروط المنمسوص . عليها فى

التنظيم الجارى به العمل *
وبهذه الصفة فانه :
يعد الميزانية ويلتزم بالتثشقات ويامز

م يبرم جميع الصشفقات والعقود والاتفاقيات؛,
ب ينفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه بعد
موافقة السلطة الوصية عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتولى تحضير اجتماعات مجلس التوجيه
ويقوم بكتا بتهاء

يمكنه أن يتوض انمضضساءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود صلاحياته +

المادة 20 : يعين المحافظ السامى يمرسوم»
بناء على اقتراح وزير الفلاحة والثورة الزراعيةء
وتتهى مهامه على الشكل نفسه ‎٠‏

المادة 21 : يساعد المحافظ السسامىء على

.المستوى المركزى؛ رؤّساء أقسام ومجلس علمى

استشارى ‎٠‏
‏يحدد عدد الاقسام وتنظيمها الداخلى وعملهاء
بقرار مشترك بين وزير الفلاحة والثورة الزرراعية
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية *
وينشاً المجلس العلمى الاستشارى الذى
يساعد المحافظ السامى» بقرار من وزير الفلاحة

والثورة الزراعية الذى.يحدد تنظيمه وعمله

مجلس التوجيه

المادة5 22 : يتكون مجلس التوجيه من 27 عضواء
هم : |

وزير الفلاحة والثورة الزراعية. رئيساء

ممثلان لوزارة الداخلية. آحدهما المدين
العام للجماعات المحلية»

ثلاثة ولاة على المناطق. المعنية «من رعوية
وزراعية رعوية وصحراوية»؛ يعينهم وزير الفلاحة
والثورة الزراعية؛

مدير شؤون أملاك الدولة والضؤون
العقارية بوزارة المالية؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانيةء

ممثل وزارة الرىء

ل ممثل وزارة الاسكان والتعمير؛

ممثل وزارة الصناعات الخفيفة,
1776
ممثل وزارة النقل والصيد البحرى»

ممثل وزارة التعليم والبحث الملمى؛,
ممثل وزارة العمل والتكوين المهتى,

ممثل وزارة الاشغال الممومية؛
ممثل كتابة الدولة للغنابات واستصلاح
الاراضى؛

ممثل المحافظة السامية للخدمة الوطنية.

المدين العام للانتاج الحيوانى بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية.؛

المدير العام للادارة العامة والتكوين بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛

المدين العام للثورة الزراعية والتهيثة
الريفية,؛

المدير العام لمعهد تعلوير التربية الضآنية,

ب المدين العام للممهد الوطنى للصحة
الحيوانية,

ممثلان عن الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين»

ثلاثة رؤساء تعاونيات فلاحية بلدية متعددة
الخدمات ‎٠‏ |

يحض المراقب المالى للمحافظة السامية
اجتماعات مجلس التوجيه حضورا استشاريا ‎٠‏ ويمكن
أن يستمع المجلس الى أى شخص يرى فائدة فى
مشاركته *

المادة 23 : يجتمع مجلس التوجيه مرة واحدة
على الاقل فى السئة؛ بناء على استدعاء من رئيسه *
ويمكن أن يجتمع فى دورة طار ئة بناء على طلب من
الرئيس أو المحافظ السامى أو ثلث" أعضائه *

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماع بتاء على
اقتراح المحافظ السامى ‎٠‏

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال.
قبل 15 يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع؛ ويمكن
تقليص هذه السدة بالنسبة للدورات الطار ئة *

الجريدة الراسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 18 ضفر مام 402ده ‏

المادة 4 : لا تصح مداولة مجلس التوجيه. الا
بحضور نصف اعضائه؛ واذا لم يكتمل النصابء
يجتمع المجلس من جدين خلال الايام الثمانية
الموالية لتاريخ الاجتماع المقرز سابقاء وتكون '
مداولاته صحيحة فى هذه الحالة, كيفما كان هدد .
الاعضاء الحاضرين *

وتكتب المداولات فى محاضر تدرج فى سجل
خاص, يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة. ويصادق
على نتائج مداولات المجلس بالاغلبية البسيطة؛
وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس

.مرجحاً*

المادة 25 : يتداول مجلس التوجيه» بناء على
تقرير المحافظ السامى؛ فيما يأتى :

موازتئة السنة الرعوية المنصرمة الى تقدم
فى شكل تقرير؛ ا

بر نامج العمل الستوى والمتعدد السنوات
والقروض»

برامج الاستثمارات السنوية والمتعددة

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصثفقات والمعاملات الاخرى التى تلزم المحافظة
السامية.

الحسابات السنوية؛ء

قبول الهبات والوصايا وتخصيمها*!

الفصل الثالث
المحافظون الجهويون
لمادة 26 : يبل المحافظ السامىء على
الصعيد الجهوى؛ أربعة محافظين جهويين *
يعين المحافظون الجهويون بمرسوم,؛ بناء على
اقتراح وزير الفلاحة والثورة الزراعية. وتتهى
مهامهم على الشكل نفسه ‎٠‏
‏يحدد الاختمصاص الاقليمى لكل محافظ جهوى.
بقرار يتخذه وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛ بناء

على اقتراح المُحافظ السام *
الثلاثاء 18 صفر عام 1402 هف

المادق 27 : تتمثل مهمة المحافظين الجهويين فى
اعداد تنسيق أعمال التفكير والتطبيق الخاصسة
بالبرامج حسب كل منطقة فى ميدان الرعى وتطوير
السهوب؛ واقتراح ذلك بالتشاور مع الولاة المعنيين *

المادة 28 : يكلف المحافظون الجهويون؛ء زيادة
على مهام التنسيق المام؛ بمايأتى :

-_- اقتراح المقاييس الضرورية لضيط تيارات
التبادل بين مختلف الولايات ولا سيما الولايات التى
تسمح بتحقيق التكامل بين المناطسق الزراعية

والمناطق الرعوية؛

دعم النشاط الرعوى الجهوى على الصعيد
الامدادى *

المادة 29 : يتحمل كل معافظ جهوى مسؤولية

قاعدة جهوية للهندسة الرعوية *
المادة 30 : تعد القاعدة الجهوية للهندسسة
الرعوية. هيئة عمل مزودة بالوسائل الضرورية
لانجاز مهمتها *
الفصل الرابع
الدوائر الرعوية

المادة 35 : تعد الدائرة الرعوية خلية تقنية
ادارية تسين الاملاك الرعوية+

ويحدد المجال الاقليمى للدائرة الرعوية طبقا
لعقسيم السهوب الى مناطق متجانسة وفقا لما لصت
عليه المادة 7 أعلاه *

المادة 32 : تجزا الدائرة الرعوية الى أحواز
وعوية على مستوى البلدية؛ والى وحدات رعوية
على الصغيد الاد نى *

تعين الحدود الاقليمية للدوائر و تقطيعها
الردعوى؛ وتنظيم العلاقات بين الاحواز والمجالس
الشعبية البلدية؛ بقرار مشترك بين وزير الفلاحة
والثورة الزراعية ووزير الداخلية ووزير التخطيط
والتهيئة العمرانية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1777

الباب الثالث
الاحكام المالية

المادة 3 : تتم عمليات المحافظة السامية فى
القتبض والصرف فى اطار ميزانية تعد وتتفذ طبقا
لقواعد المحاسبة العامة *

المادة 34 : تسند مهمة مسك الكتابات المحاسبية
الخاصة بالمؤسسة. ومعالجسة تقودهاء الى عون
محاسب؛ يعينه وزير المالية أو يعتمده. ويمارس
اختصاصاته فى اطار أآحكام المرسنوم رقم 65 - 159
المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14
أكتوبن سنة 1905 والمتضمن تحديد الترزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم *

المادة355 : تخضع المحافظة السامية الى المراقبة
المالية التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 36 : تشتمل موارد المحافظة السامية
على :

ايرادات الاموال والعقاراتء

الاتاوى آو الاجور المؤّداة للمحافظة السامية
عن الاشغال أو الدراسات التى تقوم بها المحافظضة

مداخيل الاستغلال العاديةء والمداخيل
الناتجة عن بيع الكتب والخرائط والمؤلفات التى
تنشرها المحافظة السامية؛

الهبات والوصايا* .

الماد8 37 : تشتمل نفقات المحافظة السامية

على :
‎٠‏ - ثفقات التسييرء

نفقات التجهيز »*

المادة 38.: تنظم ميزانية المحافظة السامية فى
فصول ومواد * ِ

وتحضر ها المحافظة السامية ثم تحيلها على
الوزير الوصى ووزير المالية للموافقة عليهاء قبل
1778

‎٠‏ ابتداء السئة المالية التى تتعلق بهاء طبقا للتنظيم
الجارى به العمل *!

‎٠‏ . المادة 39 : يكون المحافظ السامى آمرا بصرف
ميزانية المحافظة السامية. وبهذه الصفة فانه :
يرفع الحساب الادارى الى مجلس التوجيه
قبل نهاية الفصل الاول الذى يلى قفل السنة المالية,
ويكون مشفوعا بتقرير يتضمن البيانات والشروح
الضرورية للتسيين المالى فى المؤسسة*+ 0

‏المادة 40 : يودع الحساب الادارى للآمسي
بالصرف وحساب تسيير العون المحاسب لدى كتابة
ضبط مجلس .المحاسبة, وفقا للشروط المحددة فى
القوانين والنظم الجارى بها العمل * ا

‏ٍّ المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية* ‎١‏

‏حرر: بالجزائى فى 75 صف عام 2402 الموافق
نه ديسمبس سنة 1 -* :
الشاذلى بن جديد

‏وزارة الصحسة

‏مرسوم رقم 81 .. 338 المؤرخ فى 15 صفر عام 1402

‏الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
مجلس وطنى استشارى لحماية المعوقين +

‏ان رئيس الجمهورية »
يناء عل تقزين وزين الصحة »*
717 - 10و 152 منه *
مئيمقتضى الامن رقم 76 ب ود المؤرخ فى و
شوال» عام 6 الموافق 23 أكتسوبر سنة 1976
الواريع منه 4 |

‏الب ارسي لجو الاي

‏- و بمقتضى المرسوم رقم :52 - 66 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام :40 الموافق 18 أبريل سنة
72 والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية فى وزارة
الصحة »

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : ينشاً لدى وزارة الصحة؛ء مجلس
وطنى استشارى لحماية المعوقين؛ يدعى فى صلب

‏النص. : «المجلس» *
المادة 2 : يستشسار: المجلس على الخصوص؛
فيما يآتى :
ب برامج الاعمال التى يعتزم القيام بها لفائدة
المعوقين ؛
للمعوقين +

‏التهيئات المخصصة لتسهيل اطار معيششة
المعوقين» وعلى الاخص فى مجال التقل
والتنقل فى المبانى»
اقتراحها لفائدة المعوقين »+

‏الطرق والوسائل الوقائية واعادة التربية
والتأهيل +

‏تكييف التعليم والتكوين المهنى الملقدمين
للمعوقين؛ء قصد ادماجهم آو اعادة ادماجهم
اجتماعيا ومهنيا ؛,

‏كيقيات تعميين الموظفين اللمتغصصين
وتكويتهم +

‏ب التدابير الضرورية لتطوين الاعلام لفائدة
المموقين٠‏ |
وللمجلس أن يبادر بتقديم أى اقتراح مقيدء

‏فى اطار الاستشارات المذكورة أعلاه *
المادة35 : يتكون المجلس من :

‏دوزي الصحة أو ممثله, رئيسا .
ب ممثل وزين الداخلية 0
الثلاثاء هد ص عام7455ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

م ممثل وزين الشبيبة والرياضة »
٠م‏ ممثل وزين السياحة ؛
م ممثل وزير النقل والصيد البحرى ؛
عم ممثل وزير العدل +
ب ممثل وزير العمل والتكوين المهنى ء
م ممثل وزير الاسكان والتعمير »
م ممثل وزين التربية والتعليم الاساسى »
م ممثل وزين التعليم والبحث العلمى +
ممثل وزير المجاهدين ؛
م ممثل وزير الاعلام والثقافة؛ء
ممثل وزير البريد والمواصلات ؛»
م ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء
ممثل كاتب الدولة للتكوين المهنى ء
المدين العام للضمان الاجتماعى بوزارة
الصحة ء
م مدير العمل الطبى الاجتماعى بوزارة
الصحة ؛
ام ممثل قسم الشؤون الاجتماعية بالحزب ؛
مسؤول الشؤون الاجتماعية لدى كل منظمة
جماهيرية ؛
ب ممثلين عن كل منظمة وطنية للمعوقين ؛
طبيبين اثنين, واختصاصيين اثنين فى علم

النفس واختصاصى واحد فى علم الاجتماع»

وللمجلس أن يستعين بأى شخغص يمكن أن
يفيده فى أشغاله نظرا لكفاءته ‎٠‏
‏المادة 4 : يجوز للمجلس أن ينشىء؛ من بين
أعضائه؛ لجانتا تكلف بالاإشفال التحضيرية
لاجتماعاته وتقوم بدراسات معينة؛. حسب الشروط
"والكيميات التى يحددها نظامه الداخلى ‎+٠‏
‏الماد55 : يجتمع المجلس,؛ فى دورة عادية؛
مرتين فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه ‎٠‏
‏| ويمكنه أن يجتمع فى دورة طارئة بمبادرة من
رئيسه *
يحدد الرئيس جدول أعمال الجلسات ‎٠‏

و1

ويتولى آمانة مس الجلسة مدين العمل الطبى

الاجتماعى*
المادة 6 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويوافق
عليه ‎٠‏

نََ

المادة 7: يقدم وزين الصحة سارئيس المجلس
الوطنى الاستشارى لحماية المعوقين» تقريرا دوريا
عن أشغال المجلسء الى الحكومة»

المادة85 : ينشر هذا الملرسسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 15 صف عام 2402 الموافق 72
ديسمبر سنة 19817 *
الشاذى بن جديد

