أسنة 8
وزير التربية الامين العام لرئاسة الجمهورية
مصطفى الانسرف عبد المجيد عسلذمم

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1398 الموافق 8
تومير سن 19/0 يتصمن جاع مب بمة اللوعيف نواب
مقتصدين +

ان وزير التربية والاميٌ العام لرئاسة الحمهورية »

- بمفتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يونيو اسنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيعة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 72 صفر عام

86 الموافق 2 إيوبيو سه 19060 والمتعدق بتحرير ونشر بعض

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو العردى التى تهم وضعية
الموظفين ولا سيما المادة 2 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 755 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافدق 2 يونيو سنة 1900 والمتضمن تحديد الاحكام1062

الملبقة عل الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 209 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سئة 1968 +

3 ‏وبعد الاطلاع على المرمسوم رقم 68 - 3:3 المؤرخ فى‎  .
‏ربيع الاول عام 1388 امواحق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن‎
» ‏القانون الاساسى الخاص بنواب,المقتصدين‎

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوير سنة 1973 والمتضمن تعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 محرم عام 2390 الموافق
9 مارس سنة 1970 والخاص بنظام المسابقة والامتحان المهنى
لتوظيف نواب المقتصدين» .. ا

وبعد الاطلاغ على القرار الوزذادى المشترك المؤرخ فى 21
شوال عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية؛ والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة لتوظيف 225 نائب مقتصد
بعنوان سنة 1979 تطبيقا لاحكام الفقرة الثانية من المسادة
4 من المرسوم رقم 68 315 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سئة 1968 وفى اطار القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سئة 1973
المشار اليهما أعلاه +

المادة 2 تجرى الاختبارات بالجزائر العاصمة ابتداء من ,يوم

0 مارس اسئة 1979 .
‎٠ 9‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏

حرر بالجزاثر فى 7 ذى الحجة عام 8 الموافق 8 نوفمبر

سئة 8.
وذير. التربية الامين العام لرئاسة الجمهورية
مصطفى الاشرف عبد المجيد علاهم

٠

