
بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1978 تمنح السيدة أرملة طويل, المولودة عائشة جمعى
رخصة سيارة أجرة (طاكسى) ‎٠‏

مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام+1399 الموافق 9 ديسمبر سنة 1978
يتضمن منح رخصة سيارة أجرة (طاكسى» فى ولاية
الاأصنام+

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق و ديسمبر
سئة 8 تمنح السيدة أرملة بوزيدء المولودة زهرة داودى
رخصة سيارة أجرة (طاكسى) , ويكون مركز الاستغلال فى
بلدية أبى الحسن بدائرة تنس .

مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر سنة 1978
يتضمن منح رخصة سيارة أجرة (طاكسى فى ولاية
ومران +

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق و ديسمبر

سنة 2978 يمنح السيد محمد رحال رخصة سيارة أجرة؛

(طاكسى) فى ولاية وهحرانء ويكون مركز الاستغلال بمطار
السانية بدائرة وهران .
استسمسووسر+ ج*»...مممسىيسستسي.*»
مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الوافق 9 ديسمبر سنة 1978
ينضمن منج رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية
المسيلة*+

تت

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 399 الموافق و ديسمبر

سنة 1978 يمنح السيد أحمد ابن مدنى رخصة سيارة أجرة.

(طاكسى) ‎٠‏ ويكون مركز الاستغلال ببوسعادة .

هقرر مؤرحخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر سنة 1978
يتضمن منج رخصة سيارة أجرة «(طاكسى) فى ولابة
سكيكدة.

بموجب مقرر مؤرخ فئ 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر
سئة 1978 تلغى فى ولاية سكيكدة الرخصة التى منحت فى
السابق للسيدة أرملة همادف, المولودة زينئة عبد الرزاق»

مقرر مؤّرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر سنة 1978
ينضمن الغاء التسجيل فى مخطط النقل العمومى
للمسافرين + ٌ

مموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق و ديسمبر
اسالة 1978, تلغي من مخطط النقل العمومى للمسافرين فى

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 12 محرم عام 1399 فى

ولاية سطيف التسجيلات التى تحمل الارقام 3218,3217,
9 والخاصة بالخطوط التالية :

أولاد تبان رأس الوادى

أولاد تبان عين ولمان

- أولاد تبان - صالح ياى

-_- أولاد تبان -_- سطيف. ا

والتى تستغلها مؤسسة حسين كباب *»

وزارة التريية

