الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1055

قرار وزادى مشترك مؤُرج في 2 محرم عام 1399 الموافق 2
ديسمبر سنة 1978 يتضمن التصريح بأن اكتساب الاراضى
وأشغال تهيئة المنطقة الصناعية للخروب (ولاية قسنطينة
من المنفعة العمومية+

ان وزير السكن والبناء »
ووزير الداخليةء
ووزير المالية,

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 2967 والمتضممن القائون البلدىء

وبمقتضى الامر رقم و6 88 المؤرخ فى 25 صفر عام 17388
الموافق 23 مايو ‏ سنة 1969 والمقضمن قانون الولاية ولاسيما
المادة 64 منهء

وبمةقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمتضمن القانون المدنى»
ولاسيما المادة 677 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 43 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 6 الموافق 25 ماب سنة 1976 والمتعلق بنزع
الملكية للمنفعة العمومية.

وبعد الاطلاع على المنشور المؤرخ فى 28 ربيع الثانى
عام 5 الموافق 30 أبريل سنة 1975 والمتعلق باحداث المناطق
الصناعية وتهيثتهاء

ب وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ فى 30 ذي الحيجة عام
5 الموافق #8 يناير سئة 2976 والمتضمن احداث المنطقة
الصناعية للخروب.

وبعد الاطلاع. على قرار والي ققسنطينة المؤرج في 171
شعبان عام 5 الموافق 9: غشت سنة 1975 والمتضمئن فتج
تحقيق يسبق التصريح بالمنفعة العمومية»

وبعد الاطلاع على تقرير المندوب المحقق المؤرنج فى 23
رمضان عام 1393 الموافق 29 سبتمبر سمئة 5973»

- وبعد الاطلاع على رأى المجلس الشعبى لولاية قسنطيئة
المؤرخ فى 8 جمادي الثانية عام 5398 الموافق 25 مايو سئة 1978

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن اكتساب الصندوق الجزاثرى
للتهيئة العمرانية اراضى لاتخاذها أساسا للمنطقة الصناعية
بالخروب , وكذلك أشغال التثهيئة المتعلقة بهذه المنطقة. من
المنفعة العمومية٠‏ وتحدد مساحة الارض اللخصصة للمنطقة
المذكورة طبقا لمخططات الملف المبرر الملحسق بأصل هذا
القرار».ل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1054

المادة 2 : يجب أن يتم اكتساب الاراضى اللازمة لانجاز
أشفال الصندوف الجزائرى للتهيئة العمرانية. سواء بالتراضى

أو عن طريق نزع الملكية. ‎٠‏ في ظرف 5 سنوات , ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1399 الموافق 2 ديسمبر سئة

8
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
اوبكر بلفايد ذين الدين سكفالى

عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن اشنهو

قراد وزادى مشترك مؤدخ في 2 محرم عام 1399 الموافق 2
ديسمبر سنة 8 يتضمن التصريح بان اكتساب الاراضى
واشفال تهيئة المنطقة الصناعية لشلفوم العيد (ولاية

قسنطينة») من المنفعة العمومية+

أن وزير اللسكن والبناء»

ووزير الداخلية؛

ووزير الماليسة,

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1907 والمتضمن الفانون البلدىء

- وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 25 صفر عام 1388
الموافق 23 مايو ا سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولاسيما
المادة 64 منه»

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 58 المؤرخ فى 0 رمضان عام
5ح الموامق 6 سبتمبر سئة 5 والمتضمن القانون المدنى؛
ولاسيما المادة 67 منةء .

وبمقتضى الامر رقم 76 43 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى .

عام 1396 الموامق 253 مايو سنة 6 والمتعلق بنزع الملكيه
للمنفعة العمومية,

الثلاثاء 5 محرم عام 9 ف

- وبعد الاطلاع على المنشور المؤرخ فى 13 ربيع الثانى
عام 1395 المواهق 30 أبريل سنة 1975 والمتعلدق باحدات المناطق
الصناعية وتهيلتهاء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
5 الموافق 2 يناير سنة 1976 والمتضمن احداث المنطقة
الصناعية لصلغوم العيد رولاية قستطينة +"

- وبعد الاطلاع على قرار والى قسنطينة المؤرخ فى 5 ربيع
الاول عام 1396 الموافى 6 مارس سنة 6 والمتضمن فتح
تحفيق يسبق التصريح بالمتفعة العمومية.,
وبعد الاطلاع على تقرير المندوب المحقق الصادر فى 7
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 7 أبريل سنة 1976

- وبعد الاطلاع على رأى المجلس الشعبى لولاية قسنطينة

المؤرخ فى 8 جمادى الثابيه عام 1398 المواعق 15 مايو سنة 1978,

يقررون مايلى ؛
المادة الاولى : يصرح بأن اكتساب الصندوق الجزائرى
لنتهيئة العمرانية اراضى لاتحاذها أساسا للمنطقة الصناعية
بشلغوم العيد وكذلك أشغال التهيثة المتعلقة بهذه المنطقةء من
المنفعة العمومية+ وتحدد مساحة الارض الملخصصة للمنطقة
المذكورة طبقا لمخططات الملف المبرر الملحسق بأصل هذا
القرارء

المادة 2 : يجب أن يتم اكتساب الاراضى اللازمة لانجاز
أشغال الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية. سواء بالتراضى
أو عن طريق نزع الملكية, ‎٠‏ فى ظرف 5 سنوات؛ ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 لنتهيئة

[ الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1399 الموافق 2 ديسمبر سلئة

8
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
آبوبدر بلفايد ذين الدين سكفالى

عن وزير المالية
الامين العام
مراد ابن اضنهو

المطبعه الرسمية : 7 ير 9 و دم شارع عبد القادد بن ميارك - الجزائر
