الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

595

وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 53-70 المؤرخين

سنة 1974 ينضمن ‎١‏ اث مكتب للجمارك بالحجاد في 11 ربيع الاول عام 1385 الموطفق 10 يوليو سنة 1965 و 18

رعنابة)

ان وزير المالية +

بمقتضى قانون الجمارك +

- وبمقتفى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 21388 اللوافق
4 يونيو سنة 1968 والمتعلق بقائمة واختصاصات المكاتب
الجمركية ‎٠‏

- وبناء على طلب الشركة الوطنية للحديد والصلب +

وبناء على اقتراح مدير. الجمارك +

يقرر ما بل :

المادة الاولى : بيحدث بالحجار (ولاية عنابة) مكتب متخصص
للجمارك يدعى «الحجار ‏ الشركة الوطنية للحديد والصلب»
يفتح لعمليات تأدية الحقوق الجمركية المترتبة على املواد
المستوردة أو المصدرة من طرف مركب الشركة الوطنية. للحديد
والصلب بالحجار ‎٠‏

المادة 2 : تحدد فيما بعد شروط المساعمة فى نفقات
التنظيم والسير وتسيير المكتب المذكور بموجب اتفاق مشترك
من الشركة الوطنية للحديد والصلب بالحجار وادارة
الجمارك ‎٠‏

المادة 3 : تعدل طبقا للمقتضيات السابقة. قائمة
والختصاصات المكاتب الجمركية المبينة فى الملحق التابع للقرار
المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 8 الموافق 4 بونيو سنة 1968 ‎٠»‏

المادة 4 : يكلف مدير الجمارك بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 17394 الموافق 30 أبريل
سنة 1974*

اسماعيل محروق

وزارة قدماء الجاهدين

قرار موُرخ فى 2 ريبع الاول عسام 1394 الموافسق 26
مارس اسنة 1974 يتضمن احدات تعاونية للاشغال العمومية
والبنبساء

ان وزبر قدماء المجامهدين ؛

بمقتضى القانون رقم 63 - 321 المؤرخ فى 37 غشت سئة
3 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين +

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 1 -- 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 .ونيو ا سنة 19072 والمتضمن الغاء
وتعويض الامر رقم 7 - 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387
الموافق 16 نوفمبر سنة 1967 المعدل والاهر رقم 70 - 72
المؤرخح فى 3 رمضان عام 1390 الموافق 2 انوفمبر ا سئة 1970
والمتعلقين بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق
لانشاء التعاونيات فى الفلاحة +

وبمقتفى المرسوم رقم 73 - :17 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 1393 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن احداثت
تعاونيات المجاهدين وذوى حقوقهم +

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدث تعاونية لقدماء المجاهدين وذوى
حقوقهم تحت تسمية تعاونية قدماء المجاهدين للاشغال العمومية
والبناء ‎٠‏

المادة 2 : يناط لتعاونية الاشغال العمومية والبناء,. تحقيق
كل الاعمال المتعلقة بالدراسات والتهييئات والهياكلل
الاساسية؛ والتجهيز والبناء لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية أو الخاصة الاخرى فى كامل التراب
الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : يكون مقر تعاونية الاشغال العمومية. والبناء
بمدينة الجزائر على أن ينقل الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بموجب مقرر من وزير قدماء المجاهدين وبطلب من
الجمعية العامة للمتعاونين ‎+٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 2394 الموافسق 26
مارس سنة 1974 *

محمود قنز

