"6

. مركز التكوين الادارى للجزائر

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

[مركز التكوين الادارى لوهران

الثلاثاء 9 ربيع الثانى .عام 1394 ى

مركز التكوين الادارى

20 20 30
المركز الفرعى للمدية 0د (المركز الفرعى لمستغائم 0 ألمركز الفزعى لمنابة وي
المركز الفرعى التيزى وذو ‎١‏ هد المركز الفرعى لتتمسان 0 | © الفركر الفرعى السنطيف 00 | ذه 0
ا المركز الفرعى لسعيدة 00 | ته

المادة 2 : : يسمح بالمشاركة فى اختبارات المسابقة للمترشحين
المثبتين :
ة) سواء للسنة الدراسية الثانية من التعليم الثانوى
( السنة الاولى للثانويات والتكميليات سابقا) »

© سواء للتسجيل فى التحضير عن طريق المراسلة المعدة
من طرف مراكز التكوين الادارى لهذا الغرضء والمعترف
بأهليتهم للمشاركة فى المسابقة ,
3 سواء لسنتين من الاقدمية على الاقل عند تاربخ أول
يناير ا سنة 1974 بصفتهم موظفين فى أحد السلمين
9 و 10 *.
المادة 3 : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيوم 20 _يونيو
بسئة 4 بالنسبة للدورة الاولى و 12 اسبتمبر أسنة 1974
بالنسبة للدورة الثانية .

المادة 4 : يحدد آخر أجل لتقديم ملفات الترشيح بيوم 2
يونيو سنة 1974 بالنسبة للدورة الاولى و 24 غشت سنة 1974
بالنسبة للدورة الثائية ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 1394 الموافق :1
أبريل سنة 2974 *.
عن وزير الداخّلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

