لضاحية البيض وتعديل اسم قباضة الضرائب المختلفة

ان وزير المالية +

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 23
فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع فباضات
الضرائب المختلفة ,

- وبناء على اقتراح. مدير الضرالب ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث بالبيض قباضة للضرائب المختلفة
تدعى « قباضة الضرائب المختلفة لضاحية البيض » .

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة لضاحية
البيض بمدينة البيض ‎٠‏

المادة و : تحمل قاضة الضرائب المختلفة للبيض المنصوص
عليها فى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الوافق 23 فبراير
سنة 1973 اسم ‎١‏ قباضة الضرائب المختلفة لمدينة البيض » .

المادة ي : بحدد نطاق قباضة الضرائب المختلفة لمدبنة
البيض ولضاحية البيض طبقا للجدول الملحق بهذا القرار .

المادة و : يكلف مدير الادارة العامة ومدير المميزانية
والمراقبة ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير
الضرائب» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يسسرى
مفعوله ابتداء من 25 أبريل ‏ سنة 1974 وينشر فى الجريدق
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 24
أبريل ا سنة 1974 +
اسماعيل محروق

الجسدول

ومسيمس تاتس يس يسيس لسسر إسلببلسا لميتببسبللبباا اللسسل(بابللبللببل#سلسسببمبس سسب سس

تعيين القباضة

قباضة الضبرائب المختلفة

قباضة الضرائب المختلفة
لمدينة البيض

قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية البيض

البلديات الموجودة فى الدائرة

الترابية للقباضة المصالح الاخرى المسيرة .

7ل :
البيض» عين العراكء
بوعلام؛ بوقطب؛ رقاصة؛
الابيض سيدى الشيغ ‎٠‏

يلقي :
المستشفى المدنى للبيض»
النقابة البلدية المشتركة
المكتب الخيرى للبيض + .
النقابة البلديّة اللشعركة
للاشغال للابيض

سيدى الشيخ ‎٠‏

بضساف :
المستشفى المدنى للبيض +
المكتب الخيرى للبيض ء
النقابة البلدية المشتركة

تضاف :
عن العراك ل
بوعلام؛ بوقطبء
رقاصةء بريزينة؛

تضاف:
النقابة البلدية الشتركة
للاشغال للابيض

سيدى الشيخ ‎٠‏
‏يدى الشيخ

الابيض سيدى الشيخ *الجمعة 9 جمادى الأول عام 1394 ىف

