إلثلاناء 29 ربيع الثائى عام 394ا ها

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1394 الموافق 11 أبريل

سنة 1974 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى مراكز التكوين

الادارى للجزائر ووهران وقسنطينة والمراكز الفرعية التابعة
لها قصد توظيف تلاميذ ملحقين اداريين

ان وزير الداخلية +
بمقتضى المرسوم رقم 68 53 المؤرخ فى 24 ذى القعدة

عام 1387 الموافق 22 فبرابر سنة 19068 والمتعلق بتنطيم وتنسيير
مراكز التكوين الادارى +

مركز التكوين. الادارى للجزائر >

المركز الفرعى للمدية
المركز الفرعى لنيزى وزو

المادة 2 :
المثبتين :
سواء للسنة الدراسية الثانية من التعليم القانوى
( السنة الاولى للثانويات والتكميليات سابقا) ,

2 سواء للتسجيل فى التحضير عن طريق المراسلة المعدة
من طرف مراكز التكوين الادارى لهذا العرضض؛ والمعترف
بأهليتهم للمشاركة فى المسابقة '

3) اسواء لسنتين من الاقدمية على الاقل عند تاريخ أول
يناير سنة 4 بصفتهم موظفين فى أحد السامين
9 و 10 *

يسمح بالمشاركة فى اختبارات المسابقة للمترشحين

المادة 3 : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيوم 20 يونيو
سنة 1974 بالنسبة للدورة الاولى و 12 سبتمبر أسنة 1974
بالنسبة للدورة الثانية ‎٠‏
‏المادة 4 : يخدد آخر اجل لتقديم ملفات الترشيح بيوم 2
يونيو سنة 1974 بالنسبة للدورة الاولى و 24 شت سنة 1974
بالنسبة للدورة الثانية ‎٠‏
‏المادة 5 : ينشر هذا الة لقرار فى الحريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالحزائر فى 18 ربيع الاول عام 1394 الموافشق :]
أبرين ا سنة 1974 ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أمركز التكوين الادارى لوهران| ‏ 30 -

5

ودمةتضى القرار المؤرخ فى 20 ذى الدجة عام 130:7 الوافق
4 فبراير سنة 1072 والمتعلق بتنطيم مسابقات الدخول الى

مراكز التكوين الادارى ,
يقرر ما بلى

المادة الأول : نفدم بر اطار القرار المؤرخ فى 20 ذى الحجة

عام 1391 الوافق 14 صصراير سنة 1972 والمشار اليه أعلام +
مسابقة تحتوى عند الاقتضاء على دورتين لتوظيف
مالتين وخمسين (230) تلميذا ملحقا اداريا فى السنة الاولل»
يوزعون بين مراكز التكرين
الآتى :

الادارى والمراكز الفرعية التابعة
لها طبقا للجدول

مركز التكوين الاداردي
: لقسنطينة 30

لى 18 ربيع الاول عام 1394 اوافق 11 أبريل

سنة 7" يتضمن فتج مسابقة للدخول الى مراكز التكوين

الادارى للجزائر ووعهران وقسنطينة والمراكز الفرعية التابعة
لها قصد توظيف تلاميذ ملحقين اداريين للبادية

قرار مؤدخ

ان وزير الداخلية ؛,

بمقتضى المرسوم رقم 68 53 المؤرح فى 24 ذى القعدةٌ
عام 1387 الموافق 22 فبراير سنة 1968 والمتعلق بتنظيم وتسيير
مراكز التكرين الادارى +

وبمقتغى القرار المؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 7 الوافق
4 فبراير اسنة 2 ولمتعلق بتنطيم مسابقات الدخول الى
مراكز التكوين الادارى ؛,

يقرر ما بلى :

المادة الاول : لقراز المؤرخ فى 29 ذى الحجة
عام 1391 الموافق 14 فبراير سنة 1972 والمشار اليه أعلاة »
مسابقة تحتوى عند الاقتضاء عل دورتين لتوطيف
مائتين وثلائ (230) تلميذا ملحقا اداريا للبلدية فى السئة
الاولى يوزعون بين مراكز التكوين الادارى والمراكز الفرعية
التابعة لها طبقا للجدول الآتى :

؛ تفتج فى اطار 0"6

. مركز التكوين الادارى للجزائر

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

[مركز التكوين الادارى لوهران

الثلاثاء 9 ربيع الثانى .عام 1394 ى

مركز التكوين الادارى

20 20 30
المركز الفرعى للمدية 0د (المركز الفرعى لمستغائم 0 ألمركز الفزعى لمنابة وي
المركز الفرعى التيزى وذو ‎١‏ هد المركز الفرعى لتتمسان 0 | © الفركر الفرعى السنطيف 00 | ذه 0
ا المركز الفرعى لسعيدة 00 | ته

المادة 2 : : يسمح بالمشاركة فى اختبارات المسابقة للمترشحين
المثبتين :
ة) سواء للسنة الدراسية الثانية من التعليم الثانوى
( السنة الاولى للثانويات والتكميليات سابقا) »

© سواء للتسجيل فى التحضير عن طريق المراسلة المعدة
من طرف مراكز التكوين الادارى لهذا الغرضء والمعترف
بأهليتهم للمشاركة فى المسابقة ,
3 سواء لسنتين من الاقدمية على الاقل عند تاربخ أول
يناير ا سنة 1974 بصفتهم موظفين فى أحد السلمين
9 و 10 *.
المادة 3 : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيوم 20 _يونيو
بسئة 4 بالنسبة للدورة الاولى و 12 اسبتمبر أسنة 1974
بالنسبة للدورة الثانية .

المادة 4 : يحدد آخر أجل لتقديم ملفات الترشيح بيوم 2
يونيو سنة 1974 بالنسبة للدورة الاولى و 24 غشت سنة 1974
بالنسبة للدورة الثائية ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 1394 الموافق :1
أبريل سنة 2974 *.
عن وزير الداخّلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

