1052

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1398 الموافق 15 أكتوبر سنة
1978 يتضمن تعديل بر نامج الدراسات للحصسول على
شهادة فى الطب +

ان وذير التعليم العالى والبحث العلمى»

بمقتضى المرسوم رقم 71 215 المؤرخ فى 4 رجب عانم
7 الوافق 25 غشت سنة. 2 والمتضمن نظام الدروس
الطبية,

- بمقتضى المرسوم رقم 72 1288 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سئة 1972 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم 71 - 215 المؤرخ فى 25 غشت سئة 2 والمتضمن تنظيم

الدروس الطبية؛ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعدل التعليم قبل السريرى حسب الملحق
المرفق بهذا القرارء '

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*:

حرر بالجزاثر فى 12 ذى القعدة عام 2398 الموافق 15 أكتوبر

سنة 1978»*.
عبد اللطيف رحال
الملحسة
قائمة المواد الداخلة فى التعليم قبل السريرى
درمز المادة عنوان المادة -----
السداسى الثالث
طب :10 جهاز الاعصاب المحركة
طب 02 - العضلة - الجهاز العصبى
‎٠ ٍ‏ الخارجى (المحيطى»)
طب 103 - الجهاز القلبى - العرقى
طب 104 الجهاز التنفسى
طب 1205 - الجهاز الهضم
طب 06 - الجهاز البولى
السداسى الرابع
طب 207 - الجهاز, العصبى المركزى 1
طب 1208 - الجهاز العصبى المركزى 2
طب و10 - الجهاز العصبى المركزى 3
طب 110 التغذية ‏ التحويل الغذائى
طب :11 الغدد الصماء ‏ الجهاز التناسل
(بيولوجية التناسل) - ع -
طب 12 الغدد الصماء ‏ الجهاز التناسل

(بيولوجية التناسل») - 2 -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1399 ىي

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1398 الموافق 15 أكتوبر سنة
8 يتضمن فتج شعب للحصول على شهادة الدراسات
الطبية الخاصة فى الطب الاجتماعى +

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 9 صفر عام
2 الموافق 24 مارس سنة 2 والمتعلق بتنظيم الاقامة ؛

وبمقتقى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سئة 2 والمتعلق بكيفيات الالتحاق بالاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية .

يقرر مايل :

المادة الاولى : تفتح قصد الحصول على شهادة الدراسات
الطبية الخاصة فى الطب الاجتماعى الشعب الأآنية :
علم الاوبئة
طب العمل
الطب الشرعى
التخطيط الصحى .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزاثر فى 12 ذى القعدة عام 1398 الموافق 15 أكتوبر

ا سئة 1978 .

عبد اللطيف رحال
ودنسيستسسوي. +اسسيسسست. :
