
‏محمود قنز

‏قرار مؤٌرححخ فى 2 ربيع الاول عام 1394 الموافق 26
مارس اسئة 1974 يتضمن احداث تعاونية لسيارات الاجرة

‏المجهزة بالراديو
ان وزير قدماء المجاعدين +

‏بمقتفى القانون رقم 63 - 327 المؤرخ فى 37 غشت سنة
3 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهعدين ,

‏- وبمقتضى الامرين رقم 6 - 182 ورقم 70 533 المؤرخين
ف 1 بيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18

‏الجر ار سمية للجمهورية: الجزائرية.

‏الجمعة 9 جمادى الاول عام 4 ىي

‏جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمتين
تأسيس الحكومة؛,

‏وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 12 والمتعلسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ؛

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 72 ب 23 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن الغاء
وتعويض الامر رقم 67 - 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387
الموافق 6 توفمبر سنة 1967 المعدل والاهر رقم 70 2
المؤرخ فى 3 رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر ا سئة 1970
والمتعلقين بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق
لانشاء التعاونيات فى الفلاحة ,

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - 171 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 1393 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن احسداث
تعاونيات المجاهدين وذوى حقوقهم +

‏إيقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تحدث تعاونية لقدماء الجاهدين وذوى
حقوقهم تحت تسمية تعاونية قدماء المجاعدين لسيسارات
الاجرة المجهزة بالراديو ‎٠‏

‏المادة 2 : يناط للتعاونية المشار اليها فى المادة أعلام» ضبان
نقل الاشخاص وأمتعتهم فى المناطق الحضرية والضاحوية
والقيام بعمليات أو عدا خدمات لها علاقة مباشرة بهذا الصئف من
النقل وذلك بواسطة سيارات خفيفة مجهزة أو غير مجهزة
بأجهزة الراديو التليفونى ‎٠‏

‏المادة 3 : يكون مقر تعاونية سيارات الاجرة الجهمزة
بالراديو بمديئة الجزائر على أن يتقل الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى بموجب مقرر من وزير قدماء المجاعدين. ويطلب
من الجمعية العامة للمتعاونيين ‎٠‏

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1394 الوافق 26

‏مارس _سنة 1974 *
محمود قنز

‏وزارة البريد والمسواصلات

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 دبيع الاول عام 1394
الموافق 9 أبريل سنة 1994 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة لتعين
‎٠‏ أعوان ادارديين فى فرع «الرسم»

‏ان وزير البريد والمواصلات »
ووزير الداخلية ؛,

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو ممنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى الامالجمعة 9 حمادى الاولي عام 1394 ف

للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 25 منه المعدل والمتمم بالامر
رقم 68 98 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل
سنة 1968 والامر رقم 71 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 1391
الموافق 9 ابريل سسنة 1971 والاهر رقم 72 ]1 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 1392 الموافق 18 ابريل ‏ سنة 1972 »

- وبمقتفى الامر رقم 7 - 2 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 2968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم»

- وبمقتضى الامر رقم 72 50 المؤرخ فى 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق بتقديم الورقتين
رقم 2 و 3 من صحيفة السوابق القضائية وبآثارميا +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي انهم وضعية
الموظفل ء,'

مه وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرجخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 بونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد اجيس التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ونممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرجج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المقمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968

وبيقتضى المرسوم رقم 67 - 237 المؤرخ فى 23 دبيع الثانى
عام 1387 الموافق .3 إبوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد الاحكام
الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان الاداريين
الممهل بالمرسوم رقم 68 ات 172 المؤرخ فى 22 صفر عام 1388
الموافق. #0 .مايو سمئة 1968 ‎١‏

وبمقتضى ال"مرسوم رقم 68 - 95 المّرخ فى 28 محرم عام
8 الموافق 20 أبرويل صنة 21968 والمتضممن تطجيق الامر رقم
8 د 92 المؤوع فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سئة
8 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يمائلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 508 المؤرخ فى 13 جمادى
الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت اسنة 1968 والمتضمن أحداث
سلف للاعوان الاذارلين بوزارة البريكف والمواضعلات المتلكية
واللاسلكية؛

وإسصقتشى السرسوم ردقم 71 ع 43 المؤرخ فى اول ذى
العجة عام 13990 الموافق 28 ينابر صسنة :297 والمتعلق بتاأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف الحمومية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1302 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1070 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطئية
بالشسبة الوظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية +

بقرران مابلي *

المادة الاولى : تفتح مسابقة لتوظيف اعوان اداريين
فى فرع « الرسم » بالبريد والمواصلات .

وتجرى الاختبارات فى 6 و 7 أكنوبر اسنة 1974 بمراكز
الامتحائات المحددة من طرف الادارةء وينتهى التسجيل فى
قوائم الترشيح .بوم 17 يوليو سنة 1974 ‎٠‏

المادة 2 : يحدد عدد الوظائف المعروضة بثلاثي (م3) *

المادة 3 : تفتح المسابقة :

«) للمترشحين البالغين من العمر 17 سنة بمل الاقل و 30
سنة على الاكثر عند أول .ينابر اسلة 1974 والمثبثن :

أ اما لشهادة التعليم المتوسط أو شهسسادة معترف
بمعادلتها > ا

ب أو لشهاة الكفاءة المهنية لرسام » مسلمة من تكميلية
للتعليم التقني أو ثانوية تقنية .

2) للعمال المهنيين من الصنفين الاول والثاني وللمكلفين
بالسياقة من فرع الخطوط للبريد والمواصلات البسالفيسن
فى رتتهم ولهم خمس سئوات من الخدمة الفعليسة بهسادة
الصفة .

المادة ي : سكن ان يؤآخر الحد الاقصى امسن بسسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون ان بتجاول هذا التاخير 5 سبئوات ..
كما يمكن ان يؤخر بنسبة مساوية للفترة المقضية فى جيش
التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهمة التحسرير الوطني
دون أن يتجاوز التأخير عشر سنوات .

المادة 5 : تمنح اعفاءات من تقديم الشهادات وزيادة
فى النقط لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني حسب الشروط المحددة فى المرسوم
رقم 66 146 المؤرخ في 12 صفر عام 1380 الموافق 2 إيونيو
سنة 166 والمضار اليه أغعلاه ب

المادة ي ؛ يجب أن تحشوي ملفات التر شيع على الأوراق
التالية :

طلب للمشاركة فى المسابشة موقع من ظرف المفروشج +

ب نسخة من شهادة الميلاد +

شهادة الجنسية 6
598

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الجمعة 9 خمادى الاول عام 1394يف

نسخة طبق الاصل من الدبلوم او الشهادة المطلوبة »
وعند الاقتضاء ؛
بطاقة عائلية للحالة المدنية »
مضمون السجل البلدي لاعضاء حب
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني »

ب بالنسبة للمترشحين بعنوان 2 ) من المادة و اعلاه 6
تطلب منهم نسخة من قرار التعيين ‎٠‏

جيش التحرير الوطني

المادة 7 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :
نوع الاختبارات المدة الممامل
انشاء حول موضوع عام + 2س 2
رياضيات ( مسألة حسابية
ومسألة هندسية ) 2س 3
- اعادة كتابة جدول حسب
طريقة معينة 1س 5
رسم صناعي : اعادة رسم
جهاز بدون تغيير السلم 3س 5
رسم طوبوغرافى او رسم بناء
ينقل او بعاد رسمه بدون
تغيير السلم . 3س 5
ل اختبار فى العربية , ل سس -_

المادة و : ينقط كل اختثبار من صفر الى 20 ولا بعلن عن
نجاح اي مترشح الا اذا حصل على 6 نقاط على الاقل فى كل
أختبار باستشثناء الاختبار فى اللغة الوطنية*٠‏ وبعد تطبيق
آلعوامل يجب أن يكون المترشح قد حصل على 200 نقطة من
مجموع الاختبارات * ٍ
المادة 9 ؛ ان الاختبار فى اللغة الوطنية يتضمن ثلاث
مجموعات من التمارين :
المجموعة الاولى وتنقط من © الى 8. تستمل على نص متبوع
بأسائلة بسيطة »
المجموعة الثانية وتنقط على 6؛ تشتمل على أسئلة انحوية
ولغوية مستعملة +

ب الجموعة الثالثة وتنقط على 6؛ تشتمل على أسلئلة تؤدى
الى تحرير فقرة *

وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تؤدى للرسوب ‎٠‏

ان البر نامج المفصل للاختبارات فى الحساب والجبر يوجد

فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار ‎٠‏

المادة 10 : يحدد وزير البريد واللواصلات قائمة المترشحين
اللمقبولين للمشاركة فى المسابقة. وتنشر هذه القالمة فى
المنشور الداخلى لوزارة البريد والمواصلات وتعلق فى جميع
مكاتب البريد ‎٠‏ ا

المادة 11 : يعهد باختيار الاخغتبسارات وبوضع قائمة
الترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة. الى لجنة امتحان
مشكلة من الموظفين المذكورين بعده :

مدير المستخدمين والتكوين المهنى أو ممثله. رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

مدير تجهيز المواصلات أو ممثله +

ب نائب مدير التكوين المهنى أو ممثله +

ويجوز للجنة الامتحان أن تستعين برأى أى موظف أو أى
عضو الحختصاصى ة فى التعليم *

المادة 12 : يحدد وزير البريد والمواصلات حسب درجة
الاستحقاق, قائمة المترشحين الذين أعلنت اللجنة عن نجاحهم»
ويتم تعيينهم حسب نفس الترتيب٠‏ وتنشر هذه القائمة فى
النشرة الرسمية لوزارة البريد والمواصلات ."

المادة 13 : ان المترشحين الناجحين فى المسابقة يعيئون
كأعوان اداريين متمرنين مع مراعاة تلبية شروط الاعهلية
البدنية وتقديم صحيفة السوابق القضائية القانونية ‎٠‏

المادة 14 : يوضع المعنيون بالامر تحت تصرف الادارة
ويعينون فى أى منصب من المناصب الشاغرة بكامل التراب
الوطنى٠‏ وفى حالة رفضهم الالتحاق بمناصبهم يفقدون حقهم
فى النجاح فى المسابقة ‎٠‏

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 4 الموافق 9
أبريل سنة 1974 ‎٠‏ ا

وزير البريد والمواصلات
سعيد آيت مسعودان

عن وزير الداخليّة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

