مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة النقل

مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 99 الموافق 9 ديسمبر سئة 1978
يتضمن ملح احدى عشرة رخصة (11) لسيارات الاجرة
(رطاكسى) فى ولاية أدرار +

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر
سنة 8ر19 يصادق على القائمة التالية المتضمنة منح احدى
عشرة رخصة (11) لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
أدرار »*.
قائصة المستفيدين

الاسم و اللقب

السيد قويدر بلطرايش
السيد انعربى بوذكرى
السيد سيوطى مفتاح

السيد مولاى أحمد براشد
السيد محمد حاميها
السيد ابن ختو حمزاوى
السيد عيسى حنانى
السيد محمد لقرارى
السيد أحمد نقوسى
السيدة خيرة سلخ

مقرر مؤدخ فى 9 محرم عام 99 الموافق 9 ديسمبر سنة 1978
ينضمن مس رخصتين (2) لسيارنى الاجرة رطاكسى) فى
ولاية الاصنام+

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1978 يصادق على القائمة التالية المتضمنة منح
رخصتين () لسيارتى الاجرة (طاكسى) فى ولاية الاصنام*

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب الداثرة ‏ |مركز الاستغلال

السيدة أرملة ابن يوسف

المولودة فاطمة مسكورى |مليانة مليانة
السيدة أرملة سفال المولودة ٍ
أم الخير محمدى -] مليانة مليانة

مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 9 الموافق 9 ديسمبر سئة 1978
يتضمن منج اربع (» رخص جديدة لسيسارات الاجرة
رطاكسى) فى ولاية المدية+

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 المرافق 9 ديسمي
سنئة 1978 يصادق على القائمة التى تتضمن منح أربع (4) رخص
جديدة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية المدية ‎٠‏

قائمة المستفيدين
الاسم واللقب الداثئرة . |مركز الاستغلال
السيد مبروك بن قويدر |قصر البخارى |قصر البخادى
السيدمصطفى بن محمد مرابط , شهبونية
السيد ساعد بن مدانى نقزيو , ,
السيدة أرملة محمد سلمان
المولودة الياقوت سلمان| تابلاط _ |العزيزية.

