ا سئة 1978 .

عبد اللطيف رحال
ودنسيستسسوي. +اسسيسسست. :
قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1398 الموافق 21 أكتوبر سنة
8 يتضمن احداث شهادة ماجيستير فى فيزياء شبه
الموصلات +

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

بمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سئة 6 والمتضمن .احداث الدراسات
الجامعية العليا وتنظيم السنة الاولى منها*٠'‏

إيقرر ماياى :

المادة الاولى :

الموصلات +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 دى القعدة عام 1398 الموافق 27 أكتوبر
اسئة 1978

تحدث شهادة ماجيستير فى فيزياء شبه

عبد اللطيف رحالالثلاثاء 5 عجرم عام 9 ىف

