وزارة التجارة

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 3 محرم عام 1399 الموافق 3
دبيسهبر سنة 1978 يتعلق.: بأسعار وجبات الاكل فى
المؤسسات السياحية التابعة للقطاع العمومى.

ان وزير التجارة ووزير السياحة.

بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 المتعلقٌ بالاسعار وقمسع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعارء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 114 المؤرخ فى 21 محرم عام
6 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق بالمنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعارء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 80 المؤرخ فى 20 ربيم الثانى
عام 1396 الموافق 20 آبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد
تصنيف الفدادقوالمطاعم السياحية؛

ب وبناء على اقتراح مدير الاسعار بوزارة التجارة ومدير
التنذ لتنظيم والمراقبة بوزارة السياحة؛ء

يقرارن ما يلى:

المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لوجبات الاكل فى
فى المطاعم السياحية + على النحو التالى :

المطاعم المرتبة فى الصنف الرفيع من نوع 4 أو 5 نجمات :
الاسعار حرة
م المطاعم المرتبة فى صنف 3 نجمات : 0 دج
ب المطاعم المراتبة فى صئف نجمتين : 0 دج
ب المطاعم المرتبة فى صئف نجمة واحدة : 0 دج

وتشمل هذه الاسعار المحددة جميع الرسوم والخدمات.

المادة 2 : يجب أن يكون تشكيل الوجبات المشار اليما فى
المادة الاولى أعلاه مطابقا لقوائم الاطعمة الدموذجية المرفقة بهذا
القرار ى

كما يجب أن تكون قوائم الاطعمة مختلفة بين وجبة الغداء
ووجبة العشضاء.

وفى حالة عدم وجود أكلة مذكورة فى قواثم الاطعمة؛. يجب
شطبها وتعويضها بأكلة أخرى مماثلة لها ومدرجة فى قائمة
الاطعمة ‎١‏ .

اماد 3 : تخفة تخفض أسعار الوجبات الداخلة فى أسعار أجرة

الاكل والسكن أو 7 أو نصف أجرة الاكل والسكنء بنسبة 725 من
الاسعار القانونية المطبقة على الزبن العابرين +

لمادة 4 1 يمكن أن تحدد بحرية أسعار الاكلات أو أجزائها ,
اللعروضة فى قائمة الاطعمة الاختيارية فى أى مطعم من المطاعم
المشار اليها في المادة الادلى»

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 9 محرم عام 1399 ى

غير أنه يتحتم على أصحاب المطاعم أن يرسلوا الى مديرية
الاسعار بوزارة التجارة. جداول الاسبعار اللطبقة محررة فى ثلاث
نسخ (جدول الاطعمة وقائمة الاكلات المقدمة فى مطاعم الصنف
الرفيع وقائمة الاكلات المقدمة فى المطاعم الاخرى), وتعاد نسخة
منها بعد التأشير عليها.

ويجب الاحتفاظ بهذه النسخة لاظهارها للاعوان المكلفين
بمراقبة تطبيق تنظيم الاسعار كلما طلبوها من صاحب المطعم +

المادة 5 : تحدد الاسعار القصوى للجعة والشروبات غير
الكحولية المقدمة مع الوجبة. على أساس فائدة الا تتجاوز نسبة
7/00 من سعر الشراء.

المادة 6 : يتعين على المطاعم المشسار اليها فى المادة الاولى »
أن تضع رحن اشارة الزبن :

ب جدول الاطعمة الخاصة بصنف المطعم»

حمر الاستهلاك العادى التى بجحب ذكر سعرها فى جدول

الاطعمةء

قالمة المشروبات المقدمة مع بيان أسعارماء

المادة 7 : بيجب أن تث 'تشهر الاسعار بتعليقها فى جداول الاطعمة
النموذجية ذات الاسعار المحددة» بواسطة لافتة مقروءة لا يقل
قياسها عن 35 * 25 سمء وتوضع فى مدل المطعم على مرأى
من الجمهور. ويجب أن تقدم الى الزبون حين الدفع قائمة الحساب
المفصل على ورقة تحمل عنوان المطعم.

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاءدكام هذا القرار
الوزارى المشترك.

المادة 9 : يكلف مدير الاسعار بوزارة التجارة ومدريس
التنظيم بوزارة السياحةء كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 محرم عام 1399 الموافق 3 ديسمبر سئة
18 .

وزير التجارة
محمد يبعز

وزير السياحة
عبد الغلى العقبى

الملحسق
الجداول الثنموذجية
أولا مطاعم الصنف الاول ‏ 3 نجمات
قائمة حرة
تشكيل جدول الطعام ذى السعر 32,00 دج
الجدول اللموذجى الاول :
مفتحات :

مائدة الفتحات .
خضر على الطريفة اليونانية »
بوراك تقليدى *:الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ى

مقسدمات :
-_-ِ علامية دوجِنْ»
اعجة بيض متنوعة.
- شفنين بحرى بالزبد الاسود*

قطعة ضلع بوردية.
قدة دواحجن»
أضلاع خروف تيرولية»

بطاطاء

-أرز بيلاوء

بصل مقلىء طماطم مفتتة»"
حلوى وفواكه :

-_- فطائر .

-_- فطائر بالقشدة»

سلة فواكه*

الجدول النموذجى الثانى :
مفتحا

0

أ شربة جزالئرية.
طماطم مو تيغاسك»ء
مفتحات متنوعة»

-_- كبدة معجونة.

سمك سيف بالتوابل*
لحسوم:

بيكاتا ميلانية.

دولمة جزائرية.

ب فتيل الغبر مخبز «

ا

عجين غذائى بالمرقء
- قرع مقل؛
بطاطا على الطريقة الانكليزية*”
حلوى وفواكه :
قطعة فاكهة بسائل معسلء
كرزية
كوب ثلج مشكل»
ثانيا - مطاعم الصنف الثانى - نجمتان
«قائمة حرة»
تشكيل جدول الطعام ذى السعر 26,00 دج
الجدول النموذجى الاول :
مفتحات :
صحن خضر ليثة,؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 1085

ب رجل خروف قريبيش»
رقاقة سمك «أنشواء»*

م بريك تونسىء
عجين سباغيتى مبرش»
فولوفان»

مخ خروف مسحوق *

شطيطحة دجاج +

لحم عجل محمره
حصسر :

بطاطا مفورة.»

ب طماطم بالثشوم»

م لوبياء خضراء ا
حلوى وفواكه :*

ب كرب بالقشسدةء

قشدة بالكرميلة.

فواكه الموسسم*”
الجدول النموذجي الثانى :

مفتحات :
ب حساء بالبصسل»*
حريرة وهرانية.
مفتحات غنية »

ب فطائر محشصوة بصلصلة بيضاءء
عجة بيض»
- بيزا بالجبنء
لحوم: :
ب لخمى مقلية.
ب صلصلة عجلء
ا ب شواء بقرى»
بطاطا على الطريقة الانكليزية.

- أرز كريولء
-_- بطاطا مرقة ققة*

ا

حلوى وفواكه :
فطائر التفاح *
كوب ثاج مشكلء

الالف ورقة*
ثالشا - مطاعم الصنف الثالث ‏ نجمة واحدة
(قائمة حرة)

تشكيل جدول الطعام ذي السعر 20,00 دج
الجدول النموذجى الاول :
مفتحات :
ظماطم مو ليغاسكء
مقدوتية بحضرء
1086
لحوم:؛
لحم بقر مقلى +
قدة دواجن مسوية (دجاج أو بط)؛
5 :
عجين غذائى بالمرق»
تفاح دوفينية*
حلوى وفواكه :

- فواكه الموسمء
داهدرنية بالفانيل٠‏ ٍ
الجدول النموذجى الثانى :
مفتحات :
قشد خضرء
صحن مصنحات»

رومستيك مشوى»

م فخذة خروف مشوية؛,
خض : 0
بطاطا مرققة.
- لوبياء خضراه مقلية بالزبدة»
حلوى وفواكه :

قشدة بالشوكولاء»

سلاطة من الفواكه*:

