يمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 27 ربيع الثاني
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى المعدل والمتمم؛ ولاسيما المادة 8
منةه.

- وبناء على طلب شركة بوزوو - كنوير للحصول على
رخصة استثنائية, ٍ

- وبناء على موافقة مفتش العمل

- وبناء على اقتراح مدير العمل»

ان وزير العمل والتكوين المهنىء "

بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ. فى 7 دبيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سلئة 1975 والمتصمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى المعدل والمتمم, ولاسيما المادة لا
هنه.ء

- وبناء على طلب شركة يولمان كيلوغ للحصسول على

روخصة استثنانية.
- وبناء على موافقة مفتش العمل

وبناء على اقتراح مدير العملء
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة يولمان كيلوغ رخصة استثنائية
قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمحالقة المدة الفانو نية للعمل قرر مايلى
يقرر مايلى :

الاسبوعى فى ورشتها «الوحدتين الخامسة والسادسة» فى

سكيكدة مدة استة أشهرء المادة الاولى : تمنح شركة بوزوو - كنوير رخصة استثنانية
قدرهما ست عشرة ساعة اضافية لمحالفقة المده القانونية للعمل
الاسبوعى فى ورشتها المعدة لانجاز مركب سوتئيليك بفريحة,

مدة اسائه ‏ شهور *

وتسرى هذه الرخصة على أصتاف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأسحاب الكفاءة العلياء ماعدا العمال غير
المتخصصين .

ونسرى هذه الرخصة عل أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلي وأصسحاب الكفاءة العلياء ماعدا العمسال عير
التخصصين .

المادة 2 : يدفع أجر الساعات الاضافية المؤداة على هذا الشكل
طبقا لتشريع العمل السنارى المفعول +

المادة 2 : يدفع أجر الساعات الاضافية المؤداة على هذا الشكل
طبقا لتشريع العمل السارى المفعول .

المادة 3 ؛ يتعيل على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصسة.الثلاثاء 12 محرم عام 1399 ف

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصسة.
أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى للولاية
الختصة اقليميا خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية - تصريحا يتضمن عنوانها التجارى
واسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه الرخصة ء

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفية هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية م

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1398 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1978 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التجارة
ميم

