0 يوليو سنة :197 والمتضمن تنظيم وفتعم مسابقة خارجية
للتعين فى سلك أعوان الحراسة للجمارك +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 محرم عام 1392 الموافق
29 فبرابر ا سنة 1972 والمتضمن قائمة المترشحين التاجحن
نهائيا فى المسابقة الخارجية للدخول فى سلك أعوان الحراسة
للجمارك +

يقرر ما بلى :

المادة الاول : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه في
المادة 7 من المرسوم رقم 8 - 255 المأرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاشاسى
الخاص لاعوانٌ الحراسة للجمارك؛ ايوم السبت 25 يونهو سئة
4 *

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر *

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 7 من المرسبوم رقم 68 - 255
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاعوان الحراسة للجماركء ...
يمكن لاعوان الحراسة للجمارك المتمرنين الذين أعلن عن:
نجاحهم نهائيا فى المسابقة الخارجية للدخول فى سلك أعوان578

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 جمادى الاول عام 1394 ى

الحراسة للجمارك المنصوص عليها فى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 30 .يوليو سنة
. 1971 المعدل بموجب القرار الوزاردرى اللشترك المؤرخ فى 10
رمضان عام 1391 الموافق 29 أكتوير سنة 1971, أن _يترشحوا
لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلام *
المادة 4 : يجب على المترشحين أن يقدموا فى التاريخ المحدد
فى المادة الاولى أعلاه الى المكان الذى سيذكر فى بطاقة
الاستدعاء *
المادة 5 : يتضمن الامتحان ثلاثة الختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفهيا للقبول النهائى ‎+٠‏
‏المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على ما يلى :
الحتبار حول التشريع ومصلحة التعاون.ء المدة ساعة
ونصف + المعامل 2 »,
ب الحتبار حول النزاعات؛ المدة ساعة ونصف, المعامل 2 +
ب الحتبار حول تنظيم المصالحء المدة ساعة ونصف, المعامل
‎٠ 2‏
المادة 7 : يحتوى الاختبار الشفاهى للقبول النهائى على
محادثة مع أعضاء لجنة الامتحان حول مسائل وحلول لمواضيع
أعملية حول مواد الاختبارات الكتابية, المدة 15 دقيقة. المعامل
2*
ولا يسمم. بالمشاركة فى الاختبار الشفاعى الا للمترشحين
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط
تحدده_لجنة الامتحان + :

: المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
بنسبة 1 على 20 من مجموع النقط الممكن الحصول عليها ‎٠‏

المادة 9 : يصحح كل اختبار كتابى على حدة. من طرف
عضوين من أعضاء لجنة الامتحان أو من طرف مدرسين بمدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏

المادة 10 : تتالف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +

مدير الجمارك أو ممثله +

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

أعوان الحراسة للجمارك ‎٠‏

ويجب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان,ء باستثناء ممسثل

الموظفين من رتبة متصرف أو رتبة معادلة لها *

المادة 11 : يتم ترسيم أعوان الحراسة المتثمرتين للجمارك
الناجحين نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من مجذا
السلك بموجب قرار عن وزير المالية مع مراعاة أحكام المادة 5
من المرسوم رقم 56 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يولنيو سنة 12 *

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول ‎١‏ عام 1394 الموافق 13
١بريل‏ اسنة 1974 *
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
الصديق تاوتى

