1182

2) اختبار عمل يتضمن؛ حسب اختيار المترشسسج؛
المواد المتعلقة باحدى الاقسام التالية :
- الضرائب المباشرة »
- الضراتب غير المباشرة »
الرسوم على رقم الاعمال »
- التحصيل ء
- التسجيل والطابع .
المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 5 *
وبالنسية لهذه الاختبارات؛, يقصى كل من يحصل عل علامة
تقل عن 5 من 20 ‎٠‏
‏3 اختبار فى اللغة الوطنمة.ء وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر.سنة 1972 المشار اليه
أعلاه ‎٠‏
‏ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏
‏ب) الاختبار الشفاهى :
يحتوى الاختبار الشفاهى»ء المخصص للمترشحين المقبولين؛
على مناقشسة مع لجنة الامتحان يدور موضوعها حول احدى مواد
الاختبار الكتابى الثانى ‎٠‏
‏المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 *
وتحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين المقبولسن .
المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة
0 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها >
المادة 8 : ان ملف الترشيح الذى يرسل الى مدير الادارة
العامة لوزارة المالية عن الطريق السلمى. يجب أن يحتوى عل :
طلب مكتوب بخط اليد للمشاركة فى المسابقة. يكون
مرفقا بقائمة الاستعلامات المحررة حسب النموذج الملحق
بأصل هذا القرار 6
- صور طبق الاصل من قرار الترسيم فى سلك الاعوان
الاداريين +
محضر التنصيب »
وعند الاقتضاءء. مستخرج من السجل البلدى لاعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميه
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 10 : بحدد وزير المالية قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة وتنشر هده القائمة عن طريق
لصق الاعلانات فى الايام العشرة التالية ‎٠‏
‏المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان. المشسار اليها فى المادة 6
أعلاه. من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 شوال عام 1396 ف

مدير الادارة العامة أو ممثله؛. رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الضرائب أو ممثلة +

- ممثل عن الموظفيش فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الضرائب ‎٠‏

ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان. ماعدا الممثشسل عن
الموظفين» رتبة متصرف أو رتبة معادلة .

المادة 12 : ترسل لجنة الامتحانء المشار اليها فى المادة 11
أعلاه؛ قائمة المترشحين ويحدد وزير المالية هذه القائمة .

المادة 13 : يعن المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة؛
كمراقبين متمرنين للضرائب وفقا للشروط المنصوص عليها فى
الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
بونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
الم لين .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1396 الموافق 15 سبتمبر

سنة 1976 .
عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكانب العام الكاتب العام
محفوظ عوقى عبد الغنى العقبى

