الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ف

ورارة اسعليم العال وانبحت انعلمى

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 8 الموافق 27 وفمر سنة
8 يتضمن تعيين اعضاء لجنة التوجيه بمكتب المصبوعات
الجامعية»+

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1398 الموافق 27
لوفمبر سنة 1978 تحدد قائمة أعضاء لجنة التوجيه بمكتب
المطبوعات الجامعية كالتالى : -

: ‏ممثل وزارة التعليم العالى والبحث العلمى رئيسا‎ -١
‏المهدى بن اسماعيل مدير التعليم»‎
: ‏ب مديرو الجامعات‎

ابن على بن زغو مدير جامعة العلوم والتكنولوجيا بالجزائر
العاصمة٠‏

حسن الازرق مدير جامعة العلوم والتكنواوجيا بومران*

بخلوف تلاحيت مدير جامعة وهران *

رشيد التورى مدير جامعة الجرائر العاصمة*+

قادة علاب مدير جامعة عنابة*

ج عمثلو الاساتدد :

ادريس شابوء أستاذ علوم التربية ونائب المدير المكلف
بالبيداغوجيا بجامعة الجرائر*

الطيب مريان المحاضر فى علم الاجنماع بجامعة الجزائر
العاصمة *

أبو العيد دودو الاستاذ بمعهد اللغة والادب العربى بجامعة
الجرائر العاصمة+

أحمد محيوء استاذ بجامعة الجزائر العاصمةء

محمد _زينوانيى.. أستاذ الرياصيات بجامعة العلوم
والتكنو وجيا بانجزائر العاصمة*

عبد الحميد شيتورء المكلب بالدروس بالمدرسة المتعددة
التقنيات *

نوع المؤسسة | مكنب الارتباط | تسمية المؤسسة

بونورة وكالة بريدية غرداية
بنى يرشن , ,
ضاية بن دحوة . ,
مليكة . ,

عين فراجة , ثنيّة الاحهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1083

طالب بن ذيابء المكلف بالدروس بالمدرسة المتعددة
التقنيات+

عبد المالك مرتاض. المكلف بدروس اللغة والادب العربى
بجامعة وهران *

بوزيان سمُود. المكلف بدروس علوم الارض بجامعة
وهران *

فوزى بن حبيب, المكلف بدروس الفيزياء بجامعة ومران «

محمد بن عبد الرحمن؛ الاستاذ بمعهد العلوم 'الطبية بجامعة
اا ليئة +

مسعود العيدء المكلف بدروس العلوم الاجتماعية بجامعة
- نطيئة + 1

اليزيد شطوانى. المكلف بدروس العلوم
0 نطيئة*+
د ممثلو موظفى مكتب المطبوعات الجامعية :

السيدة دوزية زرقين ‎٠‏

الدقيقة بجاممة

فاروق صحراوى *“

محمد صدى +

ها السيد محمد سعيدى مدير الفئون والآداب, ممثل وزارة
وزارة التربيه +

و محمد بلحميسى مدير المعهد التربوى الوطنىء ممثل
الاعلام وانثقافه*

ورازه البريد وابمواصلات

