قرارات الولاة

قراو مؤرنح فى 21 ذى الحجة عام 1393 الموافق 15 | قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23

يناير سئة 1974 صادر عن والى عنابة يتضمن منح قطعة أرض

مجانا لبلدية بسباس, كائنة بالبلدية المذكورة مساحتها 60 م2

تابعة للقطاع المسير ذاتيا « دغوسة » ولازمة لبناء ثلاثة أقسام
ومسكنين

بموجب قرار مؤرخ فى 217 ذى الحجة عام 1393 الموافق 15
يناير سنة 1974 صادر عن والى عنابة. تمنح مجانا لبلدية
بسباس قطعة أرض كائنة بالمكان المذكورء تبلغ مساحتها
60 مترا مربعاء تابعة للقطاع المسير ذاتيا «دغوسة » قصد
بناء ثلاثة أقسام ومسكنين + ٍ

ويعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

ينابر سنة 1974 صادر عن والى المدية يتضمن التنازل لقاء
عوض عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها 16 آرا و 28
سنتيارا للشبركة الوطنية للكهرباء والفاز قصد بناء فرع
تابع لها

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23
يناير سنة 1974 صادر عن والى المدية. يرخص بتنازل الدولة
للشركة الوطئية للكهر باء والغاز عن قطعة أرض مساحتها 16
آرا و 28 سنتيارا كائئة بصور الغزلان وتابعة للقطعة رقم 71
من مخطط التجزثة قصد بناء فرع تابع للشركة الوطنية
للكهرباء والغاز +

ويتم البيع مقابل دفع مبلغ قيمته ثمانية وأربعون أثلفا
وثمانمائة وأربعون دينارا (48+840 .دج +

المطبعة الرسمية : 7 د 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجراني