عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :36 المؤرخ فى 3 ربيسع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسنى الخاص للاعوان التقنئيين المتخصصين للاشغال
العمومية والبناء ,

- وبدتمتفى المرسوم رقم 8 - 448 المؤرخ فى 20 ربهيع
الثانى غام 1388 الموافق 16 إيوليو سنة 1968 .والمتضمن احداث
وتنظيم مراكز التكوين المهنى لوزارة الاشغال العمومية والبناء.

- وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى ال ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بشاحير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛

إيقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم طبقا لاحكام هذا القرار. مسابقة
للدخول الى مراكز التكوين "للاشغال العمومية والبناء :بكل من
بشار والمدية وورقلة وسطيف وسعيدة؛, قصد تكوين أعوان
تقنيين متخصصين للاشغال العمومية والبناء .

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 2 يونيو
سنة 1974 بالنسبة لولايتى الواحات والساورة, وابتداء من
2 يوليو سنة 1974 بالنسبة للولايات الاخرى *

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة بثلاثمائة (300) ‎٠‏

المادة 4 : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل وايداع ملفات
الترشيح بيوم 25 مايو سنة 1974 بالنسبة لولايتى الواحات
والساورة ويوم 5 يونيو شنة 1974 بالنسبة للولايات الاخرى +

المادة 5 : ينبغى أن توجه طلبات المشاركة فى المسابقة
داخل ظروف موصى عليها الى وزارة الاشغال العمومية والبناء
(المديرية الفرعية للتكوين المهنى) مصحوبة بالاوراق التالية :

- مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة

المدانية +
شهادة الجنسية الجزائرية +
- مستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية +6

شهادة مدرسية للسنة الرابعة من التعليم المتوسط من
الثانويات +

شهادة طبية تثبت أن المترشح قادر على ممارسة مهام

الاعوان التقنيين اللتخجصين +

باسنت (6) صور هوية ,

رخصة مكتوبة تتعلق بالمشاركة فى المسابقة مسلمة من
السلطة_الادارية المسيرة اللمترشحين_الموظفين ورخصة
من الأب أو الوصى بالنسبة للمترشحين القصر +

م عند الاقتضاء ‏ نسخة من مقرر الاعتراف للمترشضع
بالعضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطلى ‏

المادة 6 : ينبغي أن يستوفي المترشحون الشروط الآتية

- أن .يكونوا بالغين م من العر 38 اسنة عل الاقل و 29
سنة على الاكثر عند أول يناير ثمن السنة الجارية ‎٠‏
‏ان تكون لديهم اما شهسادة مدرسية من السنة
الرابعة من التعليم المتوسط أو شهادة الكفاءة المهنية
التقئية ‎٠‏
‏المادة 7 : يجوز أن تؤخر حدود السن المشار اليها فى المادة
6 أعلاه بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة أو بالفترة التى
شارك فيها المترشح فى حرب التحرير الوطنى على الا يتجاوز
هذا الحد خمس سنوات بالنسبة للحالة الاولى وعشر سئنوات
بالنسبة للحالة الثانية +

المادة 8 : تشتمل المسابقة عل الإختبارات الآنية :

الحتبار فى اللغة الوطنية؛ المعامل 2 +

ب اختبار فى إللغة الفرنسية؛ المعامل 2 +

اختبار ذ فى الرياضيات؛ المعامل 4 +

وكل نقطة تقل ع عن 4 على 20 بالنسبة للغة الوطئية و 6 على
0 بالنسبة للرياضيات تؤدى الي الرسوب ‎٠‏

المادة 9 : يمنح المستفيدون من أحكام المرسوم المتعلق
بالتعيث فى الوظالف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني نقطا
اضافية تساوى 7 على 20 من الجد الاقصى للنقاط المحتمل
الحصول عليها ‎٠‏

المادة 10 : تعد قالمة اللعرشحين الناجحيل فى المسابقة من
قبل لجنة تشكل كالآتى :

مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية والبناء.

رئيسا *

ناثئب مدير التكوين المهنى لوزارة الاشغال العمومية
والبناء ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 جمادى الاولى عام 1394 ى

المدير العام للوظيفة العموسة .

هديرو مراكز التكوين للاعوان التقنيين اللتخمصين ؛

الاساتذة المتحنون ‎٠‏

المادة 11 : يستكمل الترشحون المعلن عن نجاحهم فى
المسابقة. دورة تكوين لمدة ا سنتين بمراكز تكوين الاعوان
التقنيين التخصصين؛ ويحصلون فى نهايتها على دبلوم العون
التقنى اللتخصص للاشغال العمومية والبناء ‎+٠‏

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1394 الموافق 137
أبريل ا سئة 1974 ‎٠‏

عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية

والبناء وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
بوسف منصور عبد الرحمن كيوان

بسب
وزارة الاخبار والثقافة

