الأحند 23 شؤوال عام 1396 هه

قرارات مؤرخة فى 15و28 شعبان عام 1396 المواشق 11
و 24 غشت سنة 1976 تتضمن تعيين مفتشين للوذيفة
العمومية 0< >

بموجب قرار مؤرج فى و: شعبان غقام
6 الموافق 11 غشت سنة 1976 يعين السيد
محمد آكلى عيونى, المتصرفء مفتشا للوظيفة العمومية لدى
ولاية البويرة ابتداء من أول .يوليو سئة 2976 *:

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 85 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المغاش +

بمبوجب قرار مؤرخ فى 15 شعبان عام

6 الموافق 11 غشت سنة 1976 يعين السيد.

عبد اللطيف بن الزين. المتصرف؛ مفتشًا للوظيفة العمومية
لدى ولاية قالمة ابنداء من أول.يوليو سنة 1976 +

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 85 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من .أجل المعاش +

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شعبان عام

6 المسوافق 1 غشت سنة 1976 يعين السييبيد
صالح وزنالى المتصرزف, مفتشا للوظيفة" العمؤمية لدى. ولابة
الجزائر ابتداء من أول _يوليو سنة-1976 *

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة ف
قدرها 85 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش *

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1396 الموافق 24
غشت سنة 1976 يعين السيد رابح مامى المتصرف؛, مفتشا
للوظيفة العمومية لدى ولاية إجيجل ‎١‏ ابنداء من أول إبوليو.سنة
‎٠ 176‏

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة ذ
قدرها 85 نقطة غير خاضعة للاقتطاع

فى الرقم الاستتلالى
من اجل المعاش ‎٠‏
‏وزارة المسدل
قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 1396 الموافق 20 سبتمبر
سئنة 1976 يتضمن نقل مدافع قضائى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 1396 الموافق 20
سبتمبر سنة 1976 يتقل السيد الجيلالى عحيل المدافع
الفضالى بسغيزف ينف القلفة الى سليدى عيسي ‎٠‏

وزارة الاشفال العمومية والمناء ‎<٠‏

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1396 الموافق 2. اكتوبر شنة '

6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بتيارت
كع١|+‏

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛
ل بمقتفي الامرزين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين

اد

الجريدة الرسمية. للجقهورية الجزائرية

فى الرقم الاشتتدلالى"

119

7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جادى
الاولى عام 1390 الموافق 23. يوليو سئة 1979 والمتضمنين تأسيس

الحكومة +

آم وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام.

.] 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 4- 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية

.| عام 1394 الموافق 24 إيونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى

الثانى 1974 - 1977 »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بانضساء وتهيئة المناطق الصناعية ,

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية بتيارت »
- وبناء على مداولة اللجلس الشعنى البلدى لتيارت بتاريج

7 مايو سنة 1975 +
: ٠ت‏ وبشاء عل مداولة المجلسن التنفيذى لولاية تيارت بتاريخ 3ه
انوفمبراسنة 1975 »

ا وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يصرج بأن جزءا من تراب بلدية تيارت الواقم

أداجل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء

والموجود جنوب مدينة تيارت منطقة صناعية يزمع تهيئتها *

والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 388 هكتارا .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية

أبدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنمعتها

العامة الا بعد اجراء التحفيق العمومى المسبق .
المادة 3:: يكيف والى تيارت. والمدير العام للصندوق

أ الجزائرى. للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمتزاطية الشعبية .

“زر بالجزائر فى 8 شوال عام 1396 الموافق 2 أكتوبر سنة
‎٠ 6‏
عبد القادر زيباك

