المادة2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

أن تقدم للمديرية الكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى للولاية
اللختصة اقليميا خلال خمسة عشر .يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية - تصريحا يتضمن عنوانها التجارى

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 2398 الموافق 75 و فمير

اسئة 1978م
7 واسماء المستخدميل الذين تصملهم هذه الرخصة »
عبد اللطيف رحال
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وزارة العمل والتكوين المهلى ب

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1398 الموافق 23 نوفمبر سنة
8 يتضمن منح شركة بولمان كيلوع رخصة استثثائية
لمخالفة المدة القانونيه للعمل الاسبوعي +

حرر بالجزاثر فى 22 ذى الحجة عام 1398 الموافق 23 نوفمير
سنئة 1978 ..
محمد امير

