
بموجب قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1396 الموافق 17 فبراير
سنة 1976 صادر عن والى البليدة تم التنازل لبلدية تيبازاء
عن قطعة أرض مساحتها هكتار واحد و 50 آرا واقعة على حافة
الطريق الولائى رقم 106 المؤدى من سيدى راشد الى تيباذا +
تابعة لمزرعة مسيرة ذاتيا تحمل رقم 56 و 57 وذلك قصد
بناء مدرسة .

ويعاد وضع العقار الممنوح,؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

6 صادر عن والى وهران رتضمن الننازل عن نطعة رض
لبلدية وهران واقعة فى نفس البلدة من اجل بناء مدرسة

بموجب قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير
سئة 1976. صادر عن والى وهران تم التنازل للمجلس الضعبى
البلدى لوهران + عن قطعة أرض تبلغ مساحتها 24 آرا و 60
سنتيارا واقعة بوهران خى الغارسين , كما هى محددة بخط
أحمر فى المخطط الملحق* بأصل هذا القرار *

ويعاد وضع العةار الممنوح» بحكم القانونء تحت تصسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

المطبمة الرسمية : 7 و 9 ي 1 شارع عبد القسادر بن ميارك الجزائر