
. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1398 الموافق.

1 نوفمبر سنة 1978 يتضمن المصادقة على تنفيذ المداولة
رقم 7 - 73 المؤرخة فى 10 يوليو سنة 8 والصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية نيارت والمتعلقة باحداتث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
8 الموافق 217 نوفمبر سنة 1978 يصادق على تنفيذ المداولة
وقم 067 - 73 المؤرخة فى 520 يوليو سئة 2978 الصادرة عن
المجلس .الشعبى لولاية تيارت والمتعلقة ياحداث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

يحدد تنظيم وسير هذه المؤسسة طبقا لاحكام المرسبوم رقم
.32 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنئة 1971+

وزارة الصحة العمو مية

قرار مؤرحخ فى 28 ذى الحجة عام 1398 الموافق 29 نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الطبية المركزية المحدثة
بموجب المادة 7 من المرسوم رقم 144.6 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بشروط
اللياقة البدنية للقبول فى الوظائف العمومية وبتنظيم اللجان
الطية*.

تن

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة. عام 1398 الموافق 29
وفمبر سنة 2978 يحدد تاليف اللجنة الطبية المركزية المحدثة
يموجب المادة 7 من المرسوم رقم 66 144 المشسار اليه أعلاه
,كمايلى :

أولا ‏ الرئيس : الطبيب محمذ مصطفى بن حسين بعنوان
المديرية العامة للصحة؛ أو ممثله*.

ثانيا - الاعضاء :
‎-١‏ قسم عرض السل
<) الاعضاء المرسمون :
- الطبيب نور أوالصديق؛ رليس القسم
الطبيب بيير شولى
ب الطبيب جيلالى عربادى

“الجريدة ا#رسمية للجسهوريه «لجزائرية

محر عام انما

2) الاعضاء الثواب :
الطبيبة نادية آيت خالد
الطبيب محمد مصطفى بواحبا
الطبيب محند رشيد حناشى

ب - قسم الامراض العقلية :

) الاعضاء المرسمون :
ب الطبيب رشيد ريدوح؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الحميد قراية
الطبيب فريد كاشة

2) الاعضاء النواب :
الطبيب محمد عبد الفتاح باكيرئ
الطبيب بلقاسم بن اسماعيل
الطبيب معمر بن على *.

ج - قسم الاصابات السرطانية

:) الاعضاء المرسمون :
الطبيب مولاى أخمد مريوة؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الكريم علواش
- الطبيب بيير كولونا

2) الاعضاء النواب ءُ
ب الطبيب حسن رضا بن سمان
- الطبيب محتد أرزقى دحمان
‎٠‏ الطبيب كامل داود

د- قم الفلسل
:» الاعضاء الملرسمون ؟

الطبيب زهير ‏ يعقوبى رئيس .القسم
الطبيب عبد الوهماب ضيف

ل الطبيب محفوظ بن حبيلس
2) الاعضاء النواب :
- الطبيبة بادية بن حبيلس المولودة شتايب
' الطبيب أليت قانة المولودة باكى
الطبيب يحيى قيدوم*
يعين أعضاء للجنة الطبية المركزية المذكؤرون اعلاه لفترة

عامينة

م بأمانة اللجئة الطبية الس ركزية المديزية الفرعية للدمن
الطبية بوزارة الصحة العمومية*.الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ف

ورارة اسعليم العال وانبحت انعلمى

