القرار: الذى" ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1396 الموافق 175 يوليو
سنة 19076 *

عن وزير. الداخلية.
الكاتب العام
عبد الغنى العقبى

وزارة الاشغان العمومية والبناء

قزار وزارى مشترك مؤرخ فى أول شعبان عام 1396 الموافق
8 يوليو سنة 1976 يتضمن تتميم وتعديئل القرار الوزادى
المشترك المؤزخ فى 16 جمادى الاولى ‏ عام 1395 الموافق 28
مايو سنة 1975 والمتضمن تحديد جدول الاثاوة السنوية التى
تدفعها كل مؤسسة عمومية أو خاصة تابعة لقطاع الاشغال
العمومية والبناء ». الى المركز الوطنى للدراسات وتنشيط

مو سسة الاشغال

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

ووزير المالية.؛

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخينٌ فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة »

- وبسقتضى الامر دقم 74- 38 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام.
:4 المؤافق 25 أبريل ا سنة 1974 والمتضمن احداث. المركز
الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال والمصادقة على
قانونه الاساسى ولاسيما المادة 12 منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن
التزامات ومسؤوليات المحاسبين ا

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى 8 جمادىر
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحد يب.
شتروط تعيين المحاسبين العموميين» ا ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 :8 المؤرخ فى أول صفر عام
7 الموافق 11 مايو سنة 1967 والمحددة بموجبه الشروط التى
يمكن بمقتضاها لمقاولات الاشغال العمومية والبناء ابرام
'صفقات مع مصالح وزارة الاشغال العمومية والبناء ؛ :

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 3 محرم عام 1388
الموافق أول أبريل سنة 8 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم
67 - :8 المؤرخ فى أول صفر عام 1387 الموافق 11 مايو سئة
57 والمحددة "بموجبه الشروط التى يمكن بمقتضاها لمقاولات
الاشغال العمومية والبناء ابرام صفقات مع مصالح وزارة
الاشغال العمومية والبناء »الاربعاء 19 شوال عام 1396 ف

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى.
6 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 28 مايو سنة 1975 والمتضمن
تحديد جدول الاتاوة السنوية التى تدفعها كل مؤسسبة
عمومية أو خاصة تابعة لقطاع الاشغال العموميّة والبناء + الى
المركز الوطنى لدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغالء
وبناء على اقتراح المدير العام للمركز الوطنى لدراسات
وتنشيط مؤسسة الاشغال »+
إبقرران مايلي :
المادة الاولى : يعدل ويتمم القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1395 اللوافق 28 مايو سئة 1975
كمايلى :
تحدد الاتاوة الجزافية حسب الجدول التالي :
بالنسبة للمؤسسات المرتبة فى الصنف 1 : خمسمائة
دينار (500 دج) *

بالنسبة للمؤسسات المرتبة فى الصنف 2 : الفا دينار
(2*000 م .

بالنسبة للمؤسسات المرتبة فى الصنف 3 : خمسة آلاف
دينار (5*000 دج) +

بالنسبة للمؤسسات المرتبة في الصنف 4 : عشرة آلاف

ديتار (10+000 دج) ‎١‏ ©

ب بالنسبة للمؤسسات المرتبة فى الصئف 5 :

ألف دينار (30+000 دج) »+

بالنسبة للمؤسسات المرتبة فى الصنف 6 وابتداء من

أول يناير سنة 6 والتى يكون عددها كمايلى :
أ مايقل أو يساوى 10000 عامل : مائة ألف دينار
(100:000 دج) +

ثلاثون

ب) بين :2000 و 2.000 عامل : ماثة وخمسون ألف دينار
(000 +150 دج) + ِ

ج) ماين 20001 و 5.000 عامل : مائتا الف دشار
(00ه +200 دج) +

د) ما يزيد عن 535*000 عامل : مائتان وخمسون ألف دينار
(250+000 دج) ‎٠‏

المادة 2 : تعدل المادة 2 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 16 جمادى الاولى عام 1305 الموافق 28 مايو سنة 1973
البشار اليه أعلاه كمايلى :'

«يحدد بسبب فقدان بطاقة التاهيل المسدمة بصنة شرعية
من قبل وزارة الاشغال العمومية والبناء مبلغ الاتاوة السنوية
ابتداء من أول يناير سنة 1975 ب 3
أعمال السئنة السابقة» ‎٠‏

فى الالفب دمن رن منْ رقم

المادة 3 : يكلف مدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير
الشؤون التقنية العامة والمدير العام للمركز الوانى لدراسات
وتنشيط مؤسسة الاشغال.؛ كل فيما يخصنه, بتنفيذ هذا العرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1173

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 1396 المرافق 28 يولير

سنة 19076 *
وزيز الاشغال العمومية وزير المالية
والبناء عبد المالك تمام

عبد القادر زيباك

