
وزار ةالمالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 رمضان عام 1396 الموافق

5 سبتمبر سئة 1976 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة داخلية
للتعيين فى سلك مراقبى الشرائب

ان وزذير المالية ‏
ووزير الداخلية » ا

بمقتضى الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 2 يوا نبو سنئة 1966
الموافق 2 دونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الإبباسى. العنام
للوظيفة.إلعمومية + :2

- وبمقتفى لامر رقم 78 - 2 المؤرع"فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى بأجبارية معرفة اللغة الوطنية عل الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 ينيو سئة. 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين ء 0

- ويمقتشى الرسوم دقم 60 - 815 ارخ في 32 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة رتيب أفراد جيش التجزير الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطلى ومجموع النصوص التى عدلتئه
ولممتة + - م"

وبمقتضى ‎١‏ لمرسوم رقم 66 258 الح لؤرم فى 52 فر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطمقة
على الموظفين المتمرانين + 0

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - قه2 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1358 الوافق 30 .مايو سلة ة 1968 والمتضمن القفانون :الاساسى
الخاص لسلك مراقبى الضرائب.ء» ا 1

الجريدة الرسْمية. للجمهودية الجزائؤية

1181

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 .يناير سئة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المششرك المؤرخ فى :2 شوال

‏,| عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل

‏المادتيل 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى

‏ٍ معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

‏المحلية والمؤسبسات والهيئات العمومية +
.وبمقتشى التعليمات رقم 6م واع المؤرخة فى 12

‏| سبتمبزر سنة 3072 والمتعلقة بكيفيات تنظيم وفتح. المسابقات

‏والامتحانات للتعييلن فى الوظانف العمومية.ء

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاو : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
مراقبى الضرائب المنصوص عليها فى المادة 4 - اب فن المرسوم
رقم 68 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 168 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى
الضرائب؛ ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة 2 : ينظم: مركز ‏ واجد للامتحانات الكتابية بالجزائر

‏: 2
‎٠‏ الماد33 : يجبا عل المترشمحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى التاريخ والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء..

‏المادة 4 : تطبيقا لاخحكام المادة 4 ب من اللرسوم رقم
58 2458 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتغمن القانون الاساشى الخاص لسلك مراقبى

‏| الضزائبء تفتح اللسابقة لاعؤان ادارة المصالح الخارجية

‏للضرائب البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر والمحصلين على
5 سنوات أقدمية فى رتبتهم بصفة مرسم عند أول يوليو من
سنة المسابقة. غير أنهء يمكن تأخير حد السن بسنة واحدة عن
كل ولد فى الكفالة, الا ان مجموع السدوات لا يمكن أن يتجاوز
عشر (10) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والنظمة المدنية لسية التحرير الوطنى/. وخمس (5) سنوات
بالنسسة للمترشحين الآخرين .

‏المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المطروحة فى المسابقة ب :8

‏المادة 6 : ؟ تحتوى 'المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول النهانى

‏[!) الاختبارات الكتابية :

‏<) اخببار عام حول موضوع ذى ى طابع سياسى أو اقتصادق
أو اجتماعى .

‏المدة :3 ساعات ‏ العامل 31182

2) اختبار عمل يتضمن؛ حسب اختيار المترشسسج؛
المواد المتعلقة باحدى الاقسام التالية :
- الضرائب المباشرة »
- الضراتب غير المباشرة »
الرسوم على رقم الاعمال »
- التحصيل ء
- التسجيل والطابع .
المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 5 *
وبالنسية لهذه الاختبارات؛, يقصى كل من يحصل عل علامة
تقل عن 5 من 20 ‎٠‏
‏3 اختبار فى اللغة الوطنمة.ء وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر.سنة 1972 المشار اليه
أعلاه ‎٠‏
‏ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏
‏ب) الاختبار الشفاهى :
يحتوى الاختبار الشفاهى»ء المخصص للمترشحين المقبولين؛
على مناقشسة مع لجنة الامتحان يدور موضوعها حول احدى مواد
الاختبار الكتابى الثانى ‎٠‏
‏المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 *
وتحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين المقبولسن .
المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة
0 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها >
المادة 8 : ان ملف الترشيح الذى يرسل الى مدير الادارة
العامة لوزارة المالية عن الطريق السلمى. يجب أن يحتوى عل :
طلب مكتوب بخط اليد للمشاركة فى المسابقة. يكون
مرفقا بقائمة الاستعلامات المحررة حسب النموذج الملحق
بأصل هذا القرار 6
- صور طبق الاصل من قرار الترسيم فى سلك الاعوان
الاداريين +
محضر التنصيب »
وعند الاقتضاءء. مستخرج من السجل البلدى لاعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميه
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 10 : بحدد وزير المالية قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة وتنشر هده القائمة عن طريق
لصق الاعلانات فى الايام العشرة التالية ‎٠‏
‏المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان. المشسار اليها فى المادة 6
أعلاه. من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 شوال عام 1396 ف

مدير الادارة العامة أو ممثله؛. رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الضرائب أو ممثلة +

- ممثل عن الموظفيش فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الضرائب ‎٠‏

ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان. ماعدا الممثشسل عن
الموظفين» رتبة متصرف أو رتبة معادلة .

المادة 12 : ترسل لجنة الامتحانء المشار اليها فى المادة 11
أعلاه؛ قائمة المترشحين ويحدد وزير المالية هذه القائمة .

المادة 13 : يعن المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة؛
كمراقبين متمرنين للضرائب وفقا للشروط المنصوص عليها فى
الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
بونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
الم لين .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1396 الموافق 15 سبتمبر

سنة 1976 .
عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكانب العام الكاتب العام
محفوظ عوقى عبد الغنى العقبى

