عن وزير المالية --
الكاتب العام
محفوظ عوفى .

قرار مؤرخ فى 25 شعبان عام 1396 الموافق 21 غشت سنة
6 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة. للحاسبين الطبوغرافيين
المتمرنين
ان وزير المالية ؛

بمقتضى الا رقم 66 - 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

اللوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 19717 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنئة 1968 والقاضئ بالجبارية معرفة اللغة الوطئية عل الموظفين
ومنْ يماثلهم +

ا وه المرسمم رقم 66 .145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض.
القرارات.ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الوظفين +

وبمقتضي المرسوم رقم 66 د :13 المؤرخ فئ 12 صفر عام
6 الموافق # تونير سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبفة

| على الموظفيل المخمرائيل ©

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - :26 المؤرج في 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو نسنة 1968 المتضمن الفانون الاساسى
الخاص لسلك الحاسبين الطبوغراقيين ؛1184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية

الأحد 23 سوال عام 1396 يفي

يبي ببب_______ب_______ت__ش________شسسسسس__ لبس لس للللتسس_تييتت

وبمقتشى المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثائى
عام 7< المواهق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن اعداد دورات
تكوينئية لموظفى بعض أسلاك وزارة المالية » :

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان عام
2 الموافق 12 أكتوبر سنة 1971 المتضمن تنظيم دورات
تكوبنئية لموظفى بعض أسلاك وزارة المالية ء,

يقرر ما يل :

المادة الاو : ان امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 8
من المرسوم رقم 8 :26 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك الحاسبين الطبوغرافيين يجرى ثلاثة أشهر بعد نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة .

المادة 3 : تطبيقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 8 - 26:7
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 39 مايو سئة 1968
المتضمن القانون الاساسى الخاص لسنلك الحاسبين
الطبوغرافيين يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه ‏

الحاسبون الطبوغرافيون المتمرنون الذين قاموا عند
تاريخ الامتحان بفترة تدريبية دامت سئة واحدة .

2 الحاسبون الطبوغرافيون المتمرنون الذين لم يشاركوا
فى امتحان الكفاءة المنظم بموجب القرار المؤرخ فى 4 فبراير سئة
5 وذلك لاسباب خارجة عن ارادتهم ‎٠‏

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يحضروا فى اليوم والتاريخ
المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبارات ؛

الختبارا فى الحساب الطبومترى حول البر نامج الملنصوص
عليه فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار ‎٠‏
‏المدة : 4 ساعات - المعامل 2 +
ب اختبارا عمليا يحتوى على تقرير خاص بتصميم ورسم على
زاوية وقياسات للمسافة) ‎٠‏
‏المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 2 ‎١‏
‏المادة 7 : يصحح كل اختبار كتابى من طرف عضوين من لجنة
الامتحان كل على حدة أو من طرف مدرسين من مذرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى يعينهم مدير الادارة العامة لهذا الغرض *
المادة 8 : تتألف لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله ‎٠‏
‏حاسب طبوغرافى مرسم؛ ممثل عن المستخدمين باللجنة
الملتساوية الاعضاء لهذا السلك .
يجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان ماعدا ممثل المستخدمين
رنبة متصرف أو رتبة معادلة .
المادة 9 : يتم ترسيم الحاسبين الطبوغرافيين المتمر نين
الناجحين نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من بدا
السلك بموجب قرار من وزير المالية مع مراعاة أحكام المادة 5
من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يوانيو سنة 19066 .
المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالحزائر فى 25 شعبان عام 1396 الموافقي 21 غشت سئة
9 عن وزير المالية
الكاتب العام

قرارات الولاة

