
الاصلى ‎٠‏
‏اهمهمتت
‏قرارات مؤرخة فى 19 رمضان و 10 شوال و 2و4و6 و 7و 19
و20 و22 و25 ذى القعدة و6 و7 ذى الحجة عام 1398 الموافق
3 غشست و 13 سبتوبر و5 و 7و 9و10و22و23و25و
8 أكتوبر و 7 و 8 نوفمير سئة 1978 تتضمن حركة فى
سلك المتصرفين ‎٠‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1398 الموافق 23
غشت اسنة 2978 يبرسم السيد حسن ياسين فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 15 مايو سئة ‎١1977‏

بموجب قرار مؤرج فى 19 رمضان عام 8 الموافق. 23
غشت سنة 1978, يرتب السيد عبد الكريم دايدى فى الدرجة
السابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) السلم
الهالث عشر ابتداء من أول سبتمبر سنة 1975 . :

بموجب قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1308 الموافق 13 سبتمبر
سنة 19078 يرسم السيد بوعلام لمالى فى سلك التصرفسين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الامسدلالى 20ل) ابنداء من
آول _يوليو سنة 1975 *

بموجب قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1308 الموافق 13 سبتمبر
سنة 1078 إرسم السيد محمد الهادى عبد الرحمن فى سلك
المتصرفين ويرتب فى البرجة الثانيه (الرقم الاستدلالى 345
السلم الثالث عشرء ابتداء من 30 يونيو سنة 1976, ويحتفظ الى
غاية هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة واحدة +

بموجب قرار مؤرخ ج 2 ذى القعدة عام 1398 الوافق 5 أكتوبر
سنة 1978 يرتب السيد عبد الله محتارى فى الدرجة السادسة
من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ء السلم الثالث
عشر ابتداء من 14 نوفمبر اسنة 1975*

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1978, يرتب السيد رابح حامى فى الدرجة الثالثة من سنك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370), السلم الثالث عشسر ابتداء
من أول سبتمير سنة 21075 ويحتفظ الى غاية هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة +

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1978 يغين

(الرقم الاستدلالى 295). السلم الثالثك عشرء ويلحق بوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى +

انسيد حبيب الغربى خلافة متصرعا متمر ناالثلاكاء 19 محوم عام 1399 ى

بموجب قزار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سئة 1975 يعين السيد عبد القادر بن جاب الله متصرفا متمر نا
(الرقم الاستدلالى" 95" التسلم الثالث عشسيء ويلحق بؤزارة
التعليم العالى والبحث العلمىة

.بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الفعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر

سئة 1978 يعين السيد محمد حاج بقيسى متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295): التسلم الثالث عشرء ويتحق بوزادة
التعليم العالى والبخث الهلمى +

بموجب قرار مؤرج فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سئة 19783 تعين الآنسة بميئة يبالى متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 5 السلم الثالث عضرء وتلحق بوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى + 0

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الفعدة عام 1398 الموأفق 5 أكتوبر
سنة 22978 يعين السيد سغعادة درقاوى متصرفا متمرثا
(الرقم الاستدلائى: 295). السلم الثالث عشضرء ويلحق بوزارة
الداخنية»+

نموخب قرار مؤرخ فى 2 دى القعده عام 2398 الموافق 5 اكلتوبر
سئة 1978 يعين السيد محمد راس ألغين متصسرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 205), اللسلم الثالث ا عضرء وينحق بوزازة
الداغلية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 دى الفعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1978 يعين السيد سعيد بن شيج متصرعا مثمر نا
(الرف. الاستدلالى 295)؛ المسدم الثالث عشرء؛: وينحق _بوزارة
الداخحنيه»+

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 308 الموافق 5 أكتوبر
سئة .©1978 يعين السيد محمد بومسهمل متصر ما متمر نا

(الرقم الاستدلالى 293). السلم الثالث ا عضرء وينحق بوزارة
الداخلية*+ :

بموجب قرار مؤرخ فى 2 دى الععدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة 01078 يعين السيد محمد الحافظ تيجانى متصرنا متمرنا
(الردم الاستدلالى 2295. السلم الثنالت ‏ عشرء ويلحق بوزارة
الداخلية.

يمو حب قرار مار ردِؤْ في 2 دى الفعدة عام 1305 الموافق 5 أكتوير
سنة 1978 يعبن
(الرقم الاستدلالى 295 ‎١‏
‏التعليم العالو والبحثت الملمى

أحمد ماصر ا متمر نا

الثالت عشر.

السيد عزوز على

ويالحق بوزارة

بموحب قرار مزرحُ في 2 دى الفعدة عام 398: الموافق 5 أكتم بر
سنه 78و ‎٠‏ تر ميم السبيد إسماعيل نهر ب لك المصرفين
وبر شي الدرحية الاولى (الركم الاستدلالي ففق). السام
الثالت عشر. ابكداء من وه مسيتمبر 1979 +

الجريدة الوسمية للجمهووية الجزانوبة

1075

حموجتٍ قرار مؤرخج فى 2 ذى القنعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1978 يعين السيد رضوان محمصاجى متصرفا متمرنا
(الوقم الاستدلالى 295), السلم الثالث عشرء ويلحق بوزادة
الصناعات الحفيفة»

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 اكتوبر
سنة 1975 يرسم السيد ادريس قوال فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الامتتدلالى 345). السلم
الثالث عشرء ‎٠‏ ابتداء من 2 ينأير سئة 1977 ‎٠‏

بنوجب قزار مؤرخ فى 2 ذى القعدة غام 1398 الموافق 5 أكتوبر
سنة “107 يعزل السيد عواد سِِ نامة. من ميامة, ابداء من اؤل
ديسمبر سنة 6 بسبب تركه أوظيفته ‎٠‏

فوخب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتوبر
شنة 1978 ترسم الأنسة شريفة بوسماحة؛ فى شالك المتصرهين
وترتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلاللى 6343 السلم
الثألث عشترء ابتداء من 12 يوليو نسعة 1977 وتختفظ الى غاية
هذا التاريع بأقدمية قدرها - سئة واحدة*

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 اكتوبر
سنة 1975 يرسم السيد محمد قاؤم فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجحة الاولى (الرقم الاستدلالى 20]آ اللسلم الثالث
عشرء ابنداء من 5 سبتسر اسئة 1977 »*

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1398 الموافق 5 أكتؤبر
سنة 1978 يبرسم السيد ابراميم أوشفون فى سلك المتضر ين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) السلم
الثالث عشر. ابتدا؛ من 5 توفسر سنة ‎٠1976‏

بموحب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1305 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1073 يرسم السيد محمد زتيلى ‏ فى سلك «المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 2)320 السلم
الثالث عشر . ابتدا: من 3 نوفمبر سنة 1076+

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 1398 الوافق 5 أكتوبر
سنه 1978 يرسم السيد حالد بيوض فى سلك المتصرثين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320 , اللسلم
الثالث عشر . ابتداء من 3 توممسر اسنة 1976

بموحب قرار مؤرخ لى 2 ذى القغدة عام 1398 الوافق 3 أكتوبر
سنة 1978. إيرستم السيد محمد اوعنتن تلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 38): السلم الثالث ددر ٠بتداء‏
من أول مميسمبر أسنة 1972 +

أوضديق فى

بجوحب قرار مؤر د في 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 المقدل للقرار المؤوح فى 10 غتت سنة 01. براتب
اليد ساعيد قاناء فى شلك المشصوفين. الدرعة السابعة
زا رثم الاستدلاي 470) ابتداء من 31 ديسمير سنة قثاو »
1076

ويرقى الى الدرجة الثامثة (الرقم الاستدلالى 495) ؛ ابتداء
من 33 ديسغبر سنة 1970 والى الدرجة التاسعة. (الرقم
الاستدلالى 520) + ابتداء من 31 ديسمبر ‏ سنة 1973. والى
الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 545) ابتداء من 317 ديسمبر
نه 1977*

سنة 19078 يرقى السيد مبارك قورى فى سلك المتصرفين الى
الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى 520), السلم الثالث عضر
١بتداء‏ من أول سبتمبر سنة 2977, ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر
سنة 1977 باقدمية قدرها أربعة أشهر +

بمجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978, يرقى السيد أحمد على غزالى فى سلك المنصرفين
الى الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 545), السلم الثالث
عضرء ابتداء من 23 يناير سنة 976 ويحتفظ الى غاية :3
'ديسمبر سنة 2987 بأقدمية قدرها سنة واحدة وعشرة أشهر
وثمانية أيام”

بجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 المؤافق 7 أكتوبر
سئة 1978 يرقى السيد عبد العزيز بوضيافء. فى سلك
المتصرفين الى الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى 445)؛
السلم الثالث عشرء ابتداء من 21 عشت سنة 2975, ويحتفظ
الى غاية :3 ديسمبر سنئة 1977 باقدمية قدرها سنتان وأربعة
اشهر واحد عر يوماء+

مرجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 2398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يرقى السيد أحمد الغازى فى سلك المتصرفين
الى الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى [625) ابتداء من أول
يوليو سئة 1976 و يحتفظ الى غاية 7 ديسمبر ة 2176
يأقدمية قدرها ستة أشهر ‎٠»‏

بجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر

© سنة 1978 يرقى السيد بودخيل غفارىق فى سلك المتصرفين

الى الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من أول

مارس سنة 1977, ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة 1977
بأقدمية قدرها عشسرة أشهر:

مموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 129078 يرقى السيد محمد شريفىء؛ فى سلك المتصرفين
الى الدرجة العاشرة. (الرقم الاستدلالى 345). السلم الثالث
عشرء ابتداء من 27 يوليو سنة 2977, ويحتفظ الى غابة :3
ديسمبر سنة 1977, بأقدمية قدرها خمسة أشهر واربعة أيام .

بمجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذي القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يرقى السيد عبد الحليم بن يلسء فى سنك
المتصرفين الى الدرجة السابععة (الرقم الاستدلالى 470)

الجن ئيسية الججيد الجزئية

الثلاثاء 9 محرم عام 1399 ا

السلم الثالث عشر ابتداء من 9 وفمبر سنة 1976, ويحتفظ
الى غاية 31 ديسمبر ا سنة 1977 بأقدهيه قدرها سسة و شهر
والئان وعشرون يوما .

بمجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر

| سنة 1978, يرقى السيد مصطفى بن زازة؛ فى سلك المتصرفين
يجرجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر أ.

الى الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى 520), السلم الثالث
عشر؛ ابتداء من 24 غشت _ سنة 1977, ويحتفظ الى غاية 31
ديسمبر سنة 1977 بأقدمية قدرها أربعة أشهر وسبعة ايام *

بموجب قزار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سئة 1978 يرقى السيد مصطفى مغراوى فى سلك المتصرفين
إلى الدرجة السادسنة (الرقم الاستدلالى 445) + ابتداء من اول
يوليو سنة 1975 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر ستة 1977
بأقدمية قدرها سنتان وستة أشهر .

بجرجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سئة 2978, إيرقى السيد الشريف خروبى فى سلك المتصرفين
الى الدرجة التاسعة؛, (الرقم الاستدلالى 520), السلم الثالث
عشر ابتداء من 4 يوليو سنة 1974, ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر ا سنة 1977 بأقدمية قدرها ثلاثة أعوام وخمسة اشهر
وسبعة عشر إيوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978, يرقى السيد محمد رشيد مرازى فى سلك المتصرفين
الى الدرجة السادسة.؛ (الرقم الاستدلالى 445) السلم الثالث
عشر ؛ ابتداء من 23 أكتوبر سنة 1976 ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سئة 7 باقدمية قدرها سنة وشهران وسيعة أيام+

موجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 المواقق 7 اكتوبر
سئة 1978, يرقى السيد عل بوكيكاز فى سلك المتصرفين
الى الدرجة السابعة؛ (الرقم الاستدلالى 470), السلم الثالث
عشر ؛ ابتداء من أول سبتمبر سئة 1977 ويحتفظ الى غاية
7 ديسمبر سنة 1977 بأتدمية قدرها أربعة أشهر »+

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 اكتوير
سنة 1978. يرقى السيد عبد العزيز بولقرون فى سلك
المتصرفين الى الدرجة العاشضرة. (الرقم الاستدلالى 545)ء
ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 19077 بأقدمية قدرها ثلاثة أعوام وثمانية أشهر _وستة
عضر .يوما +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978, يرقى السيد شعبان بن اقزوح فى سلك المتصردين
الى الدرجة الرابعة؛ (الرقم الاستدلالى 395): ابتداء من اول
سبتمبر سنة 1975, والى الدرجة الحامسلة, (الرقم الاسادلالى
0). ابتداء من أول سبتمبر سنة 19077, ويحتفظ الى غاية 31
ديسمبر سنة 1977 بأقدمية قدرها أربعة أشهر .
الثلاثاء: 19 محرم عام 1399 ى

بجوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنئة 1978 يبرسم السيد محمد البشير عمران فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى. (الرقم الاستدلائى 320) ء
السلم الثالث عشسر + ابتداء من 3 صراير سئة 1970*

بمجوجب قرار مؤرخ فى 4 دى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يرقى السيد عبد العزيز ماضوى فى سلك المتصرفين
الى الدرجة السابعةء (الرقم الاستدلالى 470) السلم الثالث
عشرء ابتداء من أول سبتمبر سنة .1975 ويحتفظ الى غاية 37
ديسمبر سنة 1977 بأقدمية قدرها سنتان وأربعة أشهر +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 دى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبير
سنة 1978 يعين السيد محفوظ لعشب متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295 السلم الثالث عشسرء ويلحق. برئاسة
الجمهورية *

بجوجب قرار مؤرخ فى 4 دى انفعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يرسم السيد محمد أبركان وعلى في سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
3 يونيو سنة 1976 +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 دى القعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يرقى السيد دحو ولد قابلية فى سلك المتصرمين
الى الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 345) السلم الثالث
أعشرء ابتداء من آول أبريل سنة 1977. ويحتفظ الى غاية 37
ديسمبر سنة 1977 بأقدمية قدرها نسعة أشهر +

بجوحب قرار مؤرخ فى 4 دى الفعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يبرسم السيد السعيد زماش فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320): التسلم
الثالث عشر ؛ ابتداء من 5 ديسمبر سنة 1977 *

مرجب قرار مؤرخ في 4 دى الفعدة عام 1398 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1978 يبرسم السيد عمار عليوان فى سلك التصرهين
ويرئب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ التسلم
الثالث عشسر.؛ ابتدا١‏ من أول .يوليو سنة 1077

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1308 الموافق 7
أكتوبر ا سنه 1075 يرقى السيد ميسوم صبيع. فى سلك
المتصرفين الى الدرجة التاسعمة (الرقم الاستدلالى 520) +
السلم الثالك عشر ‎١‏ ٠ابنداء‏ من 31 مارس سنة 1078 ويحتفظ
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1078 باقدمة قدرها تسعة أشهر

بموحب قرار مؤرخ فى 0 دى الفعدة عام 1305 الوافق 9 أكنوبر
سنة 178 يرسم السيد عند العريز كازى - طانى فى سدك
المتصرعين ويرتب فى الدرجه النانية (انرقم الاستدلى 345)؛
السلم الثالث عشر ابتداء من أول سبتمبر سنة 1978. ويحتفظ
الى غاية هدا الباريح بأقدمية 6 أشهر »*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 17398 الموافق و أكتوبر
سنة 1978 تدرج وترسم الآنسة فاطمة بوحويتة قرماش فى
سلك المتصردين» الدرجة الاولى «(الرقم الاستدلالى 20
السلم الثالث عضر وتحتفظ الى غاية .3 ديسمبر سنة 1977
بأقدمية قدرها 8 أشهر و 23 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 2138 الموافق 10
أكتوبر سنة 01978 يرقى السيد عبد الغنى زوانى ف سلك
المتصرفين الى الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 6545)»
اسح الثالث عشر؛ ابتداء من 17 يونيو سنئة 6. ويحتفظ

لى غاية 31 ديسمبر اسنة 1976 بأقدمية قدرها 6 أشهر و 20
ا

وجب قرار مؤرخ في ود دى الفمدة عام 2978 الموافق 22
أكدوبر سنة 78" يرسم السيد أحمد الاكجحل فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 10 يونيو سئة 10977+

مرجب قرار مؤرخ في 19 ذى القعدة عام 1978 الوافق 22
أكتوبر سنة 2978, يرسم السيد الهاشمى حمديكان فى سلكة
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345)»
السلم الثالك عشرء ابتداء من أول سبتمبسر اسنة 1977
ويحتفظ الى غاية هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة راحدة .

ً
بموجب قرار مؤرخ فى 20 دى المعدة عام 1398 الموافق 23
أكتوبر سنةه 1978. يعين السيد أرزقى أيوب متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295), السلم الثالث عشرء ويلحق بوزارة
الشؤون الدينية+

بموجب قرار مرخ فى 22 ذى الفمدة عام 2398 اللوافق 25
أكتوبر سنة 8 يرسم السيد محمد خضراوى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عضر » ابتداء من 15 مايو سئة 1970*

مجوحب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق قو
أكاوبر سنة 1978 ترسم الآنسة وعيبة عسلاوى فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول سبتمبر سنة 1977 .

بموحب قرار مؤرخ فى 253 ذى الفعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 21978 تعين الأنسة أسمهان زليخة قهواجى فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم التالث عسر ‎١‏ ابتداء من 16 أكتوبر اسنة 2977*.

موجب قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1078 ترسم الأنسة الزهراء قوال فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
اللسلم النالث عششر ؛ ابدداء من أول سبتمبير سنة 2977*.
108

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 مخرم غام 1399 ف

وجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 2398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 ترسم الآنسة فافة قوال فى سنك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السنلم الثالث عشرء ابتداء من أول سبتمبر سنة 1977 +

موجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 8 الموافق 28
أكتوبر سئة 8 . يرسم السيد محمد الهادى حناشى فى
سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول سبتمبر سئة 1977+

بجرجب قرارٍ مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
اكتوبر سنة 1978 يرسم السيد عبد القادر شارف فى
سلك المتصرفين ودرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشترء ابتداء من أول يناير سنة 1974+

بمجرجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 2978 يبرسم السيد محند حفصسسى فى
سلك المتصرفين ورتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول سبتمبر سنة 1977+

وجب قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 8 الموافق 258
اكتوبر سنة قوت + يبرسم السيد على زروال فى
لك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)ء
السلم الثالث عشرء ابتداء من 2 فبرابر سنة 31977

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1078 برسم السيد الطيب محجوب ى
سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320),
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول سبتمبر سنة 1977

برجب قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 3973 يرسم السيد مصطفى_بوشارب فى
سلك المتصرفين ورتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 326)؛
التسلم الثالث عضرء ابتداء من أول .يوليو سئة 2977*

وجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 يرسم السيد عبد القادر بن عيادة فى
سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0320
السلم الثالث عشرء؛ ابتداء من 3 نوفمبر سئة 3976+

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 2973 يرسم السيد ادريس_ بلعروسى فى
ملك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الامستدلالى 320).
السلم الثالث عشر + ابتداء من أول ‏ سبتمبر ‏ سنة 1975 +

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1395 الموافق 28

أكتوبر سنة 1973 يبرسم السيد بدر الدين عمران فى |
سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثالئة (الرقم الاستدلال أ

بموجب قرار مؤرخ فئ 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سله 1978 ترسم الأنسة كريمة مزيان فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشر . ابتداء من أول سبتمبر سنة 1077+

وجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكنوبر سنة 1978 تعين الآنسة فطوعمة بزحمون متصرفة
متمرنة (الرفم الاستدلالى 205), السلم الثالث عشرء وتلحق
بوزارة الطاقة والصناغات البتروكيماوية *

يموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 2398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1973 ترسم السيدة جميلة عطاف فى سلك
المتصرفين رترتب فى الدرجة الاولى (الرقيٌ الاستدلائى 320)ء
السلم الثالث عشر ابتداء من أول سبتمبر سنة 1977+

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق. 28
أكتوبر سنة 1978 يرسم السيسد صغير عطيف فى
سلك المتصرفين وير تب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشرء ابتداء من 17 يوليو سئة 1977+

بمجوجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 يرسم السيد الصادق جاههل في
سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاسستدلالى 320)»
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول يوليو سئة 977+

بموجب قرار: مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28 :
أكتوبر سنة 1978 يعين السيد عبد الحليم توافق متصرفا
متمر نا. (الرقم الاستدلالى 295), السلم الثالث عشرء ويلحق
بوزارة الصناعات الخفيفة+ :

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 يرم السيد رفيق علوى فى
سلك المتصرفين وبرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 640
السلم الثالث عشرء ابتداء من أول مارس ‏ سنة 1978 »+

»وجب قرار مؤرخ فى 25 دى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 ؛ يرسم السيد مدنى عبد العظيم فى
سلك المتصرفين وير تب في الدرجة الاولى (الرعم الاستدلالى 320)»
السلم الثالث عشر؛ ابتداء من 10 أبريل ا سئة 1970

#*#وجب قراز مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 1978 يرسم السيد صلاح الدين بغدادى فى
سلك المتصرفين وبرتب في الدرجة الاولى (الردم الاستدلائى 320)»
السلم الثالث عشر؛ ابتداء من 35 فبراير سنة ‎١1976‏

وجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1398 الموافق 28
أكتوبر سنة 197 يبرسم السيد رابج بالاطرش فى

0) السلم الثالث عشرء ابنداء من أول سبتمبر سنة 2977 ! سلك المتصرفينل وبرتب في الدرجة الاولى (الرئم الاسستدلائى 320)»

ويحتفظ الى غاية هذا التاريخ بأقدمية قدرها 4 أشهر ‎٠‏

إٍْ

السلم الثالث عشسر. ابتداء من أول مارس سنة 1977+
الثلاثاء 9 محرم عام 9 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 253 ذى القعدة عام 1398 الموافق 23
أكنوبر سنة 1073 يبرسم السيد رشيد يوار فى
سلك المتصرفين وبرتب في الدرحة الاولى (الرقم الاسسدلائى ::32)؛
الشلم الثالث عشرء ابتدا من 38 ديسمير سنه 1973*

بموجب قرار مؤرج فى 23 دى الععدة عام 1398 الموافق 28
أكتوير سنه 1975 يرسسم السيد ميفود عيسدون فو
سلك المتصرفين ويرتب ف الدرجة الاو (الرهم الاستدلانيى 320)ء
السلم الثالث عسرء ابتدا من 17 مارس سنة 127

يموجب قرار مؤرخ في 23 دى التععدة عام 1395 الموافق 28
أآلتوبر اسه 10978 يرسم السيد بلقاسسم غسرى فى
سنك المتصر فين وبرانب لي الدرجه الاولى (الرقم الاسستدلالى 320)ء
السلم النالث عشرء ابندا: من أول مارس سنة 175 »+

موجب قرار مؤرح فى دم دى المعده عام 1398 الموافق 28
أكتوير سه 10975 ‎٠‏ يبرسم الشيد محمند السعيد درويش فى
سلك المتصرفي وير تب في الدرجه الاولى (الرقم الاستدلالى :32
السلم الثالث عشرء؛ ابنداء من أول غشت اسنة 1077 +

بموجب قرار مؤرح فى ذد دى انقعده عام 1195 ا.وافق 28
أكتوبر سنة 175 برسم السيد حسن يعيش فو
سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 32
السلم الثنالثك عشر. أبتدا من أول مستمير سنة 197 *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 دى الحجه عام 1308 الموافق 7
نوفمير سنة 1078 يعين السيد زياد بووناب متصرقا متمرنا
(الرفم الاستدلالى 205) السئم النالث عضر؛ ويبحق بوزارة
التعليم العالى والبحث العلميى.

بموجب قرار مؤرح عي © دتى الحجه عام 1398 الموافق 7
نوفمير اسنة 1978؛ انعين الأنسة مالكة عيسى متصرافة متمرائة

(الوفم الاسستدلالى 193). السلم الثالث عرء ونتحق برراره |

التعليم العالى والبحا حدمي ء

بموجب قرار مؤرح لي © دق ا نجه عام 398 الوافق :7
توفمبر سنة 1978 يعين السيد العربى شاشو متصرعا متمر نا
(الرقم الاستدلالى 205). السلم إلنانت _عضرء ويدحق بوزارة
العليم العالى والبحث العلمى +

بموجب قرار مؤرخ عى 0 دى انحجه عام 1398 الموافق 7
توكمبر سنة 1978 يعين اليد أحمد عربيش متصرفا متمر نا
(الرقم الاستدلااى 5) السلم الثالث عشرء ويلحق بوزارء
التعليم العالى والبحد العامي *

بموجب قرار مؤرخ شى 7 دى الحجه عام 1398 الموافق 8
وفمبر اسنة 1078 يرسيم السنيد قدور نيصر فى سنك
المتصرفين ويرتب فى الدرجه الاولى (الرقم الاستدلالى 320).
السنم الثالثك عضرء ادا من أول ا سبتمبر ا سنة 1977 *

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزاترية

1079

قرار مرخ في 9 مجرم عام 1390 الموافق 9 ديسمبر سئة 1978
يصون قم ولج مسايقة على اساس الإشيارات ا(لتحاق
بسلك الممصرثين.
ان الامين العام لرئاسة الجمهورية»
- بمقتضى الامر رقم 60 - 133 المؤرخ فى 12 صفز عام 1386

الموافق 2 يونيو اسنه 1966 والمتضمن الفانون الاساسى العام

للوضدعة العمومية. العدل والمنممء
وبمفتضى المرسوم رقم 00 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموائق 2 يبيو مه 1960 والمتعلق بتحرير ونشر بعص

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

انمو ظفين»
وبمفتضى المرسوم رقم - - 140 المؤرخ فى 12 صفر

عام 16 الموافق > يونيو غلسة 1900 والمتعلق بالعيين مى

الوظائف العمومية واعاده الرنبب آفراد جيش التحرير الوطلى
والمنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى ومجموع النصوص

التى عدالته و قممنه.
- وبمفتضى المرسوم رقم 06 - 1 المؤرخ فى 12 صفر عام

8 الموافق 2 .يو نبو اسه 1906 والمحددة بموجبه الاحكام المطببة

على الموظعين المسمر نينء
و يم تننانى الرسوم رهم 07 134 المؤرخ فى 30 رمضان عام

57 الموافق 31 ديسمير سنة 1067 والمتصمن القانون الاساسى

الخاصض بالمتصر عيسن و ا.عدل بابرسوم رقم 78 -- 210 المؤرح فى

0 سبتممر أمسة 10758
- وبمعتضى المرسوم . قم 68 دو المؤرخ فى 28 محرم عام

1388 انوائق 20 !برين أمسة 8ان والتصس تطبيق الامر رقم

6 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة

+90] والعاضى باحباريه معرفة اللغه الوطنية على الموظعين ومن

يماثلهم؛
وبمفتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة

عام 90و) أعوامى 2# ساير سنة :107 والمتعلق بتأخير حدود

السن للتعيين فى الوظانف العمومية؛
وبمفتضى العرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 71 شسوال

2 الموافق 27 نوفمبر سسة 1972 والمتضمن تعديل القرار

الوزارى المشترك المؤرخ فى © دى الحجة عام 1398 المواعق 12

مبراير سنة 1070 والمتضنس تحديد مستويات مغرفة اللغفة

العربية بالنسسه لموظقىي ادادات الدوله والجماعات المحلية

رالمؤسسات والهيئات العموميه.
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية, مسنابقة

على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك المتصرفين.
المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعرضة ب 130.
المادة 3 : تمتح المسابقة للمترشحين البالغين, من العمر 30

عاما على الاقل و 40 عاما على الاكثر فى أول يناير من سئة

المسابفه. والمثبنين عند هذا التاريع لحمس .سنوات من الخدمة

الفعلية بصفاهم ملحفين اداريين *
1080

المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسئة واحدة عن كل سئة
قضاما المترشح فى حرب التحرير الوطنى وكذلك عن كل ولد
فى الكفالة دون أن يتعدى المجموع 10 سنوات بالنسبة للحالة
الاولى و 5 سنوات بالنسبة للحالة الثانية.
ويمكن من جهة أخرى أن تؤخذ بعين الاعتبار فى تأخير حدود
السنء الاقدمية التى قضاما المعنى بصعته ملحقا ادارياء مع
تخفيض 5 شنوات.
المادة 5 ؛ تمنح زيادة فى النقط للمترشحينن الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمه المدنية لجبهه التحرير الوطنى
وفقا للشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ فى
42 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلام.
المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية :
طلب المشاركة.
ع نسخة من. شهادة الميلاد أو شهادة عائلية.
م صورة مصدقفة لقرار التعيين أو الترسيمء
صورتى هوية؛
بطاقة ملف تسلمها الادارة,
ظرفين معنونين بعنوان المترشح يحملان طابع بريدء
- وعند الاقتضاء. شهادة من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى.
المادة 7 : تحتوى المسابقة على 4 اختبارات كتابية للقبول
الاولى واختبار شفاهى لتقبول النهائى حول البر نامج الملحق
واختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية+
أولا اختبار كتابى للقبول الاولى :
أ الختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 5 ساعاتء المعامل 5 »
ب) اختبار فى القانون العام المدة 4 ساعات؛ المعامل4,
جِ اختبار خاص بتحرير وثيقة. المدة 5 ساعات؛ المعامل 6»
د) اختبار فى اللغة الوطئية؛ المدة ساعتانء المعامل 2.
تعد كل علامة تقل عن 20/6 فى هذه الاختبارات مقصية.
ثانيا - الاختبار الشفاهى للقبول النهائى :
محادنة مع لجئة الامتحان مدة 20 دقيقة. المعامل 4+
ثالثا ‏ الاختبار الاختيارى للغة الاجنبية :
بالنسبة للمترشحين الممتحنين نى اللغة الوطنية. المدة
ساعة.؛ المعامل 7.
لاتؤخذ بعين الاعتبار الا العلامات التى تفوق 20/10.
'المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها
فى المادة 6 من هذا القرار الى مفتش الوظيفة العمومية المنصب
الدى كل ولاية بالنسبة لمترشحى الولايات والبلديات»

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :19 محرم عام 9 ف

بالنسبة للادارة المركزية تسلم هذه الملفاة للمديرية العامة
للروظيفه العمومية؛ المديريه الفرعية للامتحانات والمسابعمات.:

المادة 9 : ينتهى التسجيل .يوم 25 يناير 'سئة 17979+

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين للمسابقة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية.؛ وتنشر عن ١طريق‏ اللصسسق يمفر الادارة
اللركزية ومفتشيات الوظيفة العمومية. :

المادة 11 : تجرى اختبارات المسشابقة ابتذاء من 24 فبراير سئة
9 يمقر المدرسة الوطنية للادارة فى 13 طريق عبد القادر
قادوش ‏ حيدرة - الجزائر العاصمة*+

المادة 12 : يستدعى المترشحون الناجحون فى الاختبارات
الكتابية للقبول بصعه دردية قصد اجراء الاحتبارات الشعرية.

المادة 13 : تقرر قائمة المترشحين الناجحين من قبل المديرية
العامة للوظيكفة العمومية بناء على اقتراح لجنة الامتحان
المنصوص عليها فى المادة 14

تنشر القائمة المذكورة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

المادة 14 : تتكون لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه؛ كما بلى : 1

المدير العام للوظيفة العموميةء رئيساء

مدير المدرسة الوطنية للادارة»

- مدير القانون الاساسى للاشغال العمومية»

مدير التطييق والمراقبةء

نائب مدير الامتحانات والمسابقات؛ء

رئيس مكتب الامتحانات» ٍ

ممثلين عن الموظفين فى اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك

المتصرفين.

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون متصرفين متمرنين
ويلحقون وفقا لمتطليات المصالج. ا

المادة 16 : يلزم المترشحون الناجحون بالالتحاق بالمناصب
المعينة لهم.

ويضيع كل مترشح لم يلتحق بمنصبه أو لم يقدم أى عذر
مقبول فى أجل شهر على الاكثر من تسلمه اشعار* الالتحلق,
حق الاستفادة من المسابقة *

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريه الديمفراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر سئة
8

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم
الثلاثاء 19 محرم عام 9 ىي

برنامج مسابقة الالتحاق بسلك المتصرفين

آ/ الاختبارات الكتابية للقبول الاولى
أولا ‏ اختبارات فى الثقافة العامة

7 التيارات الكبرى للفكر المعاصر»

2 المشاكل الكبرى للسياسة المعاصرة وتطور العلاقات
الدولية؛»

3 - المنهج الاقتصادى الدولى الجديدء

4 الدول النامية؛ء 083 .-

5 عدم الانحياز»

6 - الثقافة والحضارة فى العالم المعاصر»

7ّ_ الاسلام فى العالم العصرى»

8 - الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطنى»

و - الثورة الجزائرية ومكانتها فى العالم»

0 مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى الجزالر»

« - الحطوط النوعية للثورة الجزائرية (الميثاق الوطنى +
التسنيير الاشتراكى للمؤستسات؛ الثورة الرراعيه ‎٠‏

ثانيا : اختبار فى القانون العام.

‎١‏ القائون الدستورى

‏1 الدولة الجزائرية : النوع - الشكل والضمون*”

‏الهيثات الحكومية : الدور والتسييرء

‏مساهمة المواطئنين : الحزب والمنظمات الجماهيرية.
العلاقات بين الحزب والدولة كما هو محدد فى الميثاق
الوطنى والدستور»*

‏2 الانظمة السياسية الكبرى المعاصرة ؛

‏النماذج الرئيسية لنظام الحكم : بريطانيا العظمىء فرنساء
الولايات المتحدة الامريّكية؛. روسياء بوغسلافياء سويسراء

‏ب القانون الادارى :

‏1» التنظيم الادارى :

‏اللامركزية والتركيز :
الادارى :, الولايات. الدائرات؛ البنديات. المؤسسات والهيئنات
العمومية.

‏ب العمل الادارى ؟

‏العقود الادارية ‏ الشرطة الادارية؛ مفهوم الصالح العمومية

‏والمتفعة العمومية.؛ الملسؤراية الإدارية النزاات. طرسهة ‎١‏ لساب
الادارة للاملاك : (التاميم نرع المدكية. الاستيلا)»

‏الجريدة الرسصة للجمهورية الجزائرية

‏الجماعات المحلية والتقسيم الاقليمى |

‏2) الوظيفة العمومية :

‏مبادىء القانون الاساسى العام الصادر فى 2 يونيو سنة
6., سير المهنة : حقوق والتزامات الموظعين. معهوم القانون
الاساسى الخاص.

‏3) القانون الاساسلى العام للعامل :

‏مبادىء القانون الاساسى العام للعامل,

‏حقوق والتزامات العامل»

‏علاقات العمل»

‏أجر العملء

‏الترقية والحماية الاجتماعية للعامل *؛

‎ٍ 1

‏ج - القانون المالى والجبائى :

‏المالية انعامة :

‏المفاهيم العامةء النفقات العمومية ومختلف مصادر ايرادات
الميزانية.

‏الميزائية : المظهر الاقتصادى للميزنية : الدور الذى
تلعبهء مشسكل توازن الميزانية.

‏د القانون الدولى العام .:

‏أ العلاقات الدولية.

‏ب المنظمات الدولية :

‏منظمة الامم المتحدة وهميئات الامم التحدة .

‏بقية المنظمات الدولية.

‏النظمات الجهوية (منظمة الدول الافريقية, جامعة الدول
العربية).
ثالثا : الاختبار الخاص بتحرير والبقة :

‏تحرير وثيقة ادارية (نص؛, تعليمة أو منشور) انطلاقا من
ملف يحتارء له علافة بمشكل محدد من القانون الندستورى
والقانون الادارى أو القانون المالى *
رابعا : اختبار فى اللفة :

‏الخحصار فى اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين باللغفة

‏اخشبار فى اللغة الاجنبية, حسب اختيار المترشح.

‏ولا تؤخد بعين الاعتبار الا العلامات التى تفوق 0 من 20م

‏ب/ الاختبار الشفوى : :

‏تقديم عرض مدة ربع ساعة تتبعه مناقسة مم لجنئة الامتحانئ
بعد نصف ساعة من التحفير حول موضوع ذهنى يقتبس من
نص لكاتب : رجل _ سباسىء أو قانونى , أو اقتصادي. له
علاقة بالمشاكل الكبرى الحالية للجزائر أو العالم.
وزارة الداخلية

. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1398 الموافق.

1 نوفمبر سنة 1978 يتضمن المصادقة على تنفيذ المداولة
رقم 7 - 73 المؤرخة فى 10 يوليو سنة 8 والصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية نيارت والمتعلقة باحداتث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
8 الموافق 217 نوفمبر سنة 1978 يصادق على تنفيذ المداولة
وقم 067 - 73 المؤرخة فى 520 يوليو سئة 2978 الصادرة عن
المجلس .الشعبى لولاية تيارت والمتعلقة ياحداث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

يحدد تنظيم وسير هذه المؤسسة طبقا لاحكام المرسبوم رقم
.32 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنئة 1971+

وزارة الصحة العمو مية

قرار مؤرحخ فى 28 ذى الحجة عام 1398 الموافق 29 نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الطبية المركزية المحدثة
بموجب المادة 7 من المرسوم رقم 144.6 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بشروط
اللياقة البدنية للقبول فى الوظائف العمومية وبتنظيم اللجان
الطية*.

تن

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة. عام 1398 الموافق 29
وفمبر سنة 2978 يحدد تاليف اللجنة الطبية المركزية المحدثة
يموجب المادة 7 من المرسوم رقم 66 144 المشسار اليه أعلاه
,كمايلى :

أولا ‏ الرئيس : الطبيب محمذ مصطفى بن حسين بعنوان
المديرية العامة للصحة؛ أو ممثله*.

ثانيا - الاعضاء :
‎-١‏ قسم عرض السل
<) الاعضاء المرسمون :
- الطبيب نور أوالصديق؛ رليس القسم
الطبيب بيير شولى
ب الطبيب جيلالى عربادى

“الجريدة ا#رسمية للجسهوريه «لجزائرية

محر عام انما

2) الاعضاء الثواب :
الطبيبة نادية آيت خالد
الطبيب محمد مصطفى بواحبا
الطبيب محند رشيد حناشى

ب - قسم الامراض العقلية :

) الاعضاء المرسمون :
ب الطبيب رشيد ريدوح؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الحميد قراية
الطبيب فريد كاشة

2) الاعضاء النواب :
الطبيب محمد عبد الفتاح باكيرئ
الطبيب بلقاسم بن اسماعيل
الطبيب معمر بن على *.

ج - قسم الاصابات السرطانية

:) الاعضاء المرسمون :
الطبيب مولاى أخمد مريوة؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الكريم علواش
- الطبيب بيير كولونا

2) الاعضاء النواب ءُ
ب الطبيب حسن رضا بن سمان
- الطبيب محتد أرزقى دحمان
‎٠‏ الطبيب كامل داود

د- قم الفلسل
:» الاعضاء الملرسمون ؟

الطبيب زهير ‏ يعقوبى رئيس .القسم
الطبيب عبد الوهماب ضيف

ل الطبيب محفوظ بن حبيلس
2) الاعضاء النواب :
- الطبيبة بادية بن حبيلس المولودة شتايب
' الطبيب أليت قانة المولودة باكى
الطبيب يحيى قيدوم*
يعين أعضاء للجنة الطبية المركزية المذكؤرون اعلاه لفترة

عامينة

م بأمانة اللجئة الطبية الس ركزية المديزية الفرعية للدمن
الطبية بوزارة الصحة العمومية*.
الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ف

ورارة اسعليم العال وانبحت انعلمى

