الفضالى بسغيزف ينف القلفة الى سليدى عيسي ‎٠‏

وزارة الاشفال العمومية والمناء ‎<٠‏

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1396 الموافق 2. اكتوبر شنة '

6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بتيارت
كع١|+‏

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛
ل بمقتفي الامرزين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين

اد

الجريدة الرسمية. للجقهورية الجزائرية

فى الرقم الاشتتدلالى"

119

7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جادى
الاولى عام 1390 الموافق 23. يوليو سئة 1979 والمتضمنين تأسيس

الحكومة +

آم وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام.

.] 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 4- 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية

.| عام 1394 الموافق 24 إيونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى

الثانى 1974 - 1977 »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بانضساء وتهيئة المناطق الصناعية ,

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية بتيارت »
- وبناء على مداولة اللجلس الشعنى البلدى لتيارت بتاريج

7 مايو سنة 1975 +
: ٠ت‏ وبشاء عل مداولة المجلسن التنفيذى لولاية تيارت بتاريخ 3ه
انوفمبراسنة 1975 »

ا وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يصرج بأن جزءا من تراب بلدية تيارت الواقم

أداجل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء

والموجود جنوب مدينة تيارت منطقة صناعية يزمع تهيئتها *

والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 388 هكتارا .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية

أبدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنمعتها

العامة الا بعد اجراء التحفيق العمومى المسبق .
المادة 3:: يكيف والى تيارت. والمدير العام للصندوق

أ الجزائرى. للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمتزاطية الشعبية .

“زر بالجزائر فى 8 شوال عام 1396 الموافق 2 أكتوبر سنة
‎٠ 6‏
عبد القادر زيباك

