وحرر بالجزائر فى 79 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 20
يونيو سنة 1974+
هوارى بومدبين

أهر رقم 94 - 65 مؤرخ فى 9 جمادى الأول عام 1394
الموافق 10 .ونيو سئة :1974 يتضمن احداث هيلة وطنية
بين الملؤسسات خاصة بطب العمل

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»

بثاء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية,

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 533 المؤرخين
في 13 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1955 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

وبمقتقفى قانون العملء

يأمر بما بلى :

المادة الاول : تحدث هيلة وظنئية بين المؤسسات خاصة
بطب العمل وتضم جميع مصالح طب العمل الخاصة سؤسسمات
متعددة +

المادة 2 ؛ توضع الهيثة الوطنية لطب العمل بين المؤمسسات
تحت وصاية وزير العمل والشؤون الاجتماعية+الثلاثاء 27 جمادى الاو عام 1394 ى

المادة 3 : تخضع الهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات
للقوائين والضوابط الجارى بها العمل والقانون الاساسى الملحق
بهذا الامر *

المادة 4 : ان أصول وخصوم مصالح المؤسسات المتعددة
لطب العمل تؤول للهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات.

المادة 5 : ان حل الهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات
لا يصدر الا بموجب نص تشريعى يتضمن تصفية مجمسوع
أمواله وأيلولتها ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام .المخالفة لهذا الامر*

المادة 7 : ينشر هذا الامر مع القانون الاسامى المرفسق
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 2394 الموافق 10
إيونيو سنة 1074 +
هوارى بومدين

الملعحق
القانون الاشاسى للهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمسل
الباب الاول
أحكام عامة
الهدف
المادة الاولى : ان الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل هى مؤسسة عمومية ذات شخصية معنوية
واستقلال مالى +
يكون مقر الهيثة فى مدينة الجزائرء
وتحدث لها مديريات جهوية فى مدينة الجزائر ووهعران
و3 نطنة +

المادة 2 : تهدف الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل الى وقاية صحة العامل فى المؤسسة والتجنب من
كل انهيار فى حالة العامل الطبيعية أو المعنوية وذلك بالاشراف
على تكيفه مع العمل ويدارك الامراض المهسة وحوادث العمل ‎+٠‏
‏المادة 3 : تكلف كذلك الهيئة الوطنية بين المؤسسات

الخاصة بطب العمل بالاتصال مع المصالج والهيئات ذات
النشاطات المماثلة لهاء بما يل :

القيام بالدراسات والابحاث بقصد تجنب الخطر المهنى.

- القيام بالابحاث المتعلفة بالتطبيقات الفيزيولوجية للممل
فى المؤسسات»

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

“7

نشر القواعد المتعلقة بحفظ الصحة وكذلك المبادىء
والكيفيات المتعلقة بالطب الوقائى.
وضع الاحصائيات حول تطور حوادث العمل والامراض
المهنية ‎٠+‏
‏المادة 4 : تتولى الهيثة الوطنية بين المؤسسات الخاصمسة
بطب العمل طبابة العمل فى كا. هيئة عمومية أو خاصة منتسبة
اليماء
ويساهم أصخاب العمل المنتسبون فى تمويل التكاليف
المتعلقة بطب العمل للهيئة الوطنية لطب العمل الخاصمسة
بمؤسسات متعددة وذلك عن طريق دفع الاقساط ويحدد مبلغ
هذه الاقساط بموجب _مرسوم*
الباب الثانى
التنظيم الاداردى
المادة 5 : يتول ادارة الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل مجلس للادارة ويتولى تسييرها مدير عام*
المادة 6 : يؤسس لدى كل مديرية جهوبة مجلس استشارى*
الفصسسل الاول
المجالس الاستشارية
المادة 7 : يتكون المجلس الاستشارى من +
9 ممثلين عن العمال, يعينهم الاتحاد الجهوى للاتحاه
العام للعمال الجزائريين يكون من بينهم ثلاثة على
الاقل من الاتحاد المحلى لمقر المدبرية الجهوية؛
3 ممثلين عن اصحاب العمل يعينون بقرار من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية, اثنان منهم من القطاع
العام»
ممثل واحد عن وزارة الصحة العمومية؛
شخص يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية نظرا
لكفاءته فى المادة؛

طبيب العمل يمارس فى الناحية يعينه وزير العسل
والشؤون الاجتماعية+

المادة 8 : تدلى المجالس الاستشارية برأيها حول جميع
المسائل الخاصة بالمديريات الجهوية+
الفصسل الثانى
مجلس الادارة
المادة 9 : يتكون مجلس الادارة من :

9 ممثلين عن العمالء بعينون من بين العمال الاعطاء
فى المجالس الاستشارية؛ 3 عن كل ناحية؛
“#8

م 6 ممثلين عن اضحاب العملء 3 منهم من القطاغ العام.
يعينون كذلك من بين أعضاء المجالس الاستشارية 2 عن
كل ناحية؛

ب ممثل واحد عن وزير الصحة العمومية +

شخص 'يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية نظرا
لكفاءته فى المادة؛

م طبيب العمل يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية*٠‏

المادة 10 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالوصاية. ببست
مجلس الادارة بمداولات فى جميع القضايا التى تهم الهيئة*-
ولهذا الغرضء فانه يتمتع بجميع السلطات ويتداول على وجه
الخصوص يما بل :

م التنظيم والسير والنظام الداخل,

الجداول التقديرية للموارد والنفقات +

سياسة تعيين المستخدمين وجدول المستخدمين»

القانون الاساسى للمستخدمين؛

م القروض الواجب عقدها وقبول الهبات والوصاياء

شراء العقارات وبيعها أو تأجيرهاء

حساب الاستغلال والميزانية +

المادة 11 : تكون مداولات مجلس الادارة نافذة بعد شهر
واحد من احالتها الى سلطلة الوصاية مالم تعارض فيها هذه
الاخيرة أو توقف تنفيذها*+

المادة 12 : ان المداولات التى لا تكون نافذة الا بعد المصادقة
عليها صراحة من سلطة الوصاية مى المداولات التى تتناول
ما بل :
النظام الداخلى.
القانون الاساسى للمستخدمين,
جدول المستخدمين.
م الكشوف التقديرية للموارد والنفقات.
م العمليات العقارية والتوظيفات.
الصفقات والعقود التى يكون مبلغها مساويا ل 1000000
دج فأكثر,
م التنازل عن الحقوق والدعاوى والامتيازات والرهون وكل
تحكيم أو مصالحة لمبلغ. مساو ل 1.000 دج فأكثرء

امادة 13 : يجوز مراقبة الهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمل فى كل حين وبواسطة أى موظطف تابع
لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية المعين لهذا الفرض وذلك
:دون المساس بالمراقبة التي يمكن أن تقوم بها سلطة مختصة
أآخرى٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

الثلاثاء 27 جمادى الاو عام 1394 ى

الفصسل الثالث
الاحكام المشتركة السارية على المجالس الاستشارية
ومجلس الادارة

1 - أعضاء المجالس

المادة 14 : يعين أعضاء المجالس لمدة 3 سنوات وتكون

المادة 15 : يلزم أعضاء المجالس بالمحافظة على السير
المهنى *

المادة 16 : لا يجوز ان يعين أعضاء فى المجلس :

أ - الأجانبء

ب - فاقدو الحقوق المدنية:

ج - أعوان الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب

العملء

د أصحاب العمل غير المنتمين لهذه الهيئة +

المادة 17 : ان اعضاء المجالس الذين يفقدون الشروط
المطلوبة اثناء نيابتهم. يصرح باستقالتهم بحكم القانون
بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية+

لمادة 18 : كما يصرح باستقالة أعضاء المجالس بحكم
القانون وعلى نفس الشكلء اذا لم يحضروا خلال 3 جلسات

المادة 19 : ان اعضاء المجالس المستقيلين أو المصرح
باستقالتهم بحكم القانون يجرى تعويضهم بقرار من وذير
العمل والشؤون الاجتماعية+

وتنتهى نيابة الاشخاص المعينين طبقا للفقرة الشابقة فى
التاريخ الذى تنتهى فيه نيابة الاعضاء الذين يحلون محلهم ‎٠‏

ب - تسيير المجالس

المادة 20 : ينتخب كل مجلس رئيسا له ونائب رئيس
بالاقتراع السرى +

وفى حالة مانع للرئيس يقوم بأعمال الرئاسة نائب
الرئيس *

المادة 21 : تجتمع المجالس فى دورة عادية مرة واحدة كل
ربع سنةء كما تنعقد فى دورة غير عادية بطلب الرئيس أو
ثلث أعضاء المجالس أو سلطة الوصاية٠‏

المادة 22 : يبلغ أعضاء المجالس بتاريخ الاجتماع وجدول
الاعمال قبل 15 يوما على الاقل من الاجتماع+

المادة 23 : يحدد المجلس جدول الاعمال النهائى+ ليد أنه
يمكن لسلطة الوصاية أن تدرج فيه تلقائيا كل مسألة ترى
أنها ذات أولوية *.
الثلاثاء 27 جمادى الأول عام 1394 ف

الجر دة الرسمية للجمهورية الجزائرية

079

المادة 24 : يتعين على أصحاب العمل أن يتركوا للعمال
التابعين لمؤسساتهم والاعضاء فى المجلسء الموقت الضرورى
للمشاركة فى أشغال هذا المجلس ‎٠‏

ويتلقى هؤلاء العمال تعويضا عن فقدان أجرهم؛ ويؤدى
هذا التعويض من الهيئة الوطنية لطب العمل الخاص
بمؤسسات متعددة؛ وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية *

المادة 25 : تسدد نفقات التنقل الخاصة بأعضاء المجالس,
من طرف الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب العمل»
حسب تعريفة محددة بموجب قرار وزير العمل والشؤون
الاجتماعية *

المادة 26 : لا يجوز على أى حال أو أى شكل كانء للهيئة
الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب العمل أن تمنح أعضاء
المجالس مرتبا أو منافع عينية *

المادة 27 : لا يجوز للمجالس المداولة الا اذا كان نصف
أعضائها حاضرا*

واذا لم يكتمل هذا النصاب ينعقد اجتماع فى مهلة 15 يوما
فعندئذ تجرى المداولة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين

المادة 28 : تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة وفى حالة
تساوى الاصوات يراجح صوت الرئيس

المادة 29 : لا يجوز لاعضاء المجالس ايفاد من يمثلهم فى
الجلسات ولا تفويض سلطاتهم ‎+٠‏

المادة 30 : بحضر المديرون جلسات المجالس التى يقومون
بكتابتهاء ويشاركون فى التصويث*

المادة 31 : يستمع الى المدير العام والمديرين
خلال الجلسات لتقديم تقاريرهم الخاصة بالمديرية*

وينبغى عليهم أن يوضحوا لاعضاء المجالس ما يتعلق
بالتسيير ومشاكل سير المؤسسة وذلك بناء على طلب رؤساء
المجالس *

المادة 32 : تدرج محاضر الاجتماعات فى
وموقع من سلطة الوصاية*

وتوقع من من الرئيس وكاتب الجلسة ويجب أن تكون خالية
من الفراغ أو اللشطب أو التلطيخ*

وترسل نسخة منها الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
من طرف مجلس الادارة فيما يخص. المجالس الاستشارية*

الفصل الرابع
المديرون

المادة 33 : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء عل
اقتراح وزير العمل والشؤون الاجتماعية٠‏ ويعين المديرون

الجهويين

‎٠‏ سجل خاص مرقم

‏الجهويون بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛
وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

‏المادة 34 : يكلف المدير العام بتنفيذ مقررات مجلس الادارة*

‏ممارسة السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

‏- تعيين وعزل المستخدمين»

‏- اعداد الجداول التقديرية وحسابات الاستفسلال

‏والموازنات *

‏المادة 35 : يكون المدير العام آمر الصرف للإيرادات
والنفقات *

‏وهو يمثل الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب
العمل. أمام القضاء بالنسبة لجميع أعمالها المتعلقة بنشاطها

‏المدنى +

‏المادة 36 : بعد المدير العام كل سنة تقريرا عاما بالنشاط
وبرامج جم التدخل ‎٠‏

‏المادة 37 : يجوز للمدير العام أن يفوض أمضاءه تت

‏مسؤوليته الى مستخدمى المديرية. على أن يتلقى كل منهمم
التفويض المتعلق بالمسائل الداخلة فى صلاحياته الخاصة*.
البساب الثالث
أحكام ماليسة

‏المادة 38 : تتكون موارد الهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمل مما يلى :

‏الاقساط المؤداة من رؤساء المؤسسات وأصحاب العمل

‏المتخرطين فيها والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛

‏أدخال الاموال الموظفة»

‏الوصايا والهبات والتبرعات +

‏_ كل مورد مر تبط بنشاط المؤسسة *

‏المادة 39 : تبتدىء السنة المالية للهيثئة الوطنية ين
المؤسسات الخاصة بطب العمل فى اول يضاير و تنتهى فى 31
ديسمبر من كل سنة +

‏تمسك محاسبة الهيئة بالشكل الخصوصى +

‏المادة 40 : تعد الهيثة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل الجداول التقديرية للنفقات والابرادات فتحيلها
الى سلطة الوصاية للمصادقة عليهاء. قبل 15 أكتوبر من السئة
المالية السابقة للسنة المتصلة بها*

‏المادة 41 : يقوم بمهام المحاسبة تحت سلطة المدير العام»
محاسب يعين بقرار مشترك صادر عن وير العمل والشؤون
الاجتماعية ووزير المالية. طلبقا للاحكام المنصوص عليها فى
التنظيم الجارى به العمل*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الاول عام 1394 في

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

مرسوم مؤُرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافسق 10
يونيو سئة 1974 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الاعلى للوظيفة
العمومية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء
بمقتفى الامرين رقم 65 م 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة؛, ٍ
ب وبمقتشىئ الامر رقم 6- 333 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ ولا سيما المادة 12 منه »
وبمقتشئ ال