معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد التطبيقى *. 683

موانِينٌ واأوامزٌ

اأهر رقم 74 - 63 مؤُرخ فى 19 جمادى الاول عام 1394
الموافق 10 بونيو سنة 1974 يتضمن احدات وتحديد القانون
الاساسى لمكاتب الترقية والتسيير العقارى

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناءء

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة.

يأمر بما بلى :

المادة الاول : يحدث فى كل ولاية مكتب واحد أو أكشر
للترقية والتسيير العقارى يشمل اختصاص كل واحد منهاء
حسب. حجم الاشغال التى يتعين عليه القيام بها فى الولاية؛
هايلى :

اما مجموع تراب الولاية اذا كان مكتب واحد كافياء

م واما فى حالة تعدد المكاتبء مجموع بلديات الولاية أو

بصفة استثنائية وفى المجموعات السكنية الهامة؛ التراب
التابع لبلدية أو لجزء من بلدية*٠‏

ان كل مكتب هو مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى وتجارى
لها الشخصية المعنوية والاستقلال المالى ويحدد قانونه
الاساسى وفقا لاحكام المالة 3 وما بعدها من هذا الامر*

المادة 2 : سيحدد عدد المكاتب والاختصاص الترابى والمقر
لكل واحد منها بموجب مراسيم تتخذ بناء على تقرير وزير
الاشغال العمومية والبناء ووزير الداخلية +

الباب الاول
الهمدف

المادة 3 : يكلف المكتب بالقيام؛, فى دائرة اختصاصه الترابىء
إبمجموع العمليات المتعلقة بتسيير العقارات المخصصة للسكنى
أو التى هدفها الرئيسى هو السكنى والتى كان انجازما موضوعا
لمساعدة مالية مقدمة من طرف الدولة*.

وبهذه الصفة يكلف المكتب على الخصوص بما بل :

7 - ايجار المساكن وعند الاقتضاء الاماكن المخصصسة
لممارسة المهن والتجارة والصناعة التقليدية الموجودة
فى العقارات المشار اليها فى المقطع الاول أعلام*

2 استخلاص مبالغ الايجار ومجموع الاعباء*

3 - مراقبة وصيانة العمارات ومرافقها +

4 - وضع جرد للعقارات التى بسيرها ومسكه مطابقا للحالة
الراهنة ومراقبة الوضع القانونى لمستأجرى المساكن
والاماكن الموجودة فى العقارات المذكورة*+

المادة 4 : يكلف المكتب. فى اطار الاحكام التى تنظم الامتلاك

الخاص للمساكن؛ بالقيام باجراءات التحقيق والتنفيذ المتعلقة
بعمليات بيع المساكن الموجودة فى العمارات التى يقوم
بتسييرها *
المادة 5 : يكلف المكتب علاوة على ذلك بالانجاز فى دائرة
اختصاصه الترابىء لجميع برامج الترقية العقارية ولا سيما
انجاز جميع عمليات التعمير المتعلقة باكتساب الارض
وتجهيزها وتجزئتها +
انجاز البرامج العمومية للسكنى التى يقصد منها الايجار
أو الامتلاك +
المادة 6 : يبرم المكتب بطريقة مباشرة جميع العقود
والصفقات اللازمة لانجاز البناءات المفروض عليه اقامتها١‏
غير انه لا يمكن أن يترتب عن السروط المالية للعقود
والصفقات المذكورة رفع قيمة البناءات الى أكثر من الحدود
المعينة؛ بالنسبة للصنف المقابل من البناء فى قرار من وزير
الاشغال العمومية والبناء+

المادة 7 : يجوز لوزير الاشغال العمومية والبناء أن يؤهل,
بناء على رأى الوالى المعنى بالامرء المكتب ليقوم لحساب
أشخاص طبيعيين أو معنويين ببناء عمارات مخصصة للايجار أو
للامتلاك ‎٠+‏

ولا يمكن انجاز هذه العمليات الا ضمن الشروط المحددة
فى اتفاقيات يصادق عليها الوالى *.الثلاثاء 27

ادى" الاو عام 1394:ى

البساب الثانى :
الوصاية والتنظيم الاداردى

المادة 8 : يوضع المكتب تحت وصاية الوالى الذى يتصرف
بتفويض من وزير الاشغال العمومية والبناء*»

ولهذه الغاية يقوم مجلس الاشراف والمراقبة المنصوص
عليه فى المادة 9 بعده. بمساعدة الوالى *

المادة 9 : يكلف مجلس الاشراف والمراقبة بأن يقدم
الى الوالل جميع الآراء والاقتراحات المفيدة المتعلقة بنشاطات
وتسيير المكتب ويتألف من :

ممثل لجهاز الحزب»ء

مدير المنشآت الاساسية والتجهيز للولاية أو ممثله +

- أمين صندوق الولاية أو ممثله. ٍ

ممثل للمجلس الشسعبى للولاية؛

ب ممثل للمجلس الشعبى البلدى- التابع له مركز المكتب
اذا كان لهذا الاخير الختصاص بلدى. أو ممثل لكل واحد
من المجالس الشسعبية البلدية الثلاثة الموجودة فى منطقة
الختصاص المكتب؛ فى الحالات الاخرى»

-_ ممثلين النين للمستأجرين يتم اختيارهما كلما أمكن ذلك
من بين المستأجرين المقيمين فى بلديتين مختلفتين»

بيحضر مدير المكتب والعون المحاسب اجتماعات مجلس
الاشراف والمراقبة؛

يجوز لمجلس الاشراف والمراقبة أن يدعو لحضور
اجتماعاتةه كل شخص يراه مفيدا بحسب القضايا المقيدة
فى جدول الاعمال +

يمين أعضاء مجلس الاشراف والمراقبة المدة اثلاث أعوام
بموجب قرار من الوالى الذى يعين الرئيس من بينهم *

المادة 10 : يجتمع مجلس الاشراف والمراقبة مرتين على الاقل
فى السنة وكلما تطلب ذلك صالح المكتب وبناء على استدعاء
من رئيسه الذى يحدد جدول الاعمال ويجوز للمجلس أن يجتمع
فى جلسة غير عادية بطلب من الوالى أو من رئيسه٠‏

يقوم بكتابة المجلس مدير المكتب وبحرر بعد كل جلسة
محضر_يوقعه الرئيس وعضو واحد على الاقل ويوجه نظير منه
الى الوالى والى كل واحد من الاعضاء ويشار فيه الى رأى كل
واحد من الاعضاء المعينين بالاسم *

المادة 11 : ان المكتب يديره وبتصرف فيه مدير يعين
بموجب قرار يتحذه وزير الاشغال العمومية والبناءء بناء على
اقتراح من الوالى*

‎1٠‏ 12 : يتصرف المدير مع الاحتفاظ بسلطة الوصاية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

‎“#5

‏السير الحسن للمكتب وليتصرف باسم هذا المكتب ولينفة
جميع المقررات أو المبادرات اللازمة لهذه الغاية٠‏ ويقوم على
الخصوص يما بل :
ممارسة السلطة السلمية على مجموع موظفى المكتب»
وضع البيانات التقديرية للمصاريف والايرادات»
الامر بجميع المصاريفء
وضع التقرير السنوى المتعلق بنشاطات
تقديم الحسابات السنوية +
تمثيل المكتب أمام المحاكم وفى جميع أعمال الحياة
المدانية»
- ابرام جميع الاتفاقات والصفقات المعقودة لحساب المكتب
وتنفيذما تنفيذا حسناء

‏- اقتراح جميع المشاريع المتعلقة بعقد قروض وجميع
المشاريع المتعلقة باكتساب أو بيع أو ايجار العقارات *

‏المادة 13 : لا يمكن تنفيذ العقود أو المقررات التى تشمل
المواضيع المبينة بعده, الا بعد المصنادقة عليها من طرفت
الوالى :

‏البيانات التقديرية للمصاريف والايرادات»

‏-_- القروض»

‏اكتساب أو بيع أو ايجار العقارات +

‏العقود والصفقات التى يتجاوز مبلغها الحد الاقصمى المحدد

‏بموجب قرار من وزير الاشغال العمومية زال ١اء»‏

‏قبول الهبات والوصايا لفائدة المكتب+

‏المادة 14 : بوجه الوالى بعد أخذ رأى مجلس الاشرافا
والمراقبة؛ الى وزير الاشغال العمومية والبناء. نسخة من التقرير
الستوى المتعلق بنشاطات المكتب والموضوع من طرف المدير»
مصحوبة بملاحظاته +

‏المادة 15 : ان الجداول الخاصة بعدد الموظفين المعينين
والتابعين لكل صنف من الوظائف تحدد عند المصادقة على
البيانات التقديرية السنوية*

‏الباب الثالث
التنظيم المال

‏المادة 16 : يتصرف "لمكتب لاجل القيام بنشانطه. فى
حساب للتسيير وؤحساب للاشغال ولا يمكن اجراء أى نقل من
حساب آخر الا بعد الاتفاق الصريح والستابق للوالى *

‏تمسك حسابات المكتب بالشكل التجارى وفقا للمخطط
الحسابى العام ما عدا فى حالة تطبيق الاحكام الخاصة المتنصوص
عليها فى هذا الامراء

‏وتمسك هذه الحسابات بالنسبة لكل سنة مالية تبتدية

‏الخاصة بالوالى» في جميع السلطات التى تمكن من تآمسين فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من نفس السنة*.
#6

يعهد بمسك الحسابات وبممارسة النقود الى عون محاسب
يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 259 والمرسوم رقم 65 - 260
المؤرخين فى 18 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 ا١كتوبر‏
اسئة 1965 +

المادة 17 : يتضمن حساب التمسيير ما بلى:

- بالنسبة للايرادات :
-_ حاصل الايجارات +
حاصل التكاليف المتعلقة بالايجارء
ع حاصل الايجارات المخصصة للاستهلاك والمدفوعة

من طرف المدينين العقاريين +

م وعند الاقتضاء مبلغ الاعانات الممنوحة للمكتب من
طرف الدولة أو الجماعات العمومية+
بالعسبة للمصاريف :

م مصاريف الموظفين والادوات اللازمة لتسيير المكتب,

المصاريف والتكاليف المختلفة المفروضة على صاحب
العقارات والمتعلقة بالذمة المالية العقارية التى يديرها
المكتب»

م المصاريف المناسبة للتكاليف الابجارية»

مصاريف الاصلاح والصيانة العادية للعقارات»

المبلخ المدفوع الى الخزينة العامة من حصة الحاصل
من الايجارات المقبوضة من طرف المكتب وهى الحصة
العائدة الل الدولة ويعين مبلغ هذه الحصة ضمنئن
الشروط المحددة بموجب اقرار وزارى مشترك من
وزير المالية ووزير الاشفال العمومية والبناء»

المبالغ المدفوعة الى الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط, فى اطار الاتفاقيات المبرمة والتى ساوى
الحصة المأخوذة من حاصل, الايجارات المقبوضة من
طرف المكتب وهى الحصة العائدة الى هيئة القرض
المذكورة+

اماد 18 : يتضمن حساب الاشغال ما يلى :
بالنسبة للايرادات :

القروض أو الاعانات المقدمة الى المكتب لانجاز
عمليات الترقية العقاريةء.

ص وعند الاقتضاءء القروض أو الاعانات المقدمة لانجاز
الاشغال المتعلقة بالاصلاحات الضخمة أو بتحسين
العمارات المسيرة من طرف المكتب والمماثلة للاشغال
الجديدة فى نظرة هذه الاحكام,

يد خصص المساعمين في العمليات المتعلقة بالامتلاك ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الاول عام 1394 يى

بالنسبة للمصاريف ؛
تكاليف الدراسسات واكتساب وتجهيز الاراضى وأشغال
البناء المتعلقة بانجاز بر نامج الترقية العقارية.
المبالغ اللازمة لاستهلاك القروض المبرمة من طرف
المكتبء

المادة 19 : تعرض البيانات التقديرية السنوية الموضوعة
من طرف المدير على مصادقة الوالى قبل الاول من وفمبر السابق
للسنة المالية التى تتعلق بها -

يضع العون المحاسب الحسابات المالية المتعلقة بالسنة
المالية المنصرمة ويوجهها المدير فى ظرف الثلاثة أشهمر
الموالية للسنة المالية المذكورة. الى الوالى. مصحوبة بالتفرير
السنوى المتعلق بنشاط المكتب وبواسسطة ‏ مجادس الاشراف
والمراقبة٠‏ يوجه الوالى هذه الحسابات والتقارير مصحوبة عند
الاقتضاء بآرائه وملاحظاته الى وزير المالية ووزير الاشغفال
العمومية والبناء»

المادة 0 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الام +

المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 79 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 20
يونيو سنة 1974+
هوارى بومدبين

أهر رقم 94 - 65 مؤرخ فى 9 جمادى الأول عام 1394
الموافق 10 .ونيو سئة :1974 يتضمن احداث هيلة وطنية
بين الملؤسسات خاصة بطب العمل

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»

بثاء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية,

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 533 المؤرخين
في 13 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1955 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

وبمقتقفى قانون العملء

يأمر بما بلى :

المادة الاول : تحدث هيلة وظنئية بين المؤسسات خاصة
بطب العمل وتضم جميع مصالح طب العمل الخاصة سؤسسمات
متعددة +

المادة 2 ؛ توضع الهيثة الوطنية لطب العمل بين المؤمسسات
تحت وصاية وزير العمل والشؤون الاجتماعية+
الثلاثاء 27 جمادى الاو عام 1394 ى

المادة 3 : تخضع الهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات
للقوائين والضوابط الجارى بها العمل والقانون الاساسى الملحق
بهذا الامر *

المادة 4 : ان أصول وخصوم مصالح المؤسسات المتعددة
لطب العمل تؤول للهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات.

المادة 5 : ان حل الهيئة الوطنية لطب العمل بين المؤسسات
لا يصدر الا بموجب نص تشريعى يتضمن تصفية مجمسوع
أمواله وأيلولتها ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام .المخالفة لهذا الامر*

المادة 7 : ينشر هذا الامر مع القانون الاسامى المرفسق
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 2394 الموافق 10
إيونيو سنة 1074 +
هوارى بومدين

الملعحق
القانون الاشاسى للهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمسل
الباب الاول
أحكام عامة
الهدف
المادة الاولى : ان الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل هى مؤسسة عمومية ذات شخصية معنوية
واستقلال مالى +
يكون مقر الهيثة فى مدينة الجزائرء
وتحدث لها مديريات جهوية فى مدينة الجزائر ووهعران
و3 نطنة +

المادة 2 : تهدف الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل الى وقاية صحة العامل فى المؤسسة والتجنب من
كل انهيار فى حالة العامل الطبيعية أو المعنوية وذلك بالاشراف
على تكيفه مع العمل ويدارك الامراض المهسة وحوادث العمل ‎+٠‏
‏المادة 3 : تكلف كذلك الهيئة الوطنية بين المؤسسات

الخاصة بطب العمل بالاتصال مع المصالج والهيئات ذات
النشاطات المماثلة لهاء بما يل :

القيام بالدراسات والابحاث بقصد تجنب الخطر المهنى.

- القيام بالابحاث المتعلفة بالتطبيقات الفيزيولوجية للممل
فى المؤسسات»

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

“7

نشر القواعد المتعلقة بحفظ الصحة وكذلك المبادىء
والكيفيات المتعلقة بالطب الوقائى.
وضع الاحصائيات حول تطور حوادث العمل والامراض
المهنية ‎٠+‏
‏المادة 4 : تتولى الهيثة الوطنية بين المؤسسات الخاصمسة
بطب العمل طبابة العمل فى كا. هيئة عمومية أو خاصة منتسبة
اليماء
ويساهم أصخاب العمل المنتسبون فى تمويل التكاليف
المتعلقة بطب العمل للهيئة الوطنية لطب العمل الخاصمسة
بمؤسسات متعددة وذلك عن طريق دفع الاقساط ويحدد مبلغ
هذه الاقساط بموجب _مرسوم*
الباب الثانى
التنظيم الاداردى
المادة 5 : يتول ادارة الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل مجلس للادارة ويتولى تسييرها مدير عام*
المادة 6 : يؤسس لدى كل مديرية جهوبة مجلس استشارى*
الفصسسل الاول
المجالس الاستشارية
المادة 7 : يتكون المجلس الاستشارى من +
9 ممثلين عن العمال, يعينهم الاتحاد الجهوى للاتحاه
العام للعمال الجزائريين يكون من بينهم ثلاثة على
الاقل من الاتحاد المحلى لمقر المدبرية الجهوية؛
3 ممثلين عن اصحاب العمل يعينون بقرار من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية, اثنان منهم من القطاع
العام»
ممثل واحد عن وزارة الصحة العمومية؛
شخص يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية نظرا
لكفاءته فى المادة؛

طبيب العمل يمارس فى الناحية يعينه وزير العسل
والشؤون الاجتماعية+

المادة 8 : تدلى المجالس الاستشارية برأيها حول جميع
المسائل الخاصة بالمديريات الجهوية+
الفصسل الثانى
مجلس الادارة
المادة 9 : يتكون مجلس الادارة من :

9 ممثلين عن العمالء بعينون من بين العمال الاعطاء
فى المجالس الاستشارية؛ 3 عن كل ناحية؛
“#8

م 6 ممثلين عن اضحاب العملء 3 منهم من القطاغ العام.
يعينون كذلك من بين أعضاء المجالس الاستشارية 2 عن
كل ناحية؛

ب ممثل واحد عن وزير الصحة العمومية +

شخص 'يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية نظرا
لكفاءته فى المادة؛

م طبيب العمل يعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية*٠‏

المادة 10 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالوصاية. ببست
مجلس الادارة بمداولات فى جميع القضايا التى تهم الهيئة*-
ولهذا الغرضء فانه يتمتع بجميع السلطات ويتداول على وجه
الخصوص يما بل :

م التنظيم والسير والنظام الداخل,

الجداول التقديرية للموارد والنفقات +

سياسة تعيين المستخدمين وجدول المستخدمين»

القانون الاساسى للمستخدمين؛

م القروض الواجب عقدها وقبول الهبات والوصاياء

شراء العقارات وبيعها أو تأجيرهاء

حساب الاستغلال والميزانية +

المادة 11 : تكون مداولات مجلس الادارة نافذة بعد شهر
واحد من احالتها الى سلطلة الوصاية مالم تعارض فيها هذه
الاخيرة أو توقف تنفيذها*+

المادة 12 : ان المداولات التى لا تكون نافذة الا بعد المصادقة
عليها صراحة من سلطة الوصاية مى المداولات التى تتناول
ما بل :
النظام الداخلى.
القانون الاساسى للمستخدمين,
جدول المستخدمين.
م الكشوف التقديرية للموارد والنفقات.
م العمليات العقارية والتوظيفات.
الصفقات والعقود التى يكون مبلغها مساويا ل 1000000
دج فأكثر,
م التنازل عن الحقوق والدعاوى والامتيازات والرهون وكل
تحكيم أو مصالحة لمبلغ. مساو ل 1.000 دج فأكثرء

امادة 13 : يجوز مراقبة الهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمل فى كل حين وبواسطة أى موظطف تابع
لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية المعين لهذا الفرض وذلك
:دون المساس بالمراقبة التي يمكن أن تقوم بها سلطة مختصة
أآخرى٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

الثلاثاء 27 جمادى الاو عام 1394 ى

الفصسل الثالث
الاحكام المشتركة السارية على المجالس الاستشارية
ومجلس الادارة

1 - أعضاء المجالس

المادة 14 : يعين أعضاء المجالس لمدة 3 سنوات وتكون

المادة 15 : يلزم أعضاء المجالس بالمحافظة على السير
المهنى *

المادة 16 : لا يجوز ان يعين أعضاء فى المجلس :

أ - الأجانبء

ب - فاقدو الحقوق المدنية:

ج - أعوان الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب

العملء

د أصحاب العمل غير المنتمين لهذه الهيئة +

المادة 17 : ان اعضاء المجالس الذين يفقدون الشروط
المطلوبة اثناء نيابتهم. يصرح باستقالتهم بحكم القانون
بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية+

لمادة 18 : كما يصرح باستقالة أعضاء المجالس بحكم
القانون وعلى نفس الشكلء اذا لم يحضروا خلال 3 جلسات

المادة 19 : ان اعضاء المجالس المستقيلين أو المصرح
باستقالتهم بحكم القانون يجرى تعويضهم بقرار من وذير
العمل والشؤون الاجتماعية+

وتنتهى نيابة الاشخاص المعينين طبقا للفقرة الشابقة فى
التاريخ الذى تنتهى فيه نيابة الاعضاء الذين يحلون محلهم ‎٠‏

ب - تسيير المجالس

المادة 20 : ينتخب كل مجلس رئيسا له ونائب رئيس
بالاقتراع السرى +

وفى حالة مانع للرئيس يقوم بأعمال الرئاسة نائب
الرئيس *

المادة 21 : تجتمع المجالس فى دورة عادية مرة واحدة كل
ربع سنةء كما تنعقد فى دورة غير عادية بطلب الرئيس أو
ثلث أعضاء المجالس أو سلطة الوصاية٠‏

المادة 22 : يبلغ أعضاء المجالس بتاريخ الاجتماع وجدول
الاعمال قبل 15 يوما على الاقل من الاجتماع+

المادة 23 : يحدد المجلس جدول الاعمال النهائى+ ليد أنه
يمكن لسلطة الوصاية أن تدرج فيه تلقائيا كل مسألة ترى
أنها ذات أولوية *.
الثلاثاء 27 جمادى الأول عام 1394 ف

الجر دة الرسمية للجمهورية الجزائرية

079

المادة 24 : يتعين على أصحاب العمل أن يتركوا للعمال
التابعين لمؤسساتهم والاعضاء فى المجلسء الموقت الضرورى
للمشاركة فى أشغال هذا المجلس ‎٠‏

ويتلقى هؤلاء العمال تعويضا عن فقدان أجرهم؛ ويؤدى
هذا التعويض من الهيئة الوطنية لطب العمل الخاص
بمؤسسات متعددة؛ وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية *

المادة 25 : تسدد نفقات التنقل الخاصة بأعضاء المجالس,
من طرف الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب العمل»
حسب تعريفة محددة بموجب قرار وزير العمل والشؤون
الاجتماعية *

المادة 26 : لا يجوز على أى حال أو أى شكل كانء للهيئة
الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب العمل أن تمنح أعضاء
المجالس مرتبا أو منافع عينية *

المادة 27 : لا يجوز للمجالس المداولة الا اذا كان نصف
أعضائها حاضرا*

واذا لم يكتمل هذا النصاب ينعقد اجتماع فى مهلة 15 يوما
فعندئذ تجرى المداولة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين

المادة 28 : تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة وفى حالة
تساوى الاصوات يراجح صوت الرئيس

المادة 29 : لا يجوز لاعضاء المجالس ايفاد من يمثلهم فى
الجلسات ولا تفويض سلطاتهم ‎+٠‏

المادة 30 : بحضر المديرون جلسات المجالس التى يقومون
بكتابتهاء ويشاركون فى التصويث*

المادة 31 : يستمع الى المدير العام والمديرين
خلال الجلسات لتقديم تقاريرهم الخاصة بالمديرية*

وينبغى عليهم أن يوضحوا لاعضاء المجالس ما يتعلق
بالتسيير ومشاكل سير المؤسسة وذلك بناء على طلب رؤساء
المجالس *

المادة 32 : تدرج محاضر الاجتماعات فى
وموقع من سلطة الوصاية*

وتوقع من من الرئيس وكاتب الجلسة ويجب أن تكون خالية
من الفراغ أو اللشطب أو التلطيخ*

وترسل نسخة منها الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
من طرف مجلس الادارة فيما يخص. المجالس الاستشارية*

الفصل الرابع
المديرون

المادة 33 : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء عل
اقتراح وزير العمل والشؤون الاجتماعية٠‏ ويعين المديرون

الجهويين

‎٠‏ سجل خاص مرقم

‏الجهويون بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛
وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

‏المادة 34 : يكلف المدير العام بتنفيذ مقررات مجلس الادارة*

‏ممارسة السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

‏- تعيين وعزل المستخدمين»

‏- اعداد الجداول التقديرية وحسابات الاستفسلال

‏والموازنات *

‏المادة 35 : يكون المدير العام آمر الصرف للإيرادات
والنفقات *

‏وهو يمثل الهيئة الوطنية بين المؤسسات الخاصة بطب
العمل. أمام القضاء بالنسبة لجميع أعمالها المتعلقة بنشاطها

‏المدنى +

‏المادة 36 : بعد المدير العام كل سنة تقريرا عاما بالنشاط
وبرامج جم التدخل ‎٠‏

‏المادة 37 : يجوز للمدير العام أن يفوض أمضاءه تت

‏مسؤوليته الى مستخدمى المديرية. على أن يتلقى كل منهمم
التفويض المتعلق بالمسائل الداخلة فى صلاحياته الخاصة*.
البساب الثالث
أحكام ماليسة

‏المادة 38 : تتكون موارد الهيئة الوطنية بين المؤسسات
الخاصة بطب العمل مما يلى :

‏الاقساط المؤداة من رؤساء المؤسسات وأصحاب العمل

‏المتخرطين فيها والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛

‏أدخال الاموال الموظفة»

‏الوصايا والهبات والتبرعات +

‏_ كل مورد مر تبط بنشاط المؤسسة *

‏المادة 39 : تبتدىء السنة المالية للهيثئة الوطنية ين
المؤسسات الخاصة بطب العمل فى اول يضاير و تنتهى فى 31
ديسمبر من كل سنة +

‏تمسك محاسبة الهيئة بالشكل الخصوصى +

‏المادة 40 : تعد الهيثة الوطنية بين المؤسسات الخاصة
بطب العمل الجداول التقديرية للنفقات والابرادات فتحيلها
الى سلطة الوصاية للمصادقة عليهاء. قبل 15 أكتوبر من السئة
المالية السابقة للسنة المتصلة بها*

‏المادة 41 : يقوم بمهام المحاسبة تحت سلطة المدير العام»
محاسب يعين بقرار مشترك صادر عن وير العمل والشؤون
الاجتماعية ووزير المالية. طلبقا للاحكام المنصوص عليها فى
التنظيم الجارى به العمل*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الاول عام 1394 في

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

مرسوم مؤُرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافسق 10
يونيو سئة 1974 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الاعلى للوظيفة
العمومية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء
بمقتفى الامرين رقم 65 م 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة؛, ٍ
ب وبمقتشىئ الامر رقم 6- 333 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ ولا سيما المادة 12 منه »
وبمقتشئ ال