
قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبراير سئة

6 صادر عن والى وضران يتضمن تخصيص قطعة ارض

لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى واقعة بوهران قد بنيت
عليها مدرسة معدة للتهيئة كمدرسة للتعليم المتوسط

بموجب قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبراير
سنة 1976 صادر عن والى وهران تخصص قطعة أرض وبناية
لوزارة التعليم الابتداثى, والثانوى (مديرية التربية والثقافة
لولاية وهران) واقعتان بوعران (حى مديونى) قد منحت
للمجلس الشعبى البلدى لوهران بموجب القرار المؤرخ فى 27
يوليو سنة 1972 قصد بناء مدرسة زهانة أحمد والمعدة الآن
لتهيئتها كمدرسة للتعليم المتوسط *

ويعاد وضع العقاز المخصص ؛ بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد

قرار مصؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبراير سنة
6 صادر عن والى وهران يتضمن تخصيص قطعة ارش

واقعة بوهران لوزارة البريد والمواصلات قصد بثاء دار

للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبراير
سنة 1976 صادر عن والى وهران تخصص لقاء عوض لوزارة
البريد والمواصلات (المديرية الجهوية لوهرات) قطعة أرض
تابعة لاملاك الدولةٍ مساحتها 949 م2 واقعة بوهران زحى سيدى
عقبة) وهى محددة كمايلى :

من الشسمالء بنهج عريس الحبيبء

من الجنوب؛ بنهج عبد الحميد حموء

من الشرق , بطريق فى حيز مشضروع وبالشارع محمد

حوحة.

من الغربء بمساكن. .

وحدد مبلغ التخصيص باربعة وبسعين ألفا وتسعمائة
ديتار (940900 دج) *

أقرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1396 الموافق 4 فبراير سلة

6 صادر عن والى وهران يتضمن التنازل لقاء عضو للشركة

الوطنية للاروقة الجزائرية الجديدة عن قطعة أرض واقعة

بوهران قصد بناء سوق كبيرة

بموجب قرار مؤرخ فى 24 صفر عام 1396 الموافق 24 فبراير
سئة 1976 صادر عن والى وهران تم التنازل لقاء عوض للشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية الجديدة؛. عن قطعة أرض تابعة
لاملاك الذولة تبلغ مساحتها 3 مكتارات واقعة بوهران؛ء جنوب
المدينه, على حافة الطريق الداخل لدلمونت وعلى حداحى
الكاستور ‏ الدار البيضاء ء وذلك قصد بناء سوق كبيرة

وحدد مبلغ التنازل بستمائة ألف دينار (600+000 دج) ‎١‏1190

رار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 7 أبريل

سئة 1976 صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص قطعة
أرض وافعة بسيدو لكتابة الدولة للمياه قصد بناء مكاتب
لقسم المياه بهذه البلدة

بموجب 