1189

قرارات الولاة

قرار مؤّرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير سنة

6 صادر عن والى وهران يتضمن تخصيص قطعة أرض

لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى واقعة بالسانية قصد بناء
عيادة ببطربة

بموجب قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير
سنة 6 صادر عن والى وهران تخصص لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعىء قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها
3 همكتارات و 43 آرا و 80 سنتيارا واقعة بالسانية قصد بناء
عيادة بيطرية. وتقتطع من مزرعة باهى عمرو ومحددة كما بل :

من الشسمالء بطريق منح للمكتب الوطنى الجبزائرى

للمنتجات الزيتية ‎٠‏

- من الشرق» بالسكة الحديدية ؛

- من الغربء بطريق الولاية رقم 83 +

ويعاد وضع العقار الخصص» بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المخدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1396 الموافق 18 فبرابر سننة

6 صادر عن والى تلمسسان يتضمن تخصيص قطعة ارض

لوزارة الداخلية رمديرية الامن الوطنى) واقعة بمغنية , قصد
بناء لكنة للشرطة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1396 الموافق 28 فبراير
سنة 1976 صادر عن والى تلمسان تخصص لوزارة الداخلية
(مديرية الامن الوطنى») قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ
مساحتها ممكتارين؛ واقعة بمغنية وذلك قصد بناء ثكنة للمجموعة
' المتنقلة المتمركزة فى نفس البلدة .

ويعاد وضع العقار املخصص, بحكم القانون», تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 6 الموافق 9 فبرابر سنة

6 صادر عن والى وهران يتضمن تخصيص قطعة أرض

لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى واقعة بوهران بنيت عليها
مدرسة وذلك لتحويلها الى مدرسة للتعليم المتوشط

بموجب قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبراير
سئة 1976 صادر عن وانى وهرانء تخصص لوزارة التعليم
الابتدائى والثانوى ( مديرية التربية والثقافة لولاية وسحرّان)
عمارة وقطعتها الارضية من أملاك الدولة واقعتان بوهران (حى
الرمي بالمسدس) قد منحت لبلدية وهران بموجب القرار
المؤرخ فى 25 يناير سنة 1969 قصد بناء مدرسة فاطمى دحمان
التى لزم تهيئتها حاليا كمدرسة للتعليم المتوسط .

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القالون. تحت تمسرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه +

٠ ‏أعلاه‎

