للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بتاريخ 10 ديسمبر
سئة 1976 »
وبناء على الانتخابات التشريعية التى جرت بتاريخ 25
فبراير سئة 1977 »
وبناء عل انتخاب السيد رابح بيطاط, رئيسا للمجلس
: الشعبى الوطنى بتاريخ 5 مارس سنة 1977 »
اجتمع المجلس الشعبى الوطنى بدعوة من رئيسه اليوم»
الاربعاء 27 ديسمبر سنة 8 عل الساعة الثانيةه عشسرة. عقب
الاعلان عن وفاة الرئيس هوارى بومدين, رئيس الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية على الساعه النالشة وخمس
ولحمسين دقيقة من صبيحة هذا اليوم؛ وأثبت ما يلى :
طبقا للمادة 117 من الدسعورء التى تنص على أنه :
رفى حالة وفاة رئيس الجمهورية أو استقالته. يجتمع المجلس

الشعبى الوطنى وجوبا ويشبت حالة الشقور النهائى لرئاسة
الجمهورية) ‎٠‏

- بناء عل التقرير الطبى المودع من طرف اللجنة الطبية
الخاصة بتاريج 7 ديسمبر _سنة 1978 .

بناء على شهادة اثبات الوفاة المودعة بتاريخ 27 ديسمبر
سئة 12978 .

يثبت المجلس الشعبى الوطنى حالة الشغور النهمائى
لرئاسة الجمهورية +

يعلن تطبيق أحكام الفقرة الثانية من المادة 117 من الدستورء»
ابتداء من اليوم الاربعاء 27 ديسمبر سنة 1978 التى تنص على
ان :

‎٠‏ يتولى رئيس المجلس الشعبى الوطنى مهام رئيس الدولة
مدة أقصاها خمسة واربعون يوما (45) تنظم خلالها انتحابات
رئاسية. ولا يحق لرئيس المجلس الشعبى الوطنى أن يالون
مرشحا لرئاسة الجمهورية» ‎٠‏

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏مرسوم رقم 8- 218 مؤرخ فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28
ديسمير سنة 1978 يتعلق بتعيين تاريخ تجنيد العوج الاول
من صف 1979, وبتجنيد أصناف المواطنين افابلين
للتجليد بعنوان هذا الفوج٠‏

‏ان رليس الدولة ؛,

‏بناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطئية »

‏وبناء على الدسنور, ولاسيما المواد 111 - 10و 117و 1752
همنهة,»

‏- وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشعور التنهمالنى
لرئاسة ‎١‏ لجمهورية ء

‏وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 10 آبريل سنة 1968 والمتضمن سن الحدمة الوطئية »

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 703 المؤرخ فى أول ذى القعدة

‏عام 1194 الموائق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قائون الحدمة
الوطئية »

‏وبمقتشى الامر رقم 75 - 86 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
5 الموافق 30 ديسمير اسنة 1975 والمتصمن تعدين المادة 85
من الامر رقم 74 - 203 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394
الموافق 15 انوفمبر سئة 1974 والمتضمن قانون الحدمة الروطنية »
يرسم مايل : :
المادة الاولى : يجند بعنوان الفوج الاول من صف سنة .1979
- المواطدون المولودون بين آول يناير و 30 آبريل سئة 1959»
- المواطنون التابعون للصفوف السابقة الذين أغفل تسجيلهم
أو المؤجلون الذدين لم يمدد تأجيلهم *
الطلاب والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو سنة بود
الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنها .
المادة 2 : يحدد تاريخ تحنيد الفوج الاول من صف 1979
بيوم 15 يناير سنة 1979 والايام الثلاثة التالية له .

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراترية الديمعراطية السعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1078 ى

‏رابج بيطاطتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 28 محرم عام 1399 ف

وزارة المالية

هرسوم رقم 78 - 219 مؤرخ فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28
ديسمبر سنة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميرانيه وزارة
الشؤون الخارجية+

ان رئيس الدولة »+
بناء على تقرير وزير المالية »

وبناء على الدستورء ولاسسيما المواد :11 70 فق 177و 152
هنهء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النمائى
لرئاسة الجمهورية »

وبمقتضشى القانون رقم 77 - 2ه المؤرنجح فى 20 محرم عام

8 الموافق 31 ديسمبر سئة 7 والمتضمن قانون الماليسة
لسنة 1978, ولا سيما المادة 12 منه»

وبعد الاطلاع على ال