
والثانوى الكاتب العام .
الكاتب العام حسين طيبى
عبد الحميد مهرى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الثاتى عام 1394
الموافق 5 مابو سنة 1974 يتضمن فتج مسابقة لنوظية

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى '
ووزير الداخلية +

بمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العموميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفيل ولا سيما المادة 2 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائلف
العمومية واعادة ترتنيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المتمم والمعدل بموجب المرسوم
رقم 69 125 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1389 الموافق
8 غشست سنة 1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم ا ا المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

وبمقتفى المرسوم رقم 68 320 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص للعاملين النفساتين التقنيين 0

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى اول اذى
الحجة عام 1390 الموافق 23 يناير سنة 1 والمنعلق بتأحير
حدود السن للنعيين فى الوظانف العمومية.؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 19 شوال
عام 1392 الموافق 25 نوفمبر ‏ سنة 1972 والمتضمن تعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 1389
الموافق 19 فبراير سنة 1070 والمتضمن تنظيم مسايقة لتوظيت
العاملين النفسائيسن التقنين +

يقرران ما بلى :

المادة الاوى : تفتح فى اطار القرار الوزارى الملششرك
المؤرخ فى 19 شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبر ا سنة 1972
الملشار اليه أعلاه؛ وبعنوان ‏ سنة 1974 مسابقة لتوظيف
أربعة (4) عاملين نفسائيين تقنيين ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يترشح للمسابقة. الحاصلون عل
بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة. وعلى شهادة العامل
النفسانى التقنى. البالغون من العمر 19 سنة على الاقل و 35
سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة ‎٠‏

المادة 3 : تودع ملفات الترشيح التى تتضمن الوثالفق
المذكورة فى المادة 3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 19
شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبر سنة 1972 الممشسار اليه أعلاه»
بوزارة التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 4 : نتجرى الاختبارات يوم 24 يونيو سنة 1974
بالجزائر العاصمة +
المادة 5 : ينتهى تسجيل المترشحين يوم 10 يونيو

سنة 2974

المادة 6 : يمكن تأخير حد السن المنصوص عليه أعلاه طبقا
لاحكام المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
0 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمشسار اليه أعلام+

المادة 7 : يمكن ان تمنح نقط اضافية للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ضمن الشروط المذكورة فى المرسوم رقم .69 121
المؤرخ فى 5 جمادى الثاتية عام 1389 الموافق 18 غشت
سنة 1969 والمشار اليه أعلام+

المادة 58 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 7394 لموائق 8 عابر

. ٠ 174 ‏سنة‎

عن وزير التعليم الابتداثى عن وزير الداخلية
والثانوى الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

عبد الحميد مهرىالثلاثاء 13 جمادى, الاولي :عام 1394 هن:

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

