الاستشغائى الجامعى لنطب البيطرى فى حدود الصنة المالية
السابقة*
المادة 16 : نشتمل ميزاة المؤسسة ما بلى :
فى باب الموارد :
اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من الدولسسة
والجماعات والمؤسسات أو الهيئات العموميسنة أو
الخاصة الوطنية؛

الوصايا والهبات بما فيها ححبات الدولة أو الهيفسات
الاجنبية أو الدولية العمومية أو الخاصة,

فى باب النفقات :

نفقات التسييرء

نفقات التجهيز والدراسات والابحاث وبصفة عامة جميع

النفقات الضرورية لانجاز أهداف المؤسسة+

المادة 17 : ان مسك الحسمابات وادارة النقود يعهد بهما
الى محاسب يعين بموجب قرار من وزير المالية٠‏

المادة 18 : تحدد الحسمابات المتعلقة بالسئة المالية المقفلة
من طرف مجلس التوجيه قبل أول مايو الثالى لقفل السنة
المالية؛ ويصادق عليها ضمن الششروط المنصوصى عليها بموجب
التنظيم الجارى به العمل بمقثضى قرار متسترك صتادر عن وزير
الفلاحة والاصلاح الزواعى ووزير المالية بعد أخذ رأى المراقب
المالى للدولة٠‏

المادة 19 : تخضع المؤسنسة للمراقبة السالية للدولة, ويعين
المراقب المالى من طرف وزير المالية.

المادة 0 تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر* .

المادة 21 : ينشر هذا الاهر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وخرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 2394 السوافق
0 يونيو سنة 1974؟

صؤارى بومدين
