فى المواد من 67 الى 70 من هذا المرسوم ‎+٠‏
‏2) تقيد التعويضات الخاصة باقرار الاسعار المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى من المادة 65 من هذا المرسوم فى حساب الخزن
المفتوح بكتابات العون المحاسب التابع للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏
‏المادة 72 : ان مبلغ الاتاوى والتعويضات الناتجة من زيادة
سعر اعادة بيع الحبوب ابتداء من أول غشت اسنة 1974
والمنصوص عليها فى المواد 36 (فقرة 2) و 37 (فقرة 2) و 38
و 39 (فقرة2) و 40 (فقرة 2) من هذا المرسوم تنسب لحساب
«التجارة الخارجية» للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب :*
المادة 73 : يكلف ألمكتب الجزائرى المهنى للحبوب. بتحصيل
الرسوم والاتاوى وكذا بتصفية المكافآت والتعويضات المنصوص
عليها فى هذا المرسوم 'وبالامر بصرفها ‎٠‏
‏وتسرى أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 74 206 المؤرخ
فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 120 ونيو سنة 1974
والمتعلق بالرسوم شبه الجبائية الموسم 1974 - 2975 على
الرسوم والاتاوى المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة 74 : تتحمل الخزينة العامة كمساهمة نهانية. فرق
السعر ."م بين السعر العالمى والسعر الداخلى للحبوب

والخضر اليابسة التابعة لاختصاص المكتب الجزائري المهنى
للحبوب ‎٠‏
‏المادة 5 : يرخص وزير المالية تحت ضمانه؛. بمنسج

التسبيقات الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب من طرف
المؤسسات المالية وذلك دون فائدة ولاجل قصير أو متوسط
لتأمين التمويل الاعتيادى لاستيرادات الحبوب من طرف هذه
“المؤسسة وكذلك التدابير الناجمة من تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 76 : توضح عند الحاجة. كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بمواجب قرارات من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 77 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 78 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة ووزير المالية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 170
يونيو سئة 3974 *

غوارى بومدين

الجويدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1394 ا

