الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1004 الثلاثاء. 19 محوم عام 11399 ف
#© # مدوو" 8 - صناعة الرخام
4 * مجموعة مبردة بدون تغيين
م0 : مشع من الفولاذ و انواع مختلفة 7

82 : تعيير
: حنفيات صناعية
3 اللنجبسارة
يدون تغييي
الغى الرمز الاستدلالى التالى ؟
: أنبوب معزول من نوع | ©1
غير ت الرموز الاستدلالية التالية :
- «قاطع التيار مزدوج القطب»
للتيار الكهر بالى» )5
«عاكس صناعى» (03) ب «عاكس. 60
«أنبوب من الفولاذ مطلى بالميناء» (108) .ب «ماسورة
بلاستيكية صلبة: (لا0.

((ع)- ب ه«قاطع

5 الدهان والزجاج
الغى الرمزان الاستدلاليان التاليان ؟
بلقا : خلاصة القطران «دكر يمزوط»
0 : زجاج سميك مضاعف
الرموز الاستدلالية الجديدة :
لم6 : مطاط مكلور
وه : دمان ايبوكسى
6 : دهان غليسيروقتاليك -
ا : زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم
6ك-_ عزل السواسل
الغى الرمز الاستدلالى «اسعالت أثيجان» (ناد2)

وأدخل الرمز الاستدلالى الجديد م غطاء لين ملبس بالز

ُ
ل
(نلطناء ٍ :
7 الاشبغال الخاصة بالطرق
ل

يدون تغيير

الفيت الرموز الاستدلائية التالية :

بخ ‎ :‏ سبائثك الالومنيوم
م : شريط رقيق من معدن
ته6 : غازوال المباع فى البحن
2 + الزهر المسترد

ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة يستمر: الحساب

ذو 3 هم | على أساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى 'تنفيدما قبل

تاريخ هذا المقسرر «
البنساء
لوحة مموجة من الكتان الصشرئ و الاسمث
حصى من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من الاسمنت
الترصيص والتسدفئة

7 : وعاء عسام
اللدمان والزجاج

02 :
للف :

© : زجاج سميك مضاعفٌ
إنواع مختلفة
بلح : سيالك الالومثيسوم

841 :
لا :

غازوال المباع فى البحن
الزصر المسترد .

وزارة السباحة
قرار مؤرح في 18 ذى الحجة عام 1398 الموافق 19 وفمبر سئة
8تود يتصمن تعديل القرار المتؤرخح في 7د جمادى التاشة
عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصليف
الفنادى والمفاعم السباحية»

ان وزير_السياحة.

بفتشى الموسوم رقم 70 - 78 المؤرخ فى أول ربيعالثلاثة .19 مجسرم عام مي

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية .

الثانى عام 13090 الموافق 5 ونيو ا سينة 2970 والمتفسن تنظيم
الادارة المركزئة لوزارة السياحة؛ء

- و بمقتضى المرسموم رقم 76 580 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل أ سئة 1976 والمتضمن تحديد قواعد
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27 جمادى الثانية

عام 1398 الموافق 3 مايو سئة 1978 والمتضمن تصنيف الفنادق ‎[١‏

والمطاءم السياحية.

- وبناء على اقتراحات لجنة التصنيف المنصوص عليها فى
المادة 6 من المرسيوم رقم 76 80 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 المذكور أعلاه. فى محضرها
المؤرخ فى 30 أكتوبر سئة 1978»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : بعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار المؤرخ

فى 27 جمادى الثانية عام 1395 الوافق 3 مايو سئة 1975
والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السنياحية. طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار ‎٠‏ '

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام 1398 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1978 +

الامين العام لوزارة السياحة
الطاهر حنفى

مهندسو الدولة فى الاحصاء والاقتصاد »

حت المي 7 ٍِ

السيد أحمد توفيق شبل

1095
الفتبادق
المؤسسات العناوين التصليف
نرانس أتلانتيك أورقلة اعادة تصنيف من
لجمتين الى ثلاث
ثجمات /
المطاعم
ابونواس 3 نهج عبان رمضان|نجمة واحدة
و نطي: 1 ٍ
لاقراند براسورى ,13 نهج العقيد لطفى إنجمتان
- الجزائر
ليفاليز مرسى الحجاج ‏ أرزيو |نجمة واحدة
- وهران
القربى عين طاية_ اعادة تصنيف من

نجمة راحدة ال

كتابة اندولة للتخطيط

قرار مرخ فى 29 ذى الحجة عام 1398 الموافق 30 نوفمبر سنة
8 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعغضاء لبعض
أسلاك الموظفين بكتابة الدولة للتخطيط +

بموجب قرار مؤرنخ فى 29 ذى الحجة عام 1398 الموافق 35
نوفمبر ‏ سئنة 8 يعين الاعءوان الآتية أسماؤهم ممثلين” عن
الادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء*+

السيدة سعدية عبد السلام

مهندسو التطبيق فى الاحصائيات

المحلدون الاقتصاديون

السيد أحمد توفيق شبل
السيدة سعدية عبد السسلام

السيد أحمد توفيق شبل

السيد محمد مازيغى

السيد محمد مازيغى

السيدة سعدية عبد السسلام

ملحقو الاحصائيات والتخطيط,

السيد أحمد توفيق شبل

السيد سعيد عجابى

السيدة سعدية عيد السلام

مساعدو الاشغال الاحصائية

الاعوان التقئيون فى الاحصاء

‎١‏ لسيد أحمد توفيق شبل
السيدة سعدية عبد السلام

‏السيد أحمد توفيق شبل

‏السيد محمد مازيغى

‏السيد سعيد عجابى

‏السيدة ستعدية عند السلا

‏يدعين السيد أحمد توفيق شبل رئيسا للجان المتساوريةالاعضاء المحتصة بالاسلاك ال:

‏لنى تسيرها كتابة الدولة للتخطيط

‏وفى حالة حصول مانم له تعين السيدة سعدية عبد السسلام خلما لهء

1086 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ى
تتح >دت>> 52 لا<>> »+5 7لا اا 3< ا ا 3ج الجن الالال الات > + اتا 5305لا اا الا <2 ان 7لا ا<ا<ا 57-25 722 اتا <ا55 3 > م مس اس سم سس اسم سس

ويعلن انتخاب الاعوان المذكورة أسماؤهم فى الجدول أدنامء» ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء للإسلاك

المبينئة أعلام +
777777777777777777777775552572(77172ل(””<ه->::. ا م _____ش_لاك__*“__ ‏ ا
الامسسلاك المرسمون النواب

مهندسو الدولة فى الاحصاء والاقتصاد السيد أحمد مقدم السيد محمد بكوش

مهندسو التطبيق فى الاحصاء السيد محمد آيت بلقاسم السيد العربى بلحندوز

المحللون الاقتصاديون السيد محيى الدين بوظفر السيد عبد القادر اراتن
السيد بحاز شريف السيد عمار لو نيس

ملحقو الاحصائيات والتخطيط السيد العربى بسعيد السيد غير باجى

المساعدون فى الاشغال الاحصانية السيد محمد فرحان السيد عل ذزدوقى

السيد توهامى ولد متيجى
الاعوان التقنيون فى الاحصائيات

السيد أودريس أوحسين__

المطيعه الرسمية :1 2 و 9 ي 25 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

