الاربعاء 26 شوال عام 6 ف
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
قرار مؤرخ فى 26 رمضان عنام 1396 الموافق 21 سبتمبسر

سنة 1976 يتضمن تنظيم القطاع الخاص لتحويل زيتون
المسسائدة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

بمقتضى الامر رقم 69 99 المؤرخ فى 7 شوال عام 1389
الموافق 16 ديسمبر سنة 1909 والمتضمن احداث المكتب
الوطتى الجزائثرى للمنتجات الزيتية والمعدل بموجب الامر رقم
4- 83 المؤرخ فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1974 .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 93 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق اول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن احداث معهد
قنمية زراعة أشجار الفواكه +

وبناء على التقرير المشترك للمدير العام لمعهد تنمية
زراعة أشجار الفواكه والمدير العام للمكتب الوطى الجرانرى
للمنتجات الريتية »

يقرر ا

المادة الاولى : تخضع معامل تصبير زيتون القطاع الخاص
للحسول المسبق على رحصة يسليها المكتب الوطنى
الجرائرى للمنتجات الزيتية ‎٠‏

المادة 2 : تمنح هذه الرخصة بعد رأى اللجنة التقنية
المنصوص عليها فى المادة و أدناه لمعامل التصبير التى تتوفر

فيها شروط التجهير والسير الصالحة لتحويل محكم لنريتون+.

المادة 3 : تكون هذه الرخصة خاصة بمنتجات الاستغفلالات
الخاصة وعند الحاجة يمكن منح مخالفة يسلمها المكتب الوطنى
الجرائرى لنمنتجات الزيتية بناء على قرار اللجنة التقنية المشار
اليها فى المادة و ادناه الى القاثمين بالتصبير لكى يعالجوا منتجات
القطاع الاشتراكى ‎٠‏

المادة 4 : تمنح عذه الرخصة فى مدة موسم الزيتون من أول
أكتوبر الى 30 سبتمبر من السنة التالية +

المادة 5 : يجب على القائمين بالتصبير المعنيين أن يقدموا

طلب الرخصة الى المكتب الوطنى الجرائرى للمتنجات الريتيه.

حسب النموذج المرفق بهذا القرار وذلك قبل تاريخ 31 يوليو
السابق للموسم *

المادة 6 : ينبغى عل القائمين بالتصبير المعتمدين ان
يمسكوا محاسبة نوعيه تظهر بدقة تاريح ومصدر وحجم الريتون
المحضصل عليه ‎٠‏ ٍ

المادة 7 : يشعر القائمون بالتصبير المعتمدون عقب كل
شهر المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجات الزيتية بكميات وبوع
المنتجات المحولة والممكن تسويقها ‎٠‏

المادة 8 : ان مجموع منتجات الزيتون المحولة من قبل
القائمين بالتصبير المعتمدين والتى تستجيب للمعايير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| سنة 1976 *

1187

القانونية للتسويق تباع الى المكتب الوطنى الجزائرى
للمنتجات الزيتية بالاسعار المطابقة لشروط السوق*

المادة 9 : : تتشكل اللجئة الثقنية المذكورة فى المادة 2 أعلاه

ل ممثل عن المعهد الوطنى لتدمية زراعة اشجار الفواكه»

- ممثل عن المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجات الزيتيةء

ممثل عن المفتشسية العامة للفلاحة ,

ممثل عن مصلحة قمع الغش »

- ممثل عن مديرية الفلاحة والاصلاح الزراعي للولاية .

- ممثل عن القائمين بالتصبير الخاصين يعينه القالمون

بالتصبير المعتمدون +

ممثل عن الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين ‎٠‏

يترأس هذه اللجنة ممثل المعهد الوطنى لتنمية زرامعة
اشجار الفواكه ويقوم بالكتابة ممثل المكتب الوطنى الجرائرى

للمنتجات الزيتية ‎٠‏
‏المادة 10 : تتمثل صلاحيات هذه اللجئة فى :

النظر فى طلبات الرخصض

المراقبة فى أى وقت لسير عمليات التحويل والصبير
وكذلك دقة المحاسبة النوعية ويمكنها حسب المحالقفات
الملاحظة؛ اقتراح سحب الرخص من القالنين بالتصبير
المتخلفين ‎٠‏

المادة 11 : يحدد بصفة انتقالية, آخر أجل لتقديم طلبات
رخص العمل الموسم سنة 1976 - 1977 بتاريخ 30 أكتوبر

سلتة 1076 *.

المادة 12 : يكلف المدير العام للمعهد الوطنى لتنمية زراعة
الفواكه والمدير العام للمكتب الوطنى الجزافزى للمنتجات
الزيتية. .كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1396 الموافق 217 مستمبر

محمد طيبى
طلب رخصة عمل
لموسم 9 | 19
انا الممضى أسفله السيد : فترمييرمم تتمتتتتتريت مم تير يفوع
الساكن ب: 0
مسؤول عدبا عن وجدة التحويل : تتتتتتتتت تمتو ميت تر تم مع
المسماج م ل ‎١/١ / ١/١‏ / / ل ل ل ١ل‏ ل ١ل‏ ل ل ل ل ل ل ل ل
الكائية ا تم..ت.ت .تت .متت تت يقر ت........مت.ت .تمت .تت تتم .مت تيفو
أطلب من المكتب الوطنى الجرائرى للمنتجات الزيتية رخصة
صنع زيتون المائدة أثناء موسم 9 -- 19 وذلك طبقا
للقرار المؤرخ فى : تتم .م تم تم ميرم والمتضمن تنظيم القطاع

الحاص لتحويل زيتون المائدة ‎٠‏
‏اصرح بان المعلومات التفنية التالية صحيحة ومطابقة
للراقع1188

معلومات تقنية

مكان وخدة التحويل والملحقات عند الاقتضاء »
المساحة المغطاة لمحل التحويل بالمتر المربع وللبنايات
الملحقة .
مساحة مكان الخزن »
قدرة الانتاج بالقناطير :
زيتون أخضر »
زيتون أسودء»
التجهيز ووصفة : .
قدرة صهاريج المعالجة بالمتر المكعب ء*
م جهاز القياس نوعه وعدده»
الثروات المائية »
متفرقات؛»
الملوظفون : (العدد والمهارة)
دالمون +
_موسميونت+
الاطنان المعالجة فى موسم 1975 - 1976 :
الزيتون الاخضر +
الزيتون الامسود ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 26 شوال عام 1396 ف

وزارة البريد والمواصلات

