رقم الأإبواب

العناوين

ٍ الاعتمادات المفتوحة ( دءج )

وزارة المالية
العنوان الثالث
ومسائل المصالح

القسسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل

2:7 - 35
22 - 37

1 - 13
الاجور ولواحقها

المديريات المالية للولايات ‏ الاجور الرئيسية
المديريات المالية للولايات . التعويضات والمنح المختلفة
المديريات المالية للولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

‎٠‏ المصالح المشتركة ‏ التعويضات والمنح المختلفة

‎12200000
‎950000

‎232*000
‎400*000

‏القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدوق
التكاليف الاجتماعية

‎3: -3

‏همرسوم رقم 78 - 228 مؤرخ فى 26 محرم عام 1399 الموافق 28
ديسمبر سنة 1978 يتضمن نعل اماد فى ميزانيه وزارة
المجاهصدين .

‏أن رئيس الدولة »,

‏- بناء على تقرير وزير المالية ؛

‏وبناء على الدستور, ولاسيما المواد 111 - 10 و 117و 152
هملنهةء

‏وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية »+

‏وبمقتضى القانون رقم 02-77 المؤرنج فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978, ولا سيما المادة 12 منهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 200 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر ا سنة 1977 والمتضمن توزيع

‏المديريات المالية للولايات ب المتح العائلية

‏سسميسسس<سسس سوم

‎500*000

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة 301820000

‏الاعتمادات المفتوحة لوزير المجاهدين برسم ميزانية التسيين
بموجب قانون المالية لسئة 1978م

‏يرسم مايل : إ:

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
مائثتا ألف ديتار (200.000 دج) + مقيد فى ميزانية وزارة
المجاهدين فى الباب 46 وه «نفقات اعادة جثث الشهداء
الى الوطن» .

‏المادة 2؛ يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدرهة
ماثتا ألف دينار (200.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
المجاهدين فى البابين المبينين فى الجبدول «آه الملحق بهذا
المرسوم*

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين, كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائر فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2978 الى
دااج بيناطم11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. القميس 28 حرم عام 1399 ي
الجسدول باء
رقم الأبواب الاعتمادات الفنوحة ا( -
وزارة الملجاهدين
العنوان الثالث
وسيائئل الالح
القسسم الاول
الاووات وتسيير الممبالح
بو - به الإدارة المركزية - التكاليف المبحقة 100.000
4 > 06 الادارة المركزية - التغذدية 100.000

هرسوم وم 78 - 229 مؤرخ في 23 محرم عام 1399 الموافقي 28
ديسمير مسة 7لا يضمن ثبل اماد فيٍِ ميرانيه ورارة
الصحة العموعية ‎٠‏

إن رئيس الدولة ء
بناء على تقرير وزير المالية *

وبناء على الدستورء ولاسيما المواد 111 170و 117و 152
همنهء

ب وبناء علي الاعلان الصبادر في 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغفور النهبيبائي
لرئاسة الجمهورية +

- وبمقتغى القانون رقم 77 - 02 المؤرج فى 20 محرم عبام
8 الموافق 31 ديسمبر سبتة 7 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978 ولا سيما المادهة 12 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 202 الؤرخ في 20
محرم عام 1393 الموافق 31 ديسمير اسنه 1977 والمتضمس توزيع
الاعتمادات المفتوحة الوزير الصحة العموميةء برسم ميزانية
التسيير بموجب قانون انمالية لسنة 1973»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقع 75 27 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1305 انوادقى 11 فبرابر سنة 1975 والمنصمن انشاء

مجموع الاعتمادات المفتوحة ....

باب جديد في ميزانية وزارة الصحة العموميةء وتعديل توزيع
الاعتمادات فى ميرائيه الدولة,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 240 المؤرخ فى 4
رجب عام 1398 الموافق 10 يونيو سنة 1973 والمتضمن ثنقل
اعتماد فى ميزانية الدولة برسم وزارة الصحة العمومية »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره أحد
عشر مليونا وستمائة الف دينار (212+6000000 دج) مقي فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية؛ فى الابواب المبينئة فى الجدول
«آء الملحق بهذا المرسوم+ 0

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره أحد عشر
مليونا وستماثة ألف دينار (110600+000 دج) ويفيد فى
ميزانية وزارة الصجيحة العمومية؛ فى الإبواب المبيية فى الجدول
دب المنحق بهدا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة العمومية. كل
فيما يخصه ؛ بتنعيذ هدا المرسوم الدى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية؟

حرر. بالجزائر فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1978 زى

رابع بيطا

الاعتمادات الملغاة رد.ج»

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالثٌث
وسائل المصالج
الققنسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
القمسسمم التسالثخ
الموظفون العاملون والمتقاعدونُ
التكاليف الاجتمماعية
الادارة المركزية - المدع العائلية
الادارة المركزية ب الضمان الاجتماعى
الققسم الرابع
الاذوات وتسييسر المصالح
مصلحة حفظ الصحة والوقاية - الادوات والاثات
مصلحة حفظ الصتحة والوقاية - اللوازم
مكافحة الكوليرا ت شتراء الطعم والادوية
المجموع العام للاعثمادات املغاة رمم

الجسئول «ب»

المعنساوين الاعتمادات المفتوحة «د.ج»)

وزارة الصحة العمومية
العنسؤوان الثالتث

وستاثل المصائلح
القسم الاول
الموظلفون - مرنبات العمل
7 - 63 الادارة المرأكرية - الموظفون المياومون والمناوبون - الاجسور
ولواحمها 200.000
القسم الرابع
الأدوات وتسييسر المصالج
6-4 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 2.400.000
4 - 04 الادارة المركزية -_ التكاليف الملحقة 1000000
4 - :8 المساعدة التقنية الدولية - تسديد النفقات 2.900.000

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 28 محرم عام 1399 ى

الجدول «ب» «تابع)

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة «دج

العلنوا الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن

82-6

ه