6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح الاذن لجلب الماء

وزارة الداخلية
قرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1396 الموافق 17 غشت سنة

6 يتضمن توزيع حصة المساعدة التى هى عل عاتق الجماعات
المحلية بالنسبة لسنة 1976

ان وزير الداخلية +

بمقتضفى المرسوم رقم 73- :6 المؤرخ فى 29 صفر عام 1393
الوافق 3 أبريل سنة 1973, والمتضمن تحديد توازن وكيفيات
تمويل الميزانيات المستقلة للمستشفيات ومراكز المساعدة
الطبية المجانية التابعة لها »

وبمقتضى المرسوم رقم 274 < الور فى 22 ذى الحجة
عام 1393 الموافق 16 يناير سنة 1974 والمتضمن مساهمة
الجماعات المحلية فى نفقات المساعدة الطبية والاجتماعية .

يقرر ما يل :

المادة الاول : تحدد مساهمة الجماعات المحلية فى مصاريف
المساعدة التى تتحملها بالنسبة للسنة المالية 2976 بمقداز 5
من 20 لكل من البلديات والولايات ‎٠‏

المادة 2 : يحصل عل مبلغ مساهمة كل بلدية فى ثنفقات
المساعدة (م) بضرب الحصة الموضوعة غل عاتق البلديات (ح)
فى أسس الضرائب المترتبة على كل. بلدية (ض) وتقسيمه على

ضخا من وادى الرمل قصد رى أرض * 1191
اعلانات وبلاغات

انذارات لقاولين + ْ 1192

ٍ أ

مجموع أسس الضرائب المترتبة عل البلديات (أ) :مج ست

ح »«اض

المادة 3 : د يحصل على مبلغ مساهمة كل ولاية فى نفقات

المساعدة (م) _بضرب الحصة الموضوعة عل عاتق الولايات )(ح

فى أنسس الضرائب المترتبة على كل ولاية (ض) وتقسميه عل
"

مجموع أسس الضرائب المترتبة على الولايات (أ) :م -
: اح لاض
المادة 4 : يدفع مبلغ مساعمة الجماعات المحلية الى حساب
الخزينة رقم 305.003 السطر 2 على أساس سند للتحصيل
تعده الادارة المركزية .
المادة 5 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 21 شعبان عام 2396 الموافق 17 غشت
سنة 1976 +
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عبد الغنى العقبيالاربعاء 26 شوال عام 6 ف
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
