حدود السن للنعيين فى الوظانف العمومية.؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 19 شوال
عام 1392 الموافق 25 نوفمبر ‏ سنة 1972 والمتضمن تعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 1389
الموافق 19 فبراير سنة 1070 والمتضمن تنظيم مسايقة لتوظيت
العاملين النفسائيسن التقنين +

يقرران ما بلى :

المادة الاوى : تفتح فى اطار القرار الوزارى الملششرك
المؤرخ فى 19 شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبر ا سنة 1972
الملشار اليه أعلاه؛ وبعنوان ‏ سنة 1974 مسابقة لتوظيف
أربعة (4) عاملين نفسائيين تقنيين ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يترشح للمسابقة. الحاصلون عل
بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة. وعلى شهادة العامل
النفسانى التقنى. البالغون من العمر 19 سنة على الاقل و 35
سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة ‎٠‏

المادة 3 : تودع ملفات الترشيح التى تتضمن الوثالفق
المذكورة فى المادة 3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 19
شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبر سنة 1972 الممشسار اليه أعلاه»
بوزارة التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 4 : نتجرى الاختبارات يوم 24 يونيو سنة 1974
بالجزائر العاصمة +
المادة 5 : ينتهى تسجيل المترشحين يوم 10 يونيو

سنة 2974

المادة 6 : يمكن تأخير حد السن المنصوص عليه أعلاه طبقا
لاحكام المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
0 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمشسار اليه أعلام+

المادة 7 : يمكن ان تمنح نقط اضافية للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ضمن الشروط المذكورة فى المرسوم رقم .69 121
المؤرخ فى 5 جمادى الثاتية عام 1389 الموافق 18 غشت
سنة 1969 والمشار اليه أعلام+

المادة 58 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 7394 لموائق 8 عابر

. ٠ 174 ‏سنة‎

عن وزير التعليم الابتداثى عن وزير الداخلية
والثانوى الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

عبد الحميد مهرىالثلاثاء 13 جمادى, الاولي :عام 1394 هن:

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

