المؤرخ فى 30 .يوليو سئة 1969 *.

قرار مؤرخ فى 21 شسوال عام 1393 الموافق 17 وقمبر

سنة 3 صادر عن وال الاوراس يتضمن تخصيص قطعة

أرض تبلغ مساحتها 763 م2 كائنة بقايس لفائدة وزارة البريد
والمواصلات لبناء دار للبريد بهذه المدينة

بموجب قرار مؤرخ فى 21 شوال عام 1393 الموافق 17
توفمبر اسنة 3 صادر عن والى الاوراس. تخصص لفائدة
وزارة البريد والمواصلات مقابل دقع مبلغ قيمته 5 دج
قطعة أرض تبلغ مساحتها 763 م2 كاثنة بقايس قصد بناء
دار للبريد بهذه المدينة وبعد هذا التخصيص بسثابة تنازل.

وبعاد وضع العقار الخصص, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة إيوم يشهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

المطبعة الوسمية ؛ 7 و 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر