
بلعيد عبد السلام
اهمها ا
قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثسانى عاه 1394 الموافق 16 مايو
سلنة 4 يتضمن المصادقة عا شروع اننساء
أنبسوب لنقل الغاز الطبيعى قصد تزويد مدينة
سيق (ولاية وهران»

ان وزير الصناعة والطاقة 0
- بمقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 34 جمادى الاو
7 حّ
عام 1389 الموافق 28 .يوليو سنة 1969 والمتضمن حل مؤسسة

كهرباء وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
ولا سيما المادة 7 وما يليها ؛,

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 13 أبريل سئة 1962 والمتضمن
المصادقة على انشباء أنبوب لتقل المكثفات «حاسى الرمل. ‏
حوض الحمراء» ومنح ترخيص النقل المتعلق بذلك.ء

وبناء على الطلب المؤرخ فى 20 يوليو سنة 1973 المقدم
من طرف الشركة الوطنية للكهرباء والغاز احصولها على رخصة
تمكنها من بناء منشأة لنقل الغاز الطبيعى ذى الضغط العالى
قصد تزويد مدينة سيق (ولا. . وهران) ؛ ٍ

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز لبناء منشأة لنقل الغاز الطبيعى ذى
الضغط العالى تتكون من أنبوب طوله حوالى 3+196 م وقطره
5 بوصات (3ر214 مم) الذى يربط أنبوب الغاز الواقع فيالثلاناء 13 جمادى :اول نعام 1394 أه'! الجر بدة 'الرسمية: للجمهورية 'الجزائرية

الغرب الجزائرى بالنقطة الكيلوميترية 282ر73 الكاثنة شمال
مدينة سيق (ولاية وهمران) *

. المادة 2 : ترخص الشركة الوطنية للكهرباء والغاز بنتقل
الوقود الغازى بواسطة المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه *

المادة 3 : ينبغى على الناقل أن يمتثل للتنظيم العام الجارى
به العمل بخصوص الامن فى ميدان نقل الغاز ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائز فى 24 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 16
مايو سنة 1974»

بلعيد عبد السلام

