
مرسوم رقم 4 - 111 مؤرخ فى 9 جمادى الاول عام 194

الموافق 10 يونيو سنة 1974 يتعلق بالتقاعد المعجل الخاص

ببغض أصناف العمال التابعين للشركة الوطنية للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية (سوناريم»

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء
ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
الصناعة والطاقة .,

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
ف 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 - 79 المؤرخ فى أول محرم
عام 1387 الموافق 11 مابو سنة 1967 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية (سوناريم) ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 60 المؤرخ فى 29
صفر عام 1393 الموافق 3 ابريل سنة 1973 والمتضمن تأسيس
النظام التكميل فى المناجم ؛

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 2 غشت سنة 1949 والمتضمن
المصادقة على المقرر رقم 49 - 062 المتضمن تأسيس النظام
الخاص بالمعاش والاحتياط لعمال المناجم بالجزائر +

يرسم ما بلى : ا

المادة الاولى : تحدد_ شروط الاحالة على التقاعد لبعض
أصناف العمال التابعين لوحدات البحث والانتاج للشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية (سوناريم)؛ وذلك
بصفة استثنائية ولفترة لا يمكن أن تتجاوز خمس (5) سنوات.
كما يلى :

أ خمسون (50) سنة بالنسبة لكل عامل يثبت على الاقل
لعشر (10) سنوات من الخدمة المقبولة والقابلة للتصديق من
أجل معاش التقاعد. . الاصاسى والتكميل الخاص بالنظام
المنجمي *

ب) حمس وخمسون (55) سينة بالنسبة لكل عامل يثبت
على الاقل لخمس ‎ )5(‏ سنوات من الخدمة _المقبولة والقابلة
للتصديق من أجل معاش التقاعد الاساسى والتكميل الخاص
بالنظام العام للضمان الاجتماعى ‎٠‏

المادة 2 : يمكن اقرار الابقاء فى حالة نشاطء بعد أخذ رأى
اللجنة الدائمة الخاصة بشؤون العمال وبالتكوين للمؤسسة.
اذا كانت مصلحتها تقتضى ذلك :

1

أ) الى سن حمس وخمسين (55) سنة بالنسبة للعمال
المنصوص عليهم فى الفقرة (أ من المادة الاولى أعلام +

ب) الى سن _ستين (60) سنة بالنسبة للعمال المنصوصض
عليهم فى الفقرة (ب من المادة الاولى أعلام ‎٠‏

المادة 3 : يحصل المستفيدون من أحكام هذا الملرسوم على
التمتع الفورى فى معاش تقاعدهم المقابل للمدة ولطبيعة
خدماتهم كما لو بلغوا السن الشرعى لفتح الحق للتقاعدء
ويستفيدون بهذه الصفة من كل الامتيازات الملحقة الممنو
1 تقاعدين ا

المادة 4 : يتقاضى المستفيدون من أحكام هذا المرسوم
تعويضا _يساوى ثلاثة (3) أضعاف الاجر الشهرى: الملحسويم
عل أساس المرتب الشهرى الاخير السابق للاحالة على التقاعد +

المادة 5 : يمنح معاش التقاعد من قبل صندوق التقاعد الذى
ينتمى اليه العامل المعنى مع اعتبار أحكام المادة 6 ادنام +"

المادة 6 : تسدد شركة سوناريم لصندوق التقاعد المعنى
ما يلى :

0 الاقساط السابقة للمعاشات التى : تمت تصفيتها تطبيقا

لهذا المرسوم*

ب) الاقتطاعات القانونية الناتجة عن عذء لاقساط السابقة*

المادة 4 : يتقاشى المستفيدون من أحكام هذا المرسوم ” ويضا
يساوى ثلاثة (3) أضعاف الاجر الشهرى المحسوبثب
الاخير للمستفيدين من. هذا المرسوم؛ وذلك خلال الاجبسل
المتبقى لتوفر الشروط القانونية المطلوبة لفتج الحبيق فى
التقاعد ‎٠‏

المادة 8 : ان تصفية ة المعاشات الممنوحة تطبيقا لاحكام هذا
المرسوم تكتنسى طابعا مؤقتا +

وتتم التصفية النهائية عند توفر مجموع الشروط القانونية
المطلوبة*+ ٍ

المادة 9 : تحدد قرارات وزارية مشتركة من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية ووزير الصناعة والطاقة اذا اقتضى.
الامرء كيفيات تطبيق هذا المرسوم*

المادة 10 : توقف جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
بالنسبة للفترة المتصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه*

المادة 11 : يكلف وزير الصناعة والطاقة .ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخضه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 20
ينيو سنة 1974 *

هوارى_ بومدينالجممة 23 جمادى الاول عام 1394«

وزارة المالية المادة 2 : تحول عن دائرة الاختصاص الاقليمي لمحافظلة
الرهون العقارية بالجزائر (المكتب الاول والثانى) البلذيات

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 16 دبيع الشسانى ام ووو | التابعة لدائرات بوسعادة وصور الغزلان وتابلاط +
الموافق 8 مابو سنة 1974 يتضمن تغيير دائرة الاختصاص | المادة 3 : تحول عن دائرة الاختصاص الاقليمي المحافظة

الاقليمى لبعض محافظات الرهون العقارية وانشاء محافظات
جديدة

ان وزير المالية +
ووزير العدل. حامل الاختام +
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7 - 33 المؤرنح فى 24 ذى القمدة
عام 5390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتعلق بالتنظيم الإدارى
للجزائر ‎٠‏

وبمقتطى المرسوم رقم 71 . 259 المؤزخ فى 10 رمضان عام
8 الموافق 29 أكتوبر سنة :197 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة المالية المعدل والمتمم بموجب المرسوم رقم
3 - 189 المؤرخ فى 25 شوال عام 1393 الموافق 27 نوفمبر
سمنة 1973 +

وبمقتفي المرسوم رقم 72 198 المؤرخ فى 27 شعبان عام
48 الموافق 5 أكتوبر سنة 2972 والمتضمن تعديل جبدول
البلديات الملحق بالمرسوم رقم :7 - 33 المؤرخ في 24 ذدى
القعدة عام 1390 الموافقي 20 يناير سنة 1971 والمتعلق بالمنظيم
الادارى +

وبمقتضى القرار الوزاري المشمترك المؤرخ فى و ريع
الثانى عام 1392 الموافق 22 مابيو سنة 1972 والمتضمن تحديد
كيفيات تنظيم مديرية المصالح المالية للولاية وتسييرها والمعدل

بموجب القرارين الوزاريين المشعركين المؤرخينل فى 30 ديسمبر
سئة 1972 و 17 غشت اسنة 1973 »+

يقررون ما بلي :

المادة الاول : تعدل دائرة الاختصاص الأقليمى لمحافظات
الرهرن العقارية للجزائر والبليدة رباتنة وممسكر طبقا للمواد
من 2 الى ي أدناء *؛

الرهون العقارية بالبليدة. البلديات التابعة لدائرتي الاغواط
وغرداية وكذا البلديات التابعة لولاية المدية +

المادة 4 : تحول عن دائرة الاختصاص الاقليمى لمحافظة
الرحون العقارية لباتنة البلديات التابعة لدائرات ورقلة وجانت
والوادى والقليعة وعيل صالح وتامنراست وتوقرت *

المادة 5 : تحول عن دائرة الاختصاص الاقليمى المجافظة
الرمون العقارية المعسكر البلديات_التابعة لولايتى الساورة
وسعيدة ‎٠‏

المادة 6 : تحدث محافظة للرهون العقارية فى مقر كل من
ولايات المدية والواحات وسعيدة والساورة ‎٠‏

وتمتد دائرة الاختصاص الاقليمي لهذه المحافظات الى جميمع
البلديات التابعة للولايات المعنية على التوالى +

المادة 7 : تنفذ اجراءات الاشهار وتسجيل الرهون العقارية
المتعلقة بالعقود الخاصة بالعقارات والحقسوق المعينة
العقارية الموجودة ضمن النطاق الاقليمى لمحافظات الرمون
العقارية المنشأة حديثا لدى هذه المصالج ابتداء من تنصيبها +

المادة 8 : تعين بموجب قرار صادر عن وزير العدلء حامل
الاختام» كتابات الضبط التي تودع لديها نسخ سجلات الايداع
التى أعدتها محافظات الرعمون العقارية المنشأة حديثا ويتم
ذلك طبقا للتنظيم السارى المفعول ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 8
عابو سنة 1974

وزير العدلء حامل الاختام من وزير المالية
بوعلام بن حمودة الكاتب العام
محفوظ عوفي
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 11 شبارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
