
قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 8 أبريل

بسنة 1976 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعه ارض |.

لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية وائعة بسعيدة ؛, قصد
بناء محل مخصص. لمفتشية العمل

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 8
أبريل ستة ©1970. صادر عن والى سعيدة تحصص لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة
واقعة بسعيدة . قصد بناء محل محصص لمعتشيه العمل
مساحتها 755 م2 وهى محددة كمايلى :

ع من الشسمال + بعقار خاص »

من الشرقء بعقار تابع لاملاك الدولة ؛

من الغربء بطريق داودى موسىء :

ب من الجنوب + بطريق يوب عبد القادر *

ويعاد وضع العقار المحصص * بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 10 ربع الثانى عام 1396 المواشفق 0 أبريل

سنة 1976 صادر عن والى بشثشار يتضمن التنازل لبلدية بنى

ونيف عن قطعة ارض واقعة برصفة طيبة. فصد بناء مركز
جمركى خاص بالحدود

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 170
أبريل سئة 1976 صادر عن والى
بنى ونيف عن قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها 1500 م2
واقعة برصفة طيبة. يحدها شمالا وغربا تل مرتفع وحنوبا
مساكن وشرقاء قاعة العلاج . ودلك لبناء مركر جور كى حاص
والحدود ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بشار تم التنازل لببدية..

الاربعاء 26 شوال عام 1396 ها

ويعاد وضع العقار المخصص . بحكم. القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعسلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام يق 2 ابريل

آسنة 6 صادر عن والى الاصنام يتضمن الادراج من جديد

ضمن اهلاك الدولة لقطعة ارض واقعة بالعامرة , قد منحت

للبلدية بموجب المرسوم المؤرخ فى 4 عمارس سنة
1886

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 12.
أبريل سنة 1976 صادر عن والى الاصتام تدرج من جديد ضمن:
أملاك الدولة قطعة ارض مسناحتها 3066,28 م2 التى بنيت عليها
محلات : القسم الادارى المتخصص سابقا بالعامرة» والواقعة
بالحد الشرقى من شارع الشمال؛ والممنوحة للبلدية بموجب
المرسوم المؤرخ فى 24 مارس اسنة 1886 ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1396 المواشق 12 مابو

سنة 1976 صادر عن والى باتئة يتضمن تخصيص قطعة ارض

واقعة بالشسمرة ؛ لوزارة البريد والمواصلات قصد بناء قباضة
للتوزيع

نموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1366 الموافق
12 مايو سنة 1976 صادر عن دالى باتنة تخصسص لوزارة
البريد والمواصلات مقابل دقع تعويض قدره أربعة عشر ألف
دينار (140000 دج قطعة. أرض مساحتها 1000 م2 واقعة
بالمشمرة وتابعة لللجزئة رقم :6 ؛ لازمه لبناء قباضة للتوزيم

فى البلدة المذكورة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المحصص , بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للعرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏ ّ

