2 ديسمبر اسنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 346 مؤّرحخ فى 15 صر عام 1402
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يعول الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع السيارات الخصوصية
والدراجات والدراجات النارية, الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والموظفين الذين

تسيرهم الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية؛ في
‎٠‏ اطار أعمالها فى مهيدان توزيع السيارات
: الخصوصية والداجات والداجات النارية٠‏

.ان رئيس الجمهورية »

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

يناء على تقرير وزين الصناعة الثقيلة,

وبثناء على الدستقورء لاضسيما المواد
5 117 -- 10و 152 منه +

وبمقتضى القانون رقم 78- و المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيّة » لا سيما
المادة 4 منهء ‎١‏

وبمقتضى الامن رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة وناو
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للذلات المينانيكية

- وبيمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 22
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 15 يوليو سنة 1972
الملغى للامي رقم 99 23 المؤرخ فى 21 أبريل

. سنة 1909 والمتضمن منح احتكار استيراد المنتجات

الميكانيكية للشركة الوطنية لللات الميكانيكية,

وبمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعمدة عام 1395 الموافق 21 نوفميي سنة 1975
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية. والادارات الاخرى
التايسة للدولة.

ويمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في
أول جمادي الاولى عام 0 الموفق 18 مارس سنة
0 والمتضمن انشاء مفتشية عامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد التزامات الممحاسبين ومسؤولياتهم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فئّ
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»1798

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 343 المؤرخ فى

صف عام 02د الموافق 12 ديسمبي سنة :198
‎٠‏ والمتضمن انشاء المؤسسة الوطئية لتوزيع السيارات
الخصوصية والدراجات والدراجات النارية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحول الى المؤسسة الوطنية
حوسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم؛ وفى
جدود المهمه اسى تسند اليها :

7 - الاعمال التى كانت تمارسهما الشركة
الوطنية للالات الميكانيكية المتمثلة فى توزيع
السيارات الغصوضية والدراجبات والدرجات
النارية. ومكوياتها والخدمة بعد بيعها ‎٠‏

2 الوحدات المطابقة لما ورد فى الفقرة
الادلى آعلاه؛ و هى :

وحدات شبكة السيارات الخصوصية؛

وحدات شبكة الدراجات والدراجات
النارية : ا

3 - الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات

والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية

والملحفة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لتوزيع السيارات الخصسوصيسة والدراجات
والدراجات النارية التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية +

4- الموظفون الذين لهم صلة بتسيير أعمال
الهياكل والوسائل والاملاك الملشار اليها أعلاه
ونشاطهاء ض

الماد8 2 : يشتمل تحويل الاعمال المتصوص

ٍ عليها فى المادة الاولى أعلاه على ما يآأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" . الثلاثاء18صفن عام 1402 ا

#) احلال المؤسسة الوطنية لتوزيع السيادات
الخصوصية والدراجات: والدراجات النارية. محل .
الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية. فى الاعسنال
المتعلقة بتوزيع السيارات الخصؤصية والدزاجات
والدراجات النارية ومكوناتها والخدمة بعد بيعها
ابتداء من تاريخ يحدد بقرار من الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة ‎٠‏ |

2) توقف الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية
عن ممارسة الصلاحيات فى ميدان توزيع السبيارات
الخصوصية والدراجات والدراجات النارية إبتداء
من نفس التاريخ وطبقا للامن رقم 67 250 لموؤرخ؛
فى 9 غشت سنة 1907 المذكورة أعلاه *

الماد35 : يترتب على تحويل الوسائل والاغلاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت فى
حوزة الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية أو كاتب
تسيرهاء المنصوص عليه فى المادة الأولى أإعسلاه:
مايآتى »

[-اعداد:

7) جرد كمى وكيفى وتقديرى يتم ظبْقا
للقوانين والنظم المعمول بها وتقوم به لجنسة
يراسها ممثل لنوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.
ويعين أعضاءها الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة *

2) تحديد قائمة بقرار مشترك بين الموزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المخلف بالمالية ‎٠‏

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
لتوزيع السيارات والدراجات والدراجات التارية
ومكوناتها والخدمة بعد بيعها تبين قيمة عناصسي
الاملاك المحولة الى المؤسسة الوطنئية لتوزييع
السيارات الخصوصية والدراجات و لدراجات
النارية *
الثلاثاء 18 صفر عام 1402 ف

ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية موضوعغ
مراقبة وتأشيرة من المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة بالمالية وفى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر *

ب ب تحديد اجراءات ايصسال المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التخويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى آعلاه. ولهذا الغرض يمكن
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن يضبط
الكيفيات الضرورية لحماية المحفوظات وحففها
وايصالها للمؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات
الغصوصية والدراجات والدراجات النارية-

المادة 4 : يحول الموظفون الذين لهم صلة
يعمل وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار
اليها فى المادة الاولى, الفقرة 4 أعلاه» الى المؤسسة
الوطئية لتوزيع السيارات الغصوصية والدراجات
والدراجات النارية طبقا للتشريع المعمول به *
تبقى حقوق الموظفين المشار اليهم أعلاه
والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريعية والقانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ نشس هذا
المرسوم *
يحدد الوزيى المكلف بالصناعة الثقيلة» عند
الحاجة وقصد تحويل هؤلاء الموظفين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان السين المنظم
والمستس لهياكل المؤسسة الوطنيسة لتوزيع
السيارات الغصوصية والدراجات والدراجات
النارية*

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*:
حرر بالجزائر فى 15 صف عام 2402 الموافق
+ ديسمير_سنة 1981 *.
الشادنى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1799

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

