الاتواع الاخرى مع البتزين *
الباقى بدون تغيين)

القسم الثالث
الرسوم على رقم الاعمال

المادة :8 : تعدل المادة 23 سادسا ‏ مغ قانون

الرسوم عل رقم الاغمال كما يلى :
«المادة 3 : يقبض الرسم الوحيد الاجمالى

عثد الانتاج بمعدل عام قدره 20 //..

غير انه يطبق :

أولا : ٍ
سادسا ‏ معدل قسدره 66 7 بالنسبة للبضسائع
والمنتجات والاشياء المذكورة أدناء.

رقم التعريفة ماج
الجمركية بيان المنتجات
ومهد «« -- ] تبغ التدخين وتبغ المذغ وتبغ

المادة 82 : تعدل المادة 23 سابعا ب من قانون

: «المادة:23 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج يممدل عام قدره 20 //.

الا أنه يطبق :
أولا

متاصياء :ممم ممم مم ةلمم مم0

وحدة المرجع القيمة الجزافية (دج)
هكتولشقن 20.00
هكتشو لت 285,00

سابعا م معدل قدره 77 7 بالنسبة للبضائع
والاغذية والاشياء المبينة أدناء.

رقم التعريفة الجمركية| . بيان المنتوجات

أنواع الجمة .
السجائر

22-3
24-2 عفر

المادة 83 : تلغى المادة 23 ب ثامنا مغ قانون
الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 84 : تعدل الفقرة الرابعة مم المادة 28
من قانون الرسوم على رقم الاعمال كالتالى :
«المادة 28 : ....

«يمكغ أن تضاعف الحصة العادية بقرار مق
الادارة الجبائية (المصالح المركزية) يمد أخذ
رآى نائب مدير الضرائب للولاية بناء على تقديم
كل الوثائق التى من شأنها أن تبرر ضرورة
المضاعفة المطلوبة.

فى مستهل الستة المدتية وقبل تجديد
الترخيص السنوى؛ يجوز لنائب مدير الضرائب
للولاية أن يمتح حصة مؤقتة تحدد بربع كمية
السنة السابقة».

المادة 85 : تعدل المادة 37 مق قانون الرسوممهمد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الخميس 14 ربيع الأول عام 1403 ىه
«القسم الثانى ان رقم الاعمال المعتبر فيما يخص القبول فى
«نظام التقدير الادارى نظام التقدير الادارى» هو مجموع الاعمال السنوى

«المادة 37 : ان المكلفين بالرسم الوحيد | المحقق من قبل المكلف بالضريبة بالنسبة لكافة
عند الانتاج الذين يمارسون نشاطهم بصفة فردية | المؤسسات التى يستفلها فى الجزائر.
والمحققين لاعمالهم غير الخاضمين لهذا الرسم | ان الاشخاص المدينة فى آن واحد بالرسسم
يعفون من الالتزامات المتصوص عليها فى المواد | الوحيد الاجمالى عند الانتاج وبالرسم الوحيد
9 و 30 و :3 و 36 أعلاه» ويخضمون لنظام التقدير | الاجمالى على تأدية الخدمات. لا يمكن قبولهم فى
الادارى الذى يعد لمدة سنتين مدنيتين؛ عندسا | نظام التقدين الادارى سوى بالنسبة لاحد الرسمين
يكون مجموع رقم الاعمال السنوى مساويا أو | فقط.
يفوق ستين آلف,دينار (6.000 دج)ء ديقل مث | ويمكن قبولهم فى هذا النظام بالنسبة لمجموع
تسمماثة آلف دينار (#0ه.#د9 دج). عمليات المؤسسة اذا لم يتم تجاوز كل من الحدين
ان دفع الرسسم من قبل المكلفين بالرسسم | المنسوص عليهما فى المادتين 37 و 322 من هذا
المقبوليئ فى نظام التقدير الادارى يتم بالر بع كل القانون.
اث (0) أشهن فى آخر يوم كل فصل مدنى على ولا يمكن متح الاستفادة من نظام التقديي
ويسرى مفعول هذا النظام وجوبا ابتداء من الادارى : |
أول يتاير ولا يمكن تعديله أثناء الفترات المبينة | - للغاضمين للرسم الوحيد الاجمالى عند
الا فى حالة تغيير التشاط أو صدور تشريع بدين | الانتاج الذين يبيعون للمكلفين الآخزين بنفس
الرسم.

للمكلفين بالرسم القائمين بالعمليات
الملنتصوص عليها فى المادة 6 من هذا القانون »

للاشخاص الذين يبيمون للمؤبسات
المستفيدة من الاعفاء المنصوص عليه بموجب
التنظيم المتملق بالمحروقات.

دلا يمكن منح نظام التقدير الادارى للمكلنين
بالرسم الجديد الا ابتداءً من آول يتاير من السئة
التالية لسنة بدء نشاطهم وشريطة أن تكون لهم
ستة اشهر من العمل على الاقل.

واذا كان الامر خلاف ذلك؛ لا يمكن قبولهم
فى هذا النظام ابتداء من أول يناي من السنة
الثانية من نشاطهم.

ثانيا - آ) ترسسل الادارة قبل يوم 55
يناير من كل سنةء فى ظرف مضمون الوصول مع
الاشعار بالاستلام؛ الى المكلفين الممكن قبولهم فى
نظام التقدير الادارى وكذا الى كل الذيع يحل
بالنسية اليهم تاريخ استحقاق نظام التقدير

الا أنه يرخصص للمكلفين بالرسم باختيار
الضريبة حسب رقم الاعمال الحقيقى شريطة أن

ويجب أن يتم هذا الاختيار قبل أول فبراير
من السنة الاولى لكل فترة لفرض الضريبة حسب
نظام التقدير الادارى. وهو مقبول لسنتين ولا
رجعة فيه خلال هذه الفترة.

ويتعين على المكلفين بالرسم الغاضعين لنظام
التقدير الادارى فقط الاحتفاظ خلال الاجل
المتصوص عليه فى المادة 30 أعلاه والتقديم لاعوان
الضرائب المختلفة وللاموان المؤهلين الآخرين؛
فواتير ممؤنيهم وكذلك الدفتر اليومى الذى يمكنئ
منغ تحديد مبلغ الاعمال المحققة.

ويجب عليهم؛ فضلا عن ذلك؛ ارسال نسغة
من التصريح المنصوص عليه فى المادة 27 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوءم المماثلة قبل أول
مارس من كل سنة الى مصلحة الرسوم على رقم
الاعمال التى هم تايبون لها.
الغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

381

الاداىر؛ مطبوعا يجب رده بعد تحريره بصفضسة
صحيحة؛ الى مفتشية الرسوم على رقم الاعمال التى
يتبعونها وذلك فى أجل أقصاه عشرون يوما ابتداء
من تاريخ استلام الوثيقة.

ان المكلفين بالرسم الذين اختّاروا برسم
السنتين المتصرمتين نظام فرض.الضريبة حسب رقم
الاعمال الحقيقى وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المادة 37 مق هذ! القاتون يخضعون لنفس الالتزام
المنصوص عليه أعلاه.

تقوم الادارة الجبائية الممثلة من طرف لجنة
تتشكل من نائب مدير الضرائب للولاية آو ممثله
رئيساء ورئيس مفتشية الرسوم على رقم الاعمال
للدائرة المعنية ومن رئيس مفتشية الضرائب لنفس
الدائرة ومع قابض الضرائب المختلفة المغتص
اقليمياء بتقدير رقم الاعمال الخاضع للضريبة
حسب المعلومات التى يقدمها المكلف على المملبوع
المشار اليه أعلاه وكل العناصر التى تملكها وبعد
مناقشة عند الاقتضاء مع المكلف بالرسم الذى يبلغ
من قبل الادارة بارسال مضمون مع الاشمسار
بالاستلام برقم الاعسسال المقن كأساس لنظام
التقدير الادارى وكذا نظام التقدير الادارى الذى
يبلغ له بصفة نهائية.

وللمعنى بالامن مهلة عشرين يوما ابتداء مخ
تاريخ التبليغ المشار اليه أعلاه.ء لابداء قبوله آو
تقديم ملاحظاته واقتراح الارقام التى يطلبها
كأساس لحساب ضريبته؛ وعند انقضاء هذا الاجل
يعد سكوت المكلف كقبول لاقتراحات الادارة
ويبلغ خضوعه لنظام التقدين الادارى اليه بصفة
نهائية.

واذا قبلت الادارة اقتراح المكلف يستعمل
اقتراحه هذا أساسا لتآسيس نظام التقدين الادارى
الذى يبلغ اليه ضمن الشروط المنصوص عليها
أعلاء.

واذا لم تقبل الادارة هذا الاقتراح؛, تبدى
يقرارها الى المكلف بالرسم وتبلغ الاسس النهائية
المقررة.

ويكون لهذا أجل عشرين يوما لتقديم طلب
بالمراجعة معللا لدى نائب مدير الضرائب للولاية.

ان الطلب بالمراجعة المقدم الى نائب مدين
الضرائب للولاية ليس له أثرى موقف والقرار المتخذ
يكون قابلا للطمن.

واذا لم يقدم المديغ بالرسم المعلومات
المنصوص عليه أعلام؛ يتم تقديرن أسس التقديي
الادارى من قبل اللجنة المذكورة أعلام؛ حسب كل
العمناصر التى يقدمها لها رئيس مفتشية الرسوم
على رقم الاعمال المخغتص.

وهذه الاسس تعد نهائية الا فى حالة طلب
بالمراجعة آمام نائب مدير الضرائب للولاية
ضمخ الشروط المنصوص عليها أعلاه.
الفترة السابقة لتبليغ نظام التقدير الادارى»
ضمن الشروط التالية :

اذا كان الامر يهم مكلقا بالرسم موضوعا
يستمسر المعنى فى ايداع تصريحاته ودفع الرسوم
الممائلة؛
التقدير الادارى» يستمر فى دقع الرسوم حسب
الاسس القديمة.

واذا اعتمد نظام التقدين الادارى على أساس ‎٠‏
‏تصريح المكلف بالرسم الذى آتضح أنه مشسوب
باطلا ويتم وضع تقدير ادارى جديد.
اللجنة المشار اليها أعلاه؛ عند انعدام المملومات
والوثانق الواجب تقديمها قانوناء
2082

ويقام أسس فرض الضريبة حسب أسس
جديدة والرسوم المفروضة تكون متبوعة
بالغرامات المنصوص عليها فى المادتين 60 و :6 من
هذا القانون. :

وعند ما يتبيغ مق خلال فحص التصريحات
المكتتبة من قبل المكلف بالرسم لدى مصلحة
الضرائب المباشرة آو خلال العناص الواردة فى
المطبوع المشار اليه فى الفقرة الاولى من هذا
المقطعء بأن رقم الاعمال المحقق فعلا خلال مدة
فرض الضريبة حسب نظام التقدير الادارى يختلف
بنسبية 20 / أو أكثر بالنسبة لاسس التقدير
الأدارئ المقررء فان اعادة موازنة هذه الامس
يجب أن تتم اعتبارا للفرق الملحوظ.

وعتدما يظهر بأن هناك اختلاف بالزيادة
يكلف المدين بالرسم بتكملة حقوق مناسبة يجب عليه
أن يسدددها على أقصى تقدير فى ظرف الخغمسة
عش يوما التالية لتاريخ استلام انذار الذى تعده
مصلحة الوعاءء وكل تأخين فى دقع هذه الوسوم
يترتب عنه تطبيق غرامات تحصيل ضمغ الشروط
المحددة فى المادة :5 مغ هذا القانون.

وعندما يظهر بأن هناك اختلاف بالنقصس
تخصم الحقوق المتعلقة بها من المبالغ المستحقة
مغ قبل المكلف برسم نظام التقدير الادارى الجارى
به العمل أو الذنى حل استحقاقه أو برسم
التصريحات المكتتبة فى حالة اختيار الضريبة
حسب رقم الاعمال الحقيقى.

ثالثا ‏ وفى حالة بيع المحل أو الوفاة خلال
الفترة التى حدد بالنسبة اليها نظام التقدير
الادارى» يبقى الخاضع للضريبة آو ذوو حقوقه,
مدينيغ بقسم من هذا النظام المطابق للزمن
المتصرم متذ تاريخ الاستحقاق الاخير الى تاريخ
البيع أو الوفاة وبالغرامات المستحقة عند الاقتضاء
فى آن واحد.

ان المشحريق أو ورثة المؤسسات التى لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

بناء على طلبهم أن يستفيدوا منغ نظام التقدير
الادارى ضمن نفس الآجال والمدة والشروط التى
منحت لبائميهم أو أسلافهم.

ويقدم الطلب المنصوص عليه أعلاه. تحت
طائلة فوات الاوان. على شكل رسالة مضمونة
الوصول من قبل المشتشرى والوارث الى رئيس
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال الذى يتبعوثنه فى
غضون العشرين يوما من الحيازة؛ غير أن هذا
الاجل يمدد الى ستة (6) أشهر فى حالة الارث بعد
الوفاة.

وعند عدم الاجابة مغ طرف الادارة فى غضون
العشرين يوما من استلام الطلب يقبل المشترى أو
الوارث فى نظام التقدين الادارى المحدد للسلف
أو البائع.

وتدقع الرسوم المستحقة بالنسبة لفترة
ثلاثة أشهر الجارية يوم الحيازة كلية من قبل
المشترى أو الوارث فى الاجال القانونية, وفى
حالة تأخير؛ تطبق القرامات المنصوص عليها فى
المادة :5 من هذا القانون.

واذا رآأى رئيس المفتشية أن ظروف استغلال
المؤسسة قد عدلت بشكل محسوس فانه يرفض
الاستفادة من نظام التقدير الادارى الى المشترى
أو الوارث الذى يبلغه قراره فى الاجال المنصسوص.
عليها.

وفى هذه الحالة, يوضع المشترى أو البائع
تحت نظام التصريح المراقب .ابتداء من يوم
الحيازة.

وفى حالة التأخير فى دفع الضريبة؛ تصير
الغرامة المنصوص عليها فى المادة :5 من هذا
القانونء واجبه الاداء».

المادة 86 : تعدل المادة 38 ثانيا 3 من
