ويعد التقازين التى يجب تتقديمها الى مجلس
الادارة للتداول فى شانها ثم يُحيلها على السلعلة
الوصية للموافقة عليها*؛

ويكون آمرا بصرف الميزانية العامة للمكتب
الجارى به العمل:*!

وبهذه الصفة قانه يعد ميزاتيسة المكتب»
ويلتزم ينفقاته ويأس يصيفها*'

ويبرم جمتيع الصفقات والعقود والاتفاقيات*

ويمكن أن ينوض اماءه الى مساعديه

الى تيسيينئ فى حدود صلاحياته *!
ويتتذ تتائج مداولات مجلس الادارة بعد
يتولى تحضين اجتماعات مجلس الادارة ويقوم
بكتابته*:
المادة 13 : يمين المدين العام يمرسوم؛ يناء

على اقتراح كاتب الدولة للنايات واستصلاح
الاراضى * وتتهى مهامه على الشكل نفسه ‎٠‏
‏ويسشاعده مديرو الاقسام ين
ويمين مديرو الاقسام بقترار من كاتب الدولة
للفابات واستصلاح الاراضى» يناء على اقتراح
المدين المام للمكتب *!
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسبة والمراقبة
‎٠‏ الماد3 24 : تبداً السنة المالية للمكتب فى أول
يناي من كل سئة وتقغفل فى 37 ديسمبر من السنة
طلبقا للمخطط الوطنى للمحاسبة*
المادة 15 : تستتد مهمسسة ضبط الحسابات
وتداول النقود الى عون محاسب يعينه وزين المالية
أو يعتمده *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 صف عام 1402 ف

الفصل الثانى
الموارد والنفقات والنتائج
المادة 26 أ: يعد المدين العام للمكتب» الكشوف
التتديرية السنوية الخاصة بالمكتب اللذكور
ويحيلها على مجلس الادارة للتداول فى شأتها ‎٠٠‏

ثم تعرض على الوزين الوصى ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛ طبقا للتنظيم
الجارى يه العمل *:

اماد 17 : تتكون الموارد العادية للمكتب من
حصيلة عملياته التجارية*. ويمكنه آن يتلقى
مخصصات مالية واعانات من الدولةء وأن يتعاقد
على قروض ذات أجل قصين أو متوسط أو طويل *

المادة 28 : ترقع الموازنة وملحقاتهاء مشفوعة
بتقرين المدين العام الى الهيشات المختصة.
بالموافقة والمراقبة طبقا للتنظيم الجارى به
العمسل*!

المادة 9 : يجرى تخصيص: النتائج المتعلقة
بالسنة المالية. وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 20 : ينشى هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمتراطية
إلد ب 1 .
حرر؛ بالجدذائن فى 15 صف عام 402 الموافق 1:2
ديسمين سانة 1987 *
الشاذلى ين جديد

