
نمام م م هت مو

وزير الاشغال العمومية

سبتمير سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للمنشات الاساسية٠‏

بمقتضى المرسوم رقم 80 175 المؤرخ فى
ق رمضان عام 00 الموافق 15 يوليو سئة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة . |

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980 ‎٠‏
‏والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤّرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوبة بتفويض
امضائهم 0

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 35-78
المؤرخ في و ر بيع الثاتى عام 1398 الموافق 25 فبراير
سنة 18 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الاشغال العمومية ؛ء |

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
ذى القعدة عام 1399 الموافق أول أكتوين سنة 1979
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد شيالى. مديرا
عاما للمنشات الاساسية ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد
شيالى؛ المدير العام للمتشات الاساسية؛ الامضاء
باسم وزير الاشغال المسومية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاته *

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاتئر فى 17 ذى القعدة عام 1400
الموافق 27 سيتميي سه 1950 * فر علبالثلاثاء 20 ذو القعدة عام د140 ف

قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 27.

سيتمير سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الادارة والوسائل العامة

- بمقتضى المرسوم رقم 80 175 المؤؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤّرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سئة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 35-78
المؤرخ في و ربيع الثانى عام 1398*الموافق 25 فبراير
سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشفال العمومية ؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
رجب عام 1399 الموافق أول يونيو سنة و19
والمتضمن تعيين السيد حسين عيادة؛ مدير!١‏ للادارة
والوسائل العامة ؛»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين عبادة,
مدير الادارة والوسائل إلعمامة. الامضاء
والمقررات باستثتاء القرارات ووز فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 1400
الموافق 27 سبتمبر سنة 1980 - قرط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

