الجريدة الرسمية للجمهورية

‎ 8«‏ يجوز للمؤسسات الممتسدة فى اطار
القانون المتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخغاص
الوطنى الاستفادة مخ اعفاء جزء من الارباح
الناتجة من البيع عند التصدير للمواد المصنمة
على الارباح الصناعية والتجارية. وذلك خلال
السنوات الخمس الاولى من نشاطها.

‏ويحدد سنويا مبلغ الارباح الممفى من الضريبة
على قدر رقم الاعمال الاجمالى المحقق من طرف
المؤسسة بالنسبة لمبلغ رقم الاعنال الناتج عن
بيع المواد المخصصة مباشرة للتصدير».

‏المادة 32 : تسق الاحكام الغاسسة بنظام إْ
التقدير الادارى فى مجال الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية كمايلى : ضمغ القسم الرابع
من الباب الاول من الجزء الاؤل من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة م '

‏«القسم الرابع

‏«تحديد الربح

‏الادارى.

‏«المادة 38 مكرر ؛ ان الر بح الخاضع للضريبة
فيما يغص المكلفين بالضريبة غير المشار اليهم
فى المادة 22 آدناه. يحدد حسب التقدير الادارى
هعتدما يفوق رقم أعمالهم الستسوى 60.600 دج
ولا يتجاوز 900.000 دج اذا تعلق الامن بمكلفين
بالضريبة تتمثل تجارتهم الاساسية فى بيع سلع
وأشياء ولوازم ومواد غذائية تؤخذ ويفنوق
0 دج ولا يتجاوز 0 دج بالنسبة للذين
يؤدون الخدمات.
مندما يمارس المكلفون بالضريبة فى آن
واحد نشاط شراء وبيع الاشياء واللوازم والمواد
الغذائئية التى تؤخذ وتآدية الخدمات لا يجوز قبولهم
فى نظام التقدير الادارى سوى من باب واحد من
النشاطين فقط.

‏الجزائرية | الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403

‏ويجوز قبولهم فى هذا النظام بالنسبة لمجمل
عمليات المؤسسة اذا لم يتجاوزوا أحد الحديغ
المنصوص عليهما فى الفقرة أعلاه.

‏غير أنه عندما يتجلى منغ خلال تحص
التصريحات المدلى بها لدى مفتشية الرسوم على
رقم الاعمال أو جميع العناصر الاخرى أو
المعلومات التى تصل الى المصلحة أن رقم الاعمال
المحقق فعلا خلال سنة ما يتجاوز أحد الحديعغ
المذكورين فى الفقرة السابقة يجبء اخضاع
المكلفين بالضريبة لنظام الربع الحقيقى».

‏«المادة 9 : استثناء من أحكام المادة 28 مكرر
أعلاه يجوز للمكلفين الذينئ يستجيبون لمقتضيات
المادتين 22 و 23 أدناه أن يختاروا نظام الر يح
الحقيقى ولهذا الغرض. ٍ
يتعين عليهم أن يطلموا باختيارهم منتش
الضرائب المباشرة قبل أول أبريل مغ سنة فرض
الضريبة وفى نهاية الفقرة التى اعتمد لها نظام
التقدير الادارى.
ويصح الاختيار للستة المذكورة وللسنة التالية
ويظل الاختيار طيلة هذه الفترة لا رجوع فيه».

‏«المادة 20 : يجب أن يناسب ميلغ الربح
السنوى حسب التقسدير الادارى الريح الذي
تستطيع المؤسسة تحقيقه بصفة عادية.
ويتم تقدير الربح من طرف لجنة يرأسهما
نائب مدير الضرائب بالولاية أو ممثله؛. وتشمل
رؤّساء مفتشيات الضرائب المباشرة والرسوم على
رقم الاعمال التى ينتمى اليها المكلف بالضريبة
وكذا قابض الضرائب المختلفة المغتص اقليمياء.

‏«المادة :2 - << : تؤسس الضرائب حسب
التقدير الادارى بالسنة المددنية؛ لفترة مدتها
سنتان.
ويدخل نظام التقدير الادارى حيز التطبيق
وجوبا ابتداء من أول يناير ولا يجوز تعديلهالخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2669

خلال فترة السنتين الا بتغييي النشاط آو بصدور | كاساس لتأسيس نظام التقدين الادارى الذى يبلغ

تشريع مستجد.

غير أنه فى حالة بداية الاستغلال خلال السنة,
يخفض الاساس الخاضع للضريبة من اجل تائيس
الضريبة المستحقة عق السنة المذكورة, على قسدر
عدد الشهور الكاملة التى مضت منذ فتح المؤسسة

) ترسل الادارة قبل يوم 15 يناير مغ كل سنة
فى ظرف مضمون :مع اشمار بالاستلام الى المكلفضين
الممكثغ قبولهم فى نظام التقدير الادارى وكذا الى
كل الذين يحل بالنسية اليهم تاريخ انقضام نظام
التقدير الادارىء مطبوعا يجب رده بعد استيفائه
على الوجه الصحيح الى مفتشية الضرائب المباشرة
التى ينتمون اليها فى أجل آقصاءه عشرون يوما
ابتدام مخ تاريخ استلام الوثيقة.

ويخضع المكلفون بالرسم الذي اختازوا برسم
السنتين المنصرمتين نظاما لفرض الضريبة حسب
الربح الحقيقى وذلك ضمن الشروط المحددة فى

المادة 39 من هذا القاتونء لنفس الالتزام المنصوص |

عليه أعلاه.

وتقوم اللجنة المنصوص عليها فى المادة #0
أعلاه بتقدير الر بح الخاضع للضريبة حسب كسل
المعملومات التى يقدمها المكلف بالرسم فى المطبوعة
المذكورة أعلاه وحسب كل العناصر الاخرى التى
تملكها وبعد مناقشة عند الاقتضاء مع المكلف؛
وتطلع الادارة هذا الاخين بالر بح المعتمد ع طريق
ارسال مضمون مع الاشتار بالاستلام.

وللممنى مهلة مدتها عشرون يوما ابتداء مع
تاريخ التبليغ المشار اليه أعلاه لابداء قبوله أو
تقديم ملاحظاته واقتراح الارقام التى يطليهما
كاساس لحساب ضريبته وعند انقضاء هذا الاجل
يعد سكوت المكلف بالرسم بمثابة قبول لاقتراحات
الادارة ويبلغ التقدير الادارى اليه بصفة نهائية,.
واذا قبلت الادارة اقتراح المكلف يؤخد اقتراحه

اليه ضمغ الشروط المنصوضص عليها أعلاء.

واذا لم تقبل الادارة هذا الاقتراح تلع
المكلف بالرسم يقرارها وتبلغ له الاسس المحددة
نهائياء

ويكون لهذا الاخير أجل عشريق يوما لتقديم
طلب تعديل مملل لدى نانب مدير الضرانب
بالولاية. ا

ليس لطلب التعديل الملقدم لدى نائب مدين
الضرائب بالولاية أثر موقف ويمكن الطمنغ فى
اقراره, أمام لجنة الطلمن الولائية المشار اليها فى
المادة 360 مخ هذا القانون.

واذا لم يقدم المكلف بالرسم المعلومات المطلوبة
مى قبل المصلحة فى المطبوع المنصوص عليه أعلاه»
يتم تحديد أسس نظام التقدين الادارى من ممرف
اللجنة المشار اليها فى المادة 20 أعلام؛ حسب كل
المناصس التى يقدمها لها رئيس مفتشية الضرائب
المباشرة المختص.

وهذه الاسس تعمد نهائية الا فى حالة تقديم
طلب معلل لدى نائب مدير الضرائب للولاية ضقن
الشروط المنصوص عليها أعلاه.

6 تدقع الرسوم الخاصة بالر بح المناعى
والتجارى والرسم على النشاط الصناعى والتجارى
خلال الفترات السابقة للتبليغ بنظام التقديي
الادارى. ضمع نفس الشسروط التى تتم فيها
استحقاقات السنة السابقة.

تكون المدفوعات المتعلقة بهذه الفترة بين اول
يناير وتاريخ التبليغ بالنظام الجديد للتقدير
الادارى موضوع تسوية يناء على الاسس الجديدة.
المعتمدة.

اذا اعتمد نظام التقدين الاداري على اساس
تصريح المكلف بالضريبة الذى اتضح أنه مشسوب
بمدم الصحة أو بنش ثابت يصبح النظام المذكور
باطلا ويتم اعداد نظام تقدير ادارى جديد.

اللجنة المنصوص غعليها أعلاه عند اتعدام المملومات
او الوثائق المطلوية قانوناء

وتؤسس الضرائب على أسس جديدة وتكون
الرسوم المفروضة مقرونة بالفرامات المتصسوص
عليها فى المادتين 33 و 264 مغ هذا القانون.

واذا اتضح من خلال تفحص التصسريحات
المدلى بها من طرف المكلف لدى مصلحة الرسوم على
رقم الاعمال أو العناصن الواردة فى المطبوع المشار
اليه فى الفقرة الاولى مع هذا المقطعء أن رقم
الاعمال المحقق فعلا خلال فترة فرض الضريبة
حسب نظام التقدين: الادارىء يختلف بنسبة 20 7
أو أكثر مم أسس التقدير الادارى المعتمدء تشم
اعادة موازنة هذه الاسس ياعتبار الفرق المثبت.

واذا كان الاختلاف بالزيادة. يكلف المكلثف
يدقع تكملة للرسوم المناسبة ويجب تسديدها على
الاكثر فى غضون الايام الخمسة عشس التى تلى
الوماءء وكل تأخر فى دقع هذه الرسوم يترتب عنه
تطبيق غرامات التحصيل وفقا للشروط المحددة
فى المادة 450 مغ هذا القانون.

واذا كان الاخعلاف بالنقصان فان الوسوم
المتملقة به تقتطع مخ المبالغ المستحقة مع ظرف
الجارى أو الذى حل أجله أو التصريحات المدلى بها
فى حالة اختيان فرض ضريبة حسب رقم الاعمال
الحقيقى.

0 فى حالة بيع المحل أو الوفقاة خلال الفترة
العى حدد بالنسية اليها نظام التقدين الادارى»
يبقى الخاضع للضريبة أو ذوو حقوقه مدينين
بالقسم مغن هذل النظام المطابق للزمن المنصرم
متنا تاريخ الاستحقاق الاخير الى تاريخ البيع أو
الوقاة و بالغرامات المستحقة عند الاقتضاء فى آن

واحد.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 4 ربيع الأول عام 23 ف

أن المشعريع للمؤسسات أو الورثة فيها
الذيغ لم تد تتغير ظروف استفلالهم بصفة محسوسة
يمكنهم» , يناء على طليهم أن يستفيدوا مغ نظام
التقدير الادارى ضمغ نفس الآجسال والمدة
والشروط التى منحت للبائميع لهم وأسلافهم.

ويقدم الطلب المنصوص عليه أعلاه تحت
طائلة فوات الادوان» على شكل رسالة مضمونة
يوجهها المشترى أو الوارث الى رئيس مفتشية
الضرائب المباشرة الذى هو تابسع له فى غضون
المشريخ يوما من الحيازة. غير أنه فى حالة وراثة
بعد وفاة يمدد هذا الاجل الى ستة أشهر.

وعند عدم الاجابة من طرف الادارة فى
غضون المشريع يوما من استلام الطلب يقبل
المشترى أو الوارث فى نظام التقدير الادارى
المحدد للسلف أو البائع.

وتدفع الرسوم المستحقة بالنسية لفترة شهر
أو ثلاثة أشهر الجارية يوم الحيازة كلية مم قبل
المشترى أو الوارث فى الآجال القانونية» وفى
حالة التاخير تطبق الغرامات المنصوص عليها فى
المادة 450 م هذا القانون.

واذا رأى رئيس المفتشية أن ظووف استغلال
المؤسسة قد عدلت بشكل محسوس يرفض الاستفادة.
مع نظام التقدير الادارى للمشترى أو الوارث
الذى يبلغه قراره فى الاجل المنصوص عليه.

وفى هذه الحالة يوضع المشترى أو الوارث
تحت نظام الربح الحقيقى ابتداء من يوم الحيازة.

5) ينبغى على المكلفيغن بالضرائب التابميعغ
لنظام التقدير الادارى أن يمسكوا ويقدموا عند
كل طلب مق أعوؤان الادارة الجبائية الذيغ هم على
الاقل فى درجة مراقبء سجلا يرقم ويوقع من طرف
المصلحة ويراجع فى كل سنة ويحمل تفصيلا عن
شراءاتهم, ومرفق بالفاتورات وبكل الاوراق
المبررة الاخرى.

وعلاوة على هذاء يجب على المكلثين
بالضرائب الذي تخص آو تشمل تجارتهم عسليات
الغميس 14 ربيع الأول عام 1403 ه

أخرى غير بيع البضائع والاشياء واللوازم والمواد
الفغذائية التى تؤخذ أن يحوزوا ويستظهروا عند
لجميع هذه العمليات».

المادة5 33 : تلغى المواد مخ 39 الى :2 مغ قانون
الضرائب المباشرة المتعلقة بالنظام شبه
الحقيقى فى مجال الضريبة على الار باح الصناعية
والتجارية.

المادة 4 : يصبح الباب ج المعنون «تظام
الضريبة حسب الارباح الحقيقية» الذى يسبق
المادة 22 مع قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, الباب ب ويبقى غرضه على حاله.

وأما الباب ن الممنون «أحكام مشتركة بيغ
الطريقتيغن الاثنتيع للضريبة» الذى يسبق المادة
5 مخ القانون المذكور أعلاه؛» فيصبح الباب جََ
ويبقى غرضه على حاله.

المادة 35 : تعدل المادة 22 الفقرة الثالثة مع
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة
كما يلى :

«المادة 22 :

الارباح الحقيقية :

بسو سبق للب مسح معه بول سكسسس تسحق تت جمد تلام لما اي اماي

3) الغواص الذيع يوق رقم أعمالهم المحقق
ضمغ شروط التفصيل مبلغ تسعمائة ألف ديتار
((صه.صهو دج) أو أر بعمائة ألف ديتار (400.000 دج)
وفقا للتميين المشار اليه في المادة 18 مكرر أعلاه».

المادة 36 : تعدل الفقرة الخامسة من المادة وو
مغ قانون الضرائب المباشرة كما يلى :

«اذا كان هذا الرسم مطابقا لتقدين اللجنة.
فانه لا يمكن للمكلف أن يحصل على تخفيض عن
طريق المطالبة أمام الجهة القضائية التى تنظر فى
النراع الا عع طريق تقديم الاثبات للرقم الصحيح
لارياحه وللمبلغ الصحيح رقم أعماله»..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

371

المادة 37 : تعدل الثقرة السابعة من المادة 25
مغ قانون الضرائب المباشرة كمايلى :

«يمكعغ أن تصحح حكما تصريحات المكلفيغ
الذيع لا يقدمون. على سبيسل الدعم؛ المعلومات
والوثائق المنصوص عليها حسب الحالة. بمقتضى
المادة 23 غير أنه عندما يقدم المكلف بالضريبة بناء
على طلب من المفتش محاسبة مضبوطة شكلا
وصالحة لاثبات النتيجة المصرح بهاء فاته لا يمكق
تعديل هذه النتيجة الا فى حدود الاجراءات
المنصوص عليها فى الفقرات الست الاولى معن
هذه المادة».

المادة 38 : تعدل الفقرة الاولى مق المقطع
الاوئل مغ المادة 32 مغ قانون الضرائب المباشرة
كمايلى :

‎ «‏ تفرض الضريبة حكما على المكلفة
بالضريبة الذى لا يقدم التصريح المنصوص عليه
فى المادة 22 خلال الاجل المحسدد بمقتضاماء
ويضاعف قسطها بنسبة 25 2/».

‏المادة 39 : يعدل المقطع الثانى مغ المادة 32
من قانون الضرائب المباشرة كما يلى :

‏«- يتعرض المكلف بالضريبة الذى لا يقدم
فى الاجال المحددة كدعم لتصسريحه الوثائق
والمعلومات التى يجب تقديمها بمقتضى المادتيق
3 و 206 من هذا القانون لغرامة جبائية قدرها -
0 دج تكرر بعدد الوثائق التى لا تقدم أو لم تصل
الى الادارة فى حينها».

‏المادة 0 : تتمم المادة 59 مخ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

‏«تقيم الايرادات الاجمالية السنوية التى
يعتمد عليها لتحديد الريح السنوى الصافى مغ
طرف اللجنة المنصوص عليها فى المادة 20 منغ هذا
القانون. وتخضع اجراءات الابلاغ وحق المكلف
بالضريبة فى المطالبة لنفس القواعد المنصوص
عليها فى المادة المذكورة».
المادة :4 : تتمم المادة 60 من قانون الضرائت
المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثانية نمصهما
كالتالى :

«يجب عل المكلفين بالضريبة المنصوص عليهم
فى الفقرة السابقة أن يمسكوا دفترا يوميا مرقما
ومؤّشرا من طرف مفتش الضرائب المباشرة
لدائراتهم. ويجب أن تدون فى الدفتر يوما بيوم
وبدون ترك بياض آو شطب تفاصيل الايرادات
المهتية كما يجب أن يحتفظ به الى غاية انقضساء
السنة الرابمة التى تلى السنة حيث سجلت
الايرادات».

المادة 42 : تعدل الفقرة الثالثة مق المادة 64 مغ
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلسة
كما يل :

ويجوز له أن يطلب الاطلاع عل الدفش اليوبي
المنتصوص عليه فى المادتين 60 و 68 أعلاه وعلى كل
المستندات المثبتة».

الماد3 43 : تعدل الفقرة الثالثة من المادة وو مع
قانون الضرائب المباشرة كما يلى :

«ان الطلرف الواجب عليه الدقع الذى لم
يصرح بالمبالغ المشار اليها فى هذه المادة أو لم
يمتثل فى ظرف ثلاثين يوما للانذار المنصوص
عليه فى المادة 32 الفقرة الثانية مر هذا القانون.ء
يفقد الحق فى الحاق هذه المبالغ بمصاريفه المهنية
لتأسيس ضرانبه ذاتها. وان تطبيق هذه المقوبة ..
‎٠»‏ (والباقى بدون تغيير) ‎٠:‏

المادة 44 : تعدل الفقرة الاولى من املع الا الاول
مغ المادة 159 من الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة كمايلى :

«المادة و15 : : يجب على أرباب العمل

والمدينين بالراتب أن يقدموا الى مفتش الضرائب
الماشرة قبل أول فبراير من كل سنة جدولا يتضمن
بالنسبة لكل مستفيد المرتبات والاجور والتعويضات
«المكافات و المعاشات وال مع الععمادبة بْما قيها مبلعْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

المناقع العينية المدفوعة خلال السنة المدنية السابقة,
البيانات التالية :

- الاسم واللقب والعمل والعنوان »

الحالة العائلية ؛

- المبلغ الاجمالى المساوى للمبلغ الذى يعتمد
أساسا لحساب الدفع الجزافى قبل خصم الاقساط
الخاصة بالتأمينات الاجتماعية واقتطاعات التقاعد
والمبلغ الصافى بعد خصم هذه الاقساط وهمذه
الاقتطاعات «من المرتبات والاجور والمعاشات الخ..
المدفوعة أثناء السنة المذكورة »

مبلغ الاقتطاعات التى تتم برسم الضريبة
على المرتبات والاجور ؛ ‎١‏

الفترة التى تطبق عليها المدفوعات عتندما
تكون هذه الفترة تقل على السنة الواحدة».

المادة 45 يتمم المقطع الثانى من المادة "2
من قانون الصا المباشرة والرسوم المماثلة
بفقرة ثالثة نصها كالتالى :

«الا أن الغرامة بنسبة 3 م عن كل شهن تاخن
المنصوص عليها فى المقطع الثاتى أعسلاه
لا يمكن أن تتجاوز حدا أقصى قدره 00د /ز وذلك
أيا كان عدد أشهر التأخر». '

المادة 46 : تتمم المادة 182 من قانون الضترائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع سادس نصمسه
كالتالى :

‎ 6«‏ وتعفى أيضا من الدفع الجزافى خلال
الخغمس سنوات الاولى بعد بداية نشاطها وفى حدود
الحصة المنصوص عليها فى المادة 8 من هذا القانون
المؤسسات المعتمدة فى اطار القانون المتعطلق
بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى.

‏وتحدد كيفيات تطبيق الفقرة أعلاه بمقرر مع
وزير المالية».

‏المادة 47 : تعدل الفقئرة الاولى مغ المادة 83 "
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائثلة
كمايلى :

‏«المادة 283 - 2 : لا تعد من بيع أسس الدقع

‏الجداف,. المنح والمبالغ والمماشات والمرتبات
"د"

الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

الواردة فى المادة و34 من هذا القانون؛ وكذا المبالغ
المدفوعة بمثابة أجور مسبقة فى اطار القانون
رقم :8 ته المؤرخ فى 27 يو نيو سنة 1981, 'المتعلق
بالتمهين».

المادة 48 : تعدل المادة 188 مغ قانون الضرائب
المباشرة كما يلى :

«المادة 188 : يفرض الدفع على كل صاحب

عمل أو مدين بالراتب يقوم فى ظرف الآجال
المحددة, بالدفع الجزافى الذى هو مدين به عن
طريق جدول الضرائب ويكون المبلغ المستحق
مزيدا بنسبة 25 /.

كما تطبق أيضا أحكام المادتيئ 163 و 164
أعلاه».

المادة 49 : تعدل المادة 256 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 256 : مع مراعاة أحكام المادتيخ

7 و 2583 ادناه يؤؤسس الرسسمء؛ سنويا على رقم
الاعمال المحقق خلال الفترة التى تعتمد نتائجها
طبقا للمادة و من هذا القانون لتأسيس الضريبة
المترتبة على الار باح الصناعية والتجارية.

غير أنه يستفيد مبلغ عمليات البيع بالجملة
من تخفيض قدره 40 7.

وعند تطبيق هذا الحكم؛ تعتبر بيوعا بالجملة
البيوع التى تمت اما لتجار قصد اعادة البيع واما
لمؤسسات آو استغلالات آو جماعات عمومية أو
خاصة ضمن نفس الشروط من حيث السمر
والكمية. ٍْ

ويمنح نفس التخفي_ض على رقم الاعمال
الغاضع للضريبة للمؤسسات آو الشركات آو
الجماعات المشار اليها في المادة 7 من هذا القانون.

ويمتنح تخفيض قدره 25 72 من رقم الاعمال
الغاضع للضريبة للتجارة بالتجزشة الذين لهم
صنة عضو فى" جيش التحرير الوطنى أو المنظعة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

33

غير أن هذا التخفيض المطبق سوى على
السنتين الاوليين من النشاط لا يستفيد منه
المكلفون بالضريبة الخغاضمعون لنظام فرض
الضريبة على آساس الر بح الحقيقى».

المادة 50 : تتمم المادة 257 مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثئلة بفقرة 5: نمصها
كالتالى.:

5 رقم الاعمال الذى لا يتجاوز 60.000 أو
0 دج حسب الحال. الملحق من طرف المكلفين
بالضريبة الذين يستوقون الشروط المنصوص
عليها المادة 4 الفقرة 6 من هذا القانون».

المادة :و5 : تدرج فى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 258 نصها كالتالى :

«المادة 258 : مع مراعات آحكام المادة 257
الفقرة 5 يحدد رقم الاعمال الغاضع للضريبة
فيما يتعلق بالمكلفين بالضريبة الغاضمين لنظام
التقدير الادارى. ضمن نفس المدة والشروط
المنصوص عليها فى المواد من 178 الى 27 من هذا
القانون».

المادة 52 : تعدل المادة 267 مخ قانون الضرائب
المباشرة كمايلى : ا

«المادة 267 :1 - مع مراعاة أحكام المادة
2 أدناه وياستثناء المكلفين بالضريبة المشار
اليهم فى المادة 18 من هذا القسانون.ء يجب على
المكلنين بالضريبة الذين يكون رقم أعمالهم
الغاضع للضريبة عن السنة المالية السابقة
والمنقول عند الاقتضاء الى لاحقتها قد تجاوز
00 دج و 1 أو 0 دج حسب الحال. أن
يدفعوا الرسم على النشاط الصتاعى والتجادرى
طبقا للكيفيات المحددة فى المادتين 268 و و26
آدناه». :

‎ 2«‏ يخضع المكلفون بالضريبة الذين يبدأ
نشاطهم خلال السنة لنفس الالتزامات المذكورة
أعلاه, مادام رقم الاعمال الغاضع للضريبة
2674

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الغميس 4 بيع الأول عام 3 ه

الملحق قد تجاوز 0 دج أو 0 دج حسب
الحال».

المادة 53 : يعدل المقطع الثانى من المادة 268
من قانون الضرائب المباشرة كمايلى :

«# - فيما يخص المكلفين بالضريبة المشار
اليهم فى الفقرة 2 مغ المادة 267 أعلاه؛ فان الدقع
الاول يتم قبل 25 منغ الشهنر الذى يلى الفترة التى
تجاوز خلالها رقم الاعمال الغاضع للضريبة
66.000 دج أو 6-000 دج حسب الحال ويحسب على
مجموع الاعمال الخاضع للرسم المحقق خلال هذه

الفقرة.
هر تفع فلم عام مافتفرمع (الباقى يدون تنيير) تيم يتقف

المادة 54 : تعدل الفقرتان الثانية والثالثة منغ
المقطع الاول مغ المادة 269 مق قاتون الضرائب
المباشرة كما يلى :

«غير آنه عندما يكون رقم الاعمال للسنة
المالية السابقة يراوح بين 60.000 أو 36.000
و 240.000 دج فان المدفوعات المستحقة تتم قبل 25
مع الشهن الذى يل الثلاثة أشهر المدنية العى تحقق تحقة
خلالها رقم الاعمال».

«وفيما يخصن المكلفين بالضريبة المشار اليهم
فى المقطع الثاتى مخ المادة 267 أعلاه فان المدقوعات
تم ضمع الشروط المحددة فى هذه المادة حالما يكون
زقم الاعسسال المنقول الى السنة متراوحا بين
60.50 دج أو 0 و 240.000 دج أو متجاوزا لهذا
الحد الاخير حسب الحال»

الماد555 : يعدل المقطع 2 مع المادة 269 من قانون
الضرائب المباشرة كما يلى :

«- كل دقع يكون مرفقا بجدول اشمسار
مؤّرخ وموقع مغ قبل الطرق الدافع ويجب أن تذكر
فيه البيانات التالية :

الفترة التى تحقق خلالها رقم الاعمال ؛

اللقب والاسم والعتوان التجارى والعنوان
ونوع النشاط الممارس ورقم التعريف للمادة
الاساسية للضريبة المباشرة +

رقم بطاقة التعريف الجبائية

المبلغ الكلى لرقم الاعمال المحقق خلال
الشهر أو الفصل ّ :

مبلغ رقم الاعمال المستفيد مغ التخفيضن
الذى قدره م4 7
التخغفيض الذى قدره م4 7

المعدل المعتير من أجل حساب الدفع».

المادة 56 : يعدل المقطع 2 مغ المادة :27 من
قانون الضرائب المباشرة كما يل :

‎ 0«‏ ينبغى على المكلفين بالضريبة المعنيين
أن يشيروا فى التصريح الستوى للمداخيل المشار
اليها فى المادة 22 أعلاه؛ الى المبلغ المفصل
للمدفوعات التى تمت خلال السنة المالية السابقة
وبيان قباضات الضرائب المختلفة التى تمت فيها
هذه المدفوعات».

‏المادة 57 : تتمم المادة 307 مق قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع رابع تصنه
كالتالى :

‏« كما تعقى مع الرسم العقارى لمدة خمس
ستوات اعتبارا من أول يتاي من السنة المواليية
لسنة انتهائها؛ البنايات ومكملاتها المنجزةٍ على يد
المؤسسات الخاصة المعتمدة فى اطار القانون المتعلق
بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى قصد
استغلال مؤسسات الحمسامات المعدنية والمناخية
والسياحية والفنادق والمطاعم والمؤسسات السياحية
الاخرى التى توفى- بالمقاييس التنظيمية فى مجال
السياحةء ويخفئض هذا الامتياز الى تصفه فيما
يخغص الفحرة الواقمة بين السنتين السادسة

‏والعاشرة».
الغميس 14 ربيع الأول عام 3 هيه

المادة 58 : تلغى المواد من 342 الى 345 من قانون
الضرائب المباشرة المتعلقة برسم الاحصائية.

المادة و5 : تعدل المسادة 377 - <: مغ قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 377 < فى حالة التحقيق الفورى فى

والضرائب على المداخيل؛, يجوز للمكلفين؛ مع
مراعاة أحكام المادة 23 الفقرة 4 من قانون الضرائب
المباشرة - أن يطلبوا لا البسيطة
ا لباقي بدون تغيير)

المادة 60 : تعدل المادة :38 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة :38 : عندما تقدم التصريحات المشار

اليها فى المواد 22 و 60 و 72 و :13 و 137 الفقرة 3
و :26 7 و 279 - <: من هذا القانون بعد انقضاء
الآجال المحددة بموجب المواد المذكورة ولكن خلال
معدل الزيادة الذى قدره 25 // من أجل عدم وجود
التصريح المنصوص عليه فى المواد 32 و 77 د 137
الفقرة 4 و 138 و 263 و +28 يخفض الى 3:0 7 اذا
كانت مدة التآخير لا تتجاوز شهر! واحدا والى 20 /
فى الحالة المعماكسة».

المادة :6 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 382 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

ويجب تقديم التصريحات المنسوص عليها فى
المواد 20 و 60 و 72و 137 و 137 و 261 و 279 من هذا
القانون. فى الآجال المحددة فى هذه المواد».

المادة 62 : تعدل الشقرة 5 من المسادة 404 منغ
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة كما يلى :

وان سلطة البت فى طلبات المكلفين تؤول الى
وزير المالية أو الى مسسسوؤولى الإدارة الجبائنية؛
المؤهلين قانونا من قبله, بعد آخذ رآى اللجنة المنشأة

الايد نينا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

325

لهذا الغرض على المستوى المركزى. عندما تكون
الحصة أو الغرامة الجبائية تتجساوز مبلغ
100.000 دج

الى نائب المدين الولاثى للضرائبء بممم
أخذ رأى اللجنة المنشأة لهذا الغرض على المستوى
الولائى, عندما تكون الحصة أو الغرامة الجبائية
تقل عن 1200.000 دج أو تساويها.

ويحدد انشاء اللجبان المشار اليها أعلاة»
وتأليفها وسيرها بموجب قرار من وزير المالية».

المادة 63 : تعدل الفقرة 3 المقطع 2 من المادةٌ
5 من قانون الضر اد ثب المباشرة والرسوم المماثلة
وتصاغ كما يلى :

«ان سلطة البت فى هذه الطلبات تؤول :

الى وزير المالية والى مسؤولى الادارة الجبائية
لمؤهلين قانونا من قبله. بعد أخذ راى لجنة تنشا
لهذا الفرض على المستوى المركزى عندما يكون مبلغ
الحصص المشار اليها يتجاوز 100.000 دج ؛

الى نائب المدير الولائى للضرائب بعد أخذ
رأى لجنة تنشاً لهذا الغفرض على المستوى الولائى
عندما يكون مبلغ الحصص المشار اليها يتل عن
0 دج أو يساويه ؛

يحدد انشاء اللجبان المشار اليها أعلاه
وتأليفها وسيرها بموجب قرار من وزينر المالية».

المادة 64 : تعدل الفقرة 6 المقطع الاول مع
المادة 405 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتصاغ كمايلى :

«ان سلملة البت فئ الطلبات تؤول :

- الى وزير المالية ومنسؤولى الادارة
الجبائية المؤهلين قانونا من قيله يعد أذ راى
لجنة تنشاً لهذا الفرض على المستوى المركزى
عندما تكون المبالغ التى طلب قبولها كمديمة
القيمة تتجاوز 100.000 دج عن كل حصة جبائية.

الى تائب المدير الولاثى للضرائب بعد
أخذ راى لجنة تنشا لهذا النرض على المستوى
276

الولاثى, عندما تكون المبالغ التى طلب قبولها
كعديمة القيمة تقل عن 100.000 دج عن كل حصة
جبائية أو تساويها.

يحدد انشاء اللجبان المشار اليما أعلاء؛
وتألينها وسيرها بيموجب قرار من وزين المالية».

المادة 65 : تعدل الفقرة الاولى المقطع من
4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كمايلى :

«المادة 44 : فيما يخص المكلثين غير

الاجراء الذينئ يوجدون فى جداول السنة السابقةٌ
من أجل مبلغ يزيد عن ألف وخمسمائة دينار
(3500 دج) فان الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية والضريبة على آر باح المهن غير التجارية
والضريبة التكميلية على مجسوع الدخلء؛ خلافا
لاحكام المادة 4:3 أعلاه. تكون محل ثلائثة أداءات
للاقساط من 15 يتاين الى 35 فبراين دمن 15 أبريل
الى 35 مايو ومن 15 يوليو الى 15 غشت من السنة
التى تلى السنة التى حققت خلالها الازباح
والمداخيل ورقم الاعمال والايرادات المهنية التى
تكون أساسا لحساب الضرائب المشار اليها أعلاه.

غير أنه بالنسبة للمكلفين التابمين لنظام.

التقدير الادارى المنصسوص عليه فى المادة 18
مكرر من هذا القانونء تتم المدفوعات المتعلقة
بالرسم على النشاط المهنى» ضمن الشروط
المحددة أعلاه».

المادة 66 : تعدل الفقرة 2 المقطع 2 من المادة
4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كما يلى :

«و اذا لم يتم دقع أحد الاقساط المشار اليها
أعلاه. بتمامه يوم 35 فبراير و 15 مايو و 5: غشت
المطابق» فتطبق زيادة قدرها 10 // على المبالغ التى
لم يتم تسديدها وعند الاقتضاء تقتطع حكما من
الاداءات التى تتم بالتأخير».

المادة 67 : تعدل الفقرة الثانية من المقطع و

من المادة 414 من قانون الضرائب المباشرة و امسوم
المماثلة كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 14 ربيع الأول عام 1403 ي

«غير أنه استثناء من القواعد المحددة فى المادة
3 أعلاه؛, يجب أداء الضريبة والزيادة الباقى
استحقاقهماء بتمامهنا يمجرد وضع الجداول قيد
التحصيل اذا لم يتم دفع القسط بتمامه أو جبزء
منه يوم 15 فبراين أو 15 مايو أو 15 غشت المطابق».

المادة 68 : تعدل الفقرة 3 من المادة 435 مق

قانون الضرائب المباشرة كما يلى :
«المادة 5 0 ءا« عتما مم تمتو توتو اوتواما وتوم

النسب التى بموجبها تكون الاجور والمرتبات
الغاصة آو العمومية ورواتب ومرثبات الموظطفين
المدنيين والعسكريين؛ قابلة للحجز من قبل الخغزينة
من أجل دفع الضرائب والحقوق والرسوم وغيرها
من الحصائل ذات الامتياز, تحدد كما يلى :

بالعشرينئ (2/10) مق حصسة المرتبات
الشهرية الصافية التى تقل آو تساوى 1000 دج +

بأربعة أعشار (4/10) مغ حصة المرتبات
الشهرية الصافية التى تفوق 1000 دج وتقل أو
تساوى 0 دج ء
التى تفوق 0 دج».

المادة و6 : يتمم الملقطع 2 من المادة 450 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرتين
رابعة وخامسة تصاغان كما يلى :

«تسند سلملة البت فى طلبات الخاضعمين
للضريبة :

_- لوزير المالية ومسؤولى الادارة الجبائيمة
المؤهلين قانونا من قبله؛ بعد آخذ رأى لجنة تنشأ
لهذا الغرض على المستوى المركزى عندما تنوق
العمقوبة أو تعويضة التأخر مبلغ 100.000 دج ء

لنائب المدين الولائى للضرائب؛ بعد أخذ
رأى لحنة تنشاً لهذا الغرض على المستوى الولائى
عنددا تقل المقسسوبة أو تعويضة التأخر مبلغ

100.000 دج أو تساويه.

نسل
ا يدة الرسمية رية الجزائرية
بردي يه للجمهوريه الجرائري

77م2ص

الخغميس 4 ربيع الأول عام 11403 هف ٍ
اانا انمالسا ل ا لل

يحدد انشاء اللجان المشار اليها أعلاه وتألينها
وسيرها بموجب قرار من وزير المالية.

أما القرارات التى يتخذها نائب المدير الولائى

للضرائب فهى قابلة للطمن لدى الادارة المركزية».

المادة 70 : تعدل الفقرة 2 من المقطع 2 من المادة :

0 من قاتون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة
وتصاغ كما يلى :

«تحدد تكاليف حراسة الاملاك المنقولة التى
تحجزها الادارة الجبائية حسب تعاريف تحدد
يموجب قرار من وزير المالية.

ويجوز للحارس الاستفادة, علاوة على التكاليف
المشار اليها أعلام. مئ تعويض النفقات المبررة دون
أن يتجاوز مبلغ التعويض نصف قيمة الاشياء
المحروسة.

غير أنه اذا أسندت الحراسة؛ الى محجز عمومى
أو مخازن عامة تحدد تعاريف خاصة؛ فتطيق هذه
ٍ التعاريف. ا

وتكون تكاليف الحراسة المنصوص عليها فى
هذه المادة وكذا التكاليف الملحقة المحددة بمسوجب
نصوص خاصة على عاتق المكلفين بالضريبة».

المادة :7 : تعدل الثقرة 3 من المقطع 2 من
المادة 450 من قانون الضرائب النباشرة والرسوم
المماثلة وتصاغ كمايلى :< ©

«ان العقوبة التى قدرها 30 7 وكذا التى نص
عليها فى حالة الحجز والبيع وتعويضات التأخير
المنصوص عليها فى المقطع 2 الثقرة الثانية أعلاه
يمكن ان تكون محل اعتاء من طرف الادارة وذلك
بصفة استثناثية».

'المادة 72 : يضاف مقملع ثالث الى المادة 450 من
قانون الضراتب المباشرة والرسوم المماثلة ا نصه
كالتالى :

8 تحصل العقوبات وتو ينات التأخير
المشار اليها فى المقاضع السابقة,؛ ويبت ف

را

المنازعات المتعلقة بتطبيقها ويحكم فى شأنها
وفق القواعد المرتبطة بتحصيل الحقوق الرئيسية
المتعلقة بهاء.
القسم الثانى
الضرائب غير المباشرة

المادة 73 : تضاف الى المادة الاولى من الامن
رقم 75 - 3د المؤرخ فى 27 فبراير سنة 1975 فقرة
رابعة تحرر كمايلى :

«ان القيمة التى تحسب على أساسها الاتاوة
على الخغليط المصدز على حاله الاصلى. تعادل
سعى البيع الحقيقى للغليط عند التسليم فى ميناء
الشحن».

المادة 74 : تضاف الى المادة الاولى من الامن
رقم 75 13 المؤرخ فى 27 فبراير سنة 1975 فقرة
خامسة تحرر كمايلى :

«ان القيمة التى تحسب على أساسها الاتاوة
على المحروقات الخام المسلمة لمعامل التكرين
الوطنيةء تعادل السعن المتتوسط للتقييم فى
الاسواق الوطنية والدولية للطن الواحن من
المنتوجات المكررة طبقا لاحكام تنظيمية فى مجال
تحديد الاسعار الداخلية للمنتوجات المكررة
وآسعار المنتوجات المكررة المصدرة عند التسليم
فى ميناء الشحن وستحدد كيفيات واجراءات تحديد
هذا السعر المتوسط بموجب قرار مشترك بين
الوزراء المكلفين على التوالى بالمالية وإلطاقة
والتجارة».

المادة 75 : تعدل المادة 276 من قانون الضرائب
غير المباشرة كما يلى :
«المادة 176 : تحدد تعرينة الرسم الداخلى
على استهلاك الغمور كمايلى :
7 الرسم المحذدد للهكتولتر الواحد :

1300 دج
3 دج

2- الرسم حسب القيمة : 50 6/7
المادة 76 : تتسم المادة 450 مع قانون الضرائب
غير المباشرة بفقرتين ثالشسة ورابعة تصاغان
كما يلى : ٍ
«ان سلطة البت فى طلبات المكلفين تؤول الى :

دوزي المالية أو مسؤولى الادارة الجيائيمة
المؤهلين قاتونا مع قبله بعد أخذ رأى لجنة تنشا
لهذا الغرض عل المستوى المركزى, عندما يتجاوز
مبلغ العقوية 0 دج ء

تائب المدين الولائى للضرائب + بعد أخذ
زأى لجنة تنشاً لهذا الفرض على المستوى الولائى»
عندما يقل مبلغ العقوية عع 100.000 دج أو
يساويها.

يحدد اتشاء اللجان المشار اليها أعلاه وتألينها
وسيرها بموجب قرار مخ وزين المالية.

تعد القرارات التى يتخ_ذها نائب-سدين
الضرائب قابلة للطمع مام الادارة المركزية».

المادة 77 : تعدل الفقرة الاولى مي المادة 555 من
قانون الضرائب غين المباشرة وتصاغ كما يلى :

«يجوز تخفيضن الغرامات الجبائية المنصوص
عليها يموجب هذا القانون وفقا للشروط
والقواعد المتصوصن عليها فى المادة مب أعلاه».

المادة 78 : يمدل المقطع < مق المادة 485 مكرر
مع قانون الضرائب غين المباشرة ويتمم كمايلى : |

رقم التعريفة

بيان المنتجات
الجمركية

الوقود الممتاز

بتزيع البترول وأنواع مختلفة
الباقي_بدون تغيير)_

‎1١‏ الزيوت الغفيفة والمتوسطة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 14 ربيع الأول عام دفدذى

‏«المادة 485 مكرر؛ :

‎ :‏ رسم ثابت على نفقة كل مشترك لمترله
لدى شركة سوتالغازء يحدد وفقا للشروط التالية :

‎)١ |‏ - عندما تتم الفوترة كل شهرين :

‏5 دج عندما يكون استهلاك التيار الكهريائى
المفوتر يتجاوز 20 دج ويقل أو يساوى 50 دج.

‏2 دج عندما يكون استهلاك التيار الكهر بائى
المفوتن يتجاوز 50 دج ويقل آد يساوى 300 دج.

‏5 دج عندما يكون استهلاك التيار الكهريائى
المفوتر يتجاوز 100 دج وكذلك بالنسبة للمؤسسات
الفندقية.
ب) - عندما تتم الفوترة كل ثلاثة أشهر :

‏5 دج عندما يكون استهلاك التيار الكهرياتى
المفوتى يتجاوز 30 دج ويقل أو يساوى 75 دج.

‏8 دج عتندما يكون استهلاك التيار الكه بائى
المفوتن يتجاوز 75 دج ويقل أو يساوى 50د دج.
37,5 دج عندما يكون استهلاك التيار
الكهربائى المفوتى يتجاوز 250 دج وكذلك بالنسبة
للمؤسسات الفندقية». ا

‏المادة 79 : يعدل الجدول الوارد فى المادة 44
مق قانون الضرائب غير المباشرة على النحو
التالى :

‏الرسم الثابت

‏القيمة .
وحدة التحصيل المقّدار بالديتار
كول | ققرعهة وز
هكتولتر 720
الغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

279

المادة 80 : يمدل الجدول الوارد فى المادة 05بمع قانون الضرائب غين المباشرة على النحو ألتالى :

بيان المنتجات

أولا ‏ بدون تغييي
ثانيا ‏ زيوت البترول أو النضيد عي الزيوت الخام.

آ) الزيوت الخفيفة والمتوسعلة
الوقود المعاز :
الاتواع الاخرى مع البتزين *
الباقى بدون تغيين)

القسم الثالث
الرسوم على رقم الاعمال

المادة :8 : تعدل المادة 23 سادسا ‏ مغ قانون

الرسوم عل رقم الاغمال كما يلى :
«المادة 3 : يقبض الرسم الوحيد الاجمالى

عثد الانتاج بمعدل عام قدره 20 //..

غير انه يطبق :

أولا : ٍ
سادسا ‏ معدل قسدره 66 7 بالنسبة للبضسائع
والمنتجات والاشياء المذكورة أدناء.

رقم التعريفة ماج
الجمركية بيان المنتجات
ومهد «« -- ] تبغ التدخين وتبغ المذغ وتبغ

المادة 82 : تعدل المادة 23 سابعا ب من قانون

: «المادة:23 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج يممدل عام قدره 20 //.

الا أنه يطبق :
أولا

متاصياء :ممم ممم مم ةلمم مم0

وحدة المرجع القيمة الجزافية (دج)
هكتولشقن 20.00
هكتشو لت 285,00

سابعا م معدل قدره 77 7 بالنسبة للبضائع
والاغذية والاشياء المبينة أدناء.

رقم التعريفة الجمركية| . بيان المنتوجات

أنواع الجمة .
السجائر

22-3
24-2 عفر

المادة 83 : تلغى المادة 23 ب ثامنا مغ قانون
الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 84 : تعدل الفقرة الرابعة مم المادة 28
من قانون الرسوم على رقم الاعمال كالتالى :
«المادة 28 : ....

«يمكغ أن تضاعف الحصة العادية بقرار مق
الادارة الجبائية (المصالح المركزية) يمد أخذ
رآى نائب مدير الضرائب للولاية بناء على تقديم
كل الوثائق التى من شأنها أن تبرر ضرورة
المضاعفة المطلوبة.

فى مستهل الستة المدتية وقبل تجديد
الترخيص السنوى؛ يجوز لنائب مدير الضرائب
للولاية أن يمتح حصة مؤقتة تحدد بربع كمية
السنة السابقة».

المادة 85 : تعدل المادة 37 مق قانون الرسوم
مهمد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الخميس 14 ربيع الأول عام 1403 ىه
«القسم الثانى ان رقم الاعمال المعتبر فيما يخص القبول فى
«نظام التقدير الادارى نظام التقدير الادارى» هو مجموع الاعمال السنوى

«المادة 37 : ان المكلفين بالرسم الوحيد | المحقق من قبل المكلف بالضريبة بالنسبة لكافة
عند الانتاج الذين يمارسون نشاطهم بصفة فردية | المؤسسات التى يستفلها فى الجزائر.
والمحققين لاعمالهم غير الخاضمين لهذا الرسم | ان الاشخاص المدينة فى آن واحد بالرسسم
يعفون من الالتزامات المتصوص عليها فى المواد | الوحيد الاجمالى عند الانتاج وبالرسم الوحيد
9 و 30 و :3 و 36 أعلاه» ويخضمون لنظام التقدير | الاجمالى على تأدية الخدمات. لا يمكن قبولهم فى
الادارى الذى يعد لمدة سنتين مدنيتين؛ عندسا | نظام التقدين الادارى سوى بالنسبة لاحد الرسمين
يكون مجموع رقم الاعمال السنوى مساويا أو | فقط.
يفوق ستين آلف,دينار (6.000 دج)ء ديقل مث | ويمكن قبولهم فى هذا النظام بالنسبة لمجموع
تسمماثة آلف دينار (#0ه.#د9 دج). عمليات المؤسسة اذا لم يتم تجاوز كل من الحدين
ان دفع الرسسم من قبل المكلفين بالرسسم | المنسوص عليهما فى المادتين 37 و 322 من هذا
المقبوليئ فى نظام التقدير الادارى يتم بالر بع كل القانون.
اث (0) أشهن فى آخر يوم كل فصل مدنى على ولا يمكن متح الاستفادة من نظام التقديي
ويسرى مفعول هذا النظام وجوبا ابتداء من الادارى : |
أول يتاير ولا يمكن تعديله أثناء الفترات المبينة | - للغاضمين للرسم الوحيد الاجمالى عند
الا فى حالة تغيير التشاط أو صدور تشريع بدين | الانتاج الذين يبيعون للمكلفين الآخزين بنفس
الرسم.

للمكلفين بالرسم القائمين بالعمليات
الملنتصوص عليها فى المادة 6 من هذا القانون »

للاشخاص الذين يبيمون للمؤبسات
المستفيدة من الاعفاء المنصوص عليه بموجب
التنظيم المتملق بالمحروقات.

دلا يمكن منح نظام التقدير الادارى للمكلنين
بالرسم الجديد الا ابتداءً من آول يتاير من السئة
التالية لسنة بدء نشاطهم وشريطة أن تكون لهم
ستة اشهر من العمل على الاقل.

واذا كان الامر خلاف ذلك؛ لا يمكن قبولهم
فى هذا النظام ابتداء من أول يناي من السنة
الثانية من نشاطهم.

ثانيا - آ) ترسسل الادارة قبل يوم 55
يناير من كل سنةء فى ظرف مضمون الوصول مع
الاشعار بالاستلام؛ الى المكلفين الممكن قبولهم فى
نظام التقدير الادارى وكذا الى كل الذيع يحل
بالنسية اليهم تاريخ استحقاق نظام التقدير

الا أنه يرخصص للمكلفين بالرسم باختيار
الضريبة حسب رقم الاعمال الحقيقى شريطة أن

ويجب أن يتم هذا الاختيار قبل أول فبراير
من السنة الاولى لكل فترة لفرض الضريبة حسب
نظام التقدير الادارى. وهو مقبول لسنتين ولا
رجعة فيه خلال هذه الفترة.

ويتعين على المكلفين بالرسم الغاضعين لنظام
التقدير الادارى فقط الاحتفاظ خلال الاجل
المتصوص عليه فى المادة 30 أعلاه والتقديم لاعوان
الضرائب المختلفة وللاموان المؤهلين الآخرين؛
فواتير ممؤنيهم وكذلك الدفتر اليومى الذى يمكنئ
منغ تحديد مبلغ الاعمال المحققة.

ويجب عليهم؛ فضلا عن ذلك؛ ارسال نسغة
من التصريح المنصوص عليه فى المادة 27 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوءم المماثلة قبل أول
مارس من كل سنة الى مصلحة الرسوم على رقم
الاعمال التى هم تايبون لها.
الغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

381

الاداىر؛ مطبوعا يجب رده بعد تحريره بصفضسة
صحيحة؛ الى مفتشية الرسوم على رقم الاعمال التى
يتبعونها وذلك فى أجل أقصاه عشرون يوما ابتداء
من تاريخ استلام الوثيقة.

ان المكلفين بالرسم الذين اختّاروا برسم
السنتين المتصرمتين نظام فرض.الضريبة حسب رقم
الاعمال الحقيقى وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المادة 37 مق هذ! القاتون يخضعون لنفس الالتزام
المنصوص عليه أعلاه.

تقوم الادارة الجبائية الممثلة من طرف لجنة
تتشكل من نائب مدير الضرائب للولاية آو ممثله
رئيساء ورئيس مفتشية الرسوم على رقم الاعمال
للدائرة المعنية ومن رئيس مفتشية الضرائب لنفس
الدائرة ومع قابض الضرائب المختلفة المغتص
اقليمياء بتقدير رقم الاعمال الخاضع للضريبة
حسب المعلومات التى يقدمها المكلف على المملبوع
المشار اليه أعلاه وكل العناصر التى تملكها وبعد
مناقشة عند الاقتضاء مع المكلف بالرسم الذى يبلغ
من قبل الادارة بارسال مضمون مع الاشمسار
بالاستلام برقم الاعسسال المقن كأساس لنظام
التقدير الادارى وكذا نظام التقدير الادارى الذى
يبلغ له بصفة نهائية.

وللمعنى بالامن مهلة عشرين يوما ابتداء مخ
تاريخ التبليغ المشار اليه أعلاه.ء لابداء قبوله آو
تقديم ملاحظاته واقتراح الارقام التى يطلبها
كأساس لحساب ضريبته؛ وعند انقضاء هذا الاجل
يعد سكوت المكلف كقبول لاقتراحات الادارة
ويبلغ خضوعه لنظام التقدين الادارى اليه بصفة
نهائية.

واذا قبلت الادارة اقتراح المكلف يستعمل
اقتراحه هذا أساسا لتآسيس نظام التقدين الادارى
الذى يبلغ اليه ضمن الشروط المنصوص عليها
أعلاء.

واذا لم تقبل الادارة هذا الاقتراح؛, تبدى
يقرارها الى المكلف بالرسم وتبلغ الاسس النهائية
المقررة.

ويكون لهذا أجل عشرين يوما لتقديم طلب
بالمراجعة معللا لدى نائب مدير الضرائب للولاية.

ان الطلب بالمراجعة المقدم الى نائب مدين
الضرائب للولاية ليس له أثرى موقف والقرار المتخذ
يكون قابلا للطمن.

واذا لم يقدم المديغ بالرسم المعلومات
المنصوص عليه أعلام؛ يتم تقديرن أسس التقديي
الادارى من قبل اللجنة المذكورة أعلام؛ حسب كل
العمناصر التى يقدمها لها رئيس مفتشية الرسوم
على رقم الاعمال المخغتص.

وهذه الاسس تعد نهائية الا فى حالة طلب
بالمراجعة آمام نائب مدير الضرائب للولاية
ضمخ الشروط المنصوص عليها أعلاه.
الفترة السابقة لتبليغ نظام التقدير الادارى»
ضمن الشروط التالية :

اذا كان الامر يهم مكلقا بالرسم موضوعا
يستمسر المعنى فى ايداع تصريحاته ودفع الرسوم
الممائلة؛
التقدير الادارى» يستمر فى دقع الرسوم حسب
الاسس القديمة.

واذا اعتمد نظام التقدين الادارى على أساس ‎٠‏
‏تصريح المكلف بالرسم الذى آتضح أنه مشسوب
باطلا ويتم وضع تقدير ادارى جديد.
اللجنة المشار اليها أعلاه؛ عند انعدام المملومات
والوثانق الواجب تقديمها قانوناء
2082

ويقام أسس فرض الضريبة حسب أسس
جديدة والرسوم المفروضة تكون متبوعة
بالغرامات المنصوص عليها فى المادتين 60 و :6 من
هذا القانون. :

وعند ما يتبيغ مق خلال فحص التصريحات
المكتتبة من قبل المكلف بالرسم لدى مصلحة
الضرائب المباشرة آو خلال العناص الواردة فى
المطبوع المشار اليه فى الفقرة الاولى من هذا
المقطعء بأن رقم الاعمال المحقق فعلا خلال مدة
فرض الضريبة حسب نظام التقدير الادارى يختلف
بنسبية 20 / أو أكثر بالنسبة لاسس التقدير
الأدارئ المقررء فان اعادة موازنة هذه الامس
يجب أن تتم اعتبارا للفرق الملحوظ.

وعتدما يظهر بأن هناك اختلاف بالزيادة
يكلف المدين بالرسم بتكملة حقوق مناسبة يجب عليه
أن يسدددها على أقصى تقدير فى ظرف الخغمسة
عش يوما التالية لتاريخ استلام انذار الذى تعده
مصلحة الوعاءء وكل تأخين فى دقع هذه الوسوم
يترتب عنه تطبيق غرامات تحصيل ضمغ الشروط
المحددة فى المادة :5 مغ هذا القانون.

وعندما يظهر بأن هناك اختلاف بالنقصس
تخصم الحقوق المتعلقة بها من المبالغ المستحقة
مغ قبل المكلف برسم نظام التقدير الادارى الجارى
به العمل أو الذنى حل استحقاقه أو برسم
التصريحات المكتتبة فى حالة اختيار الضريبة
حسب رقم الاعمال الحقيقى.

ثالثا ‏ وفى حالة بيع المحل أو الوفاة خلال
الفترة التى حدد بالنسبة اليها نظام التقدير
الادارى» يبقى الخاضع للضريبة آو ذوو حقوقه,
مدينيغ بقسم من هذا النظام المطابق للزمن
المتصرم متذ تاريخ الاستحقاق الاخير الى تاريخ
البيع أو الوفاة وبالغرامات المستحقة عند الاقتضاء
فى آن واحد.

ان المشحريق أو ورثة المؤسسات التى لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

بناء على طلبهم أن يستفيدوا منغ نظام التقدير
الادارى ضمن نفس الآجال والمدة والشروط التى
منحت لبائميهم أو أسلافهم.

ويقدم الطلب المنصوص عليه أعلاه. تحت
طائلة فوات الاوان. على شكل رسالة مضمونة
الوصول من قبل المشتشرى والوارث الى رئيس
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال الذى يتبعوثنه فى
غضون العشرين يوما من الحيازة؛ غير أن هذا
الاجل يمدد الى ستة (6) أشهر فى حالة الارث بعد
الوفاة.

وعند عدم الاجابة مغ طرف الادارة فى غضون
العشرين يوما من استلام الطلب يقبل المشترى أو
الوارث فى نظام التقدين الادارى المحدد للسلف
أو البائع.

وتدقع الرسوم المستحقة بالنسبة لفترة
ثلاثة أشهر الجارية يوم الحيازة كلية من قبل
المشترى أو الوارث فى الاجال القانونية, وفى
حالة تأخير؛ تطبق القرامات المنصوص عليها فى
المادة :5 من هذا القانون.

واذا رآأى رئيس المفتشية أن ظروف استغلال
المؤسسة قد عدلت بشكل محسوس فانه يرفض
الاستفادة من نظام التقدير الادارى الى المشترى
أو الوارث الذى يبلغه قراره فى الاجال المنصسوص.
عليها.

وفى هذه الحالة, يوضع المشترى أو البائع
تحت نظام التصريح المراقب .ابتداء من يوم
الحيازة.

وفى حالة التأخير فى دفع الضريبة؛ تصير
الغرامة المنصوص عليها فى المادة :5 من هذا
القانونء واجبه الاداء».

المادة 86 : تعدل المادة 38 ثانيا 3 من
