
واذا لم تستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة. فستطبق
عليها التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 35 من دفقر
الشروط الادارية العامة .

ينذر السيد الحاج مبروكى بن موسى القاول فى الاشغال
العمومية والبناء الذى إبوجد موطنةه بوسط وزارة؛ ولايةه المدية
متعهد الصفقة المسجلة فى 7 غشت سنة 1977 رأى لجنة
الصفقات التابعة للولاية رقم 262 المؤرخة فى 4 أكتوبر سنة
7 الذى صادق عليه والى المدية فى 29 أكتوبر سنة 1977 -
والخاصة ببناء مجموعة وحيدة مكونة من ستة أقسام وستة
مساكن تابعة للوظيفة ومطعم جماعى بالقرية الاشتراكيه للثورة
الزراعية فى سيدى ناجىء دائرة البرواقية. ‎٠‏ لكى يقوم بما يلى فى
أجل عشرة (10) أيام من نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

ج) تزويد الورشة بالعتاد وأدوات البناء بصفة كافية ء

2 تقوية الوسائل البشرية الموجودة فى الورشة ,

3 الاسراع بالانجاز لاستدراك التخلف الحاصل.

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الأحال المحددة فستطبسق

عليه التدابير الؤسرية النصوص عليها فى المادة 35 من دفتر

الشروط الادارية العامة ى

التااااااااااااااا>->ذججبببا““ل/ ا اآالللللاالددلدلاالللألسشساظ(_ ل

المطيعه الرسميه

+ رلار 11 شارع عبد العادر بن مبارك - الجرائر