‎٠‏ تناط مهمة تصفية عمليات تجزثة الاراضى
الواقعة بالبليدة ووادى مفتاح وبوقرة بمكتب
الترقية والتسيير العقارى لولاية البليدة ‎٠‏

‏الماد35 : يتعين على متصرف الشركة المنحلة
أن يقدم خلال الشهر الدى يلى نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجبهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ تقريوا عن تسييره الادارى
والمالى الى والى الجزائرء الذى يمنحه براءة حسن
التسيين بيصفته سلطة الوصاية؛ خلال ثلاثة أشهريء
ابتداء من تاريخ استلامه الملف الذى يقسدمه له
المتصرف ‎٠‏

‏المادة 4 : يكلف والى الجزائرل ومدير المجلس
التنفيذى لولاية الجزاكي المكلف بالاسكان
والتعمير» كل فيما يخصه»؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *::

‏حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 1400
الموافق 27 سيتمير سنة 1980 *.

‏الفزالى أحمد على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 0 ذو القعدة عام 1400 ف

‏مكاتب الترقية والتسيير | مسكن الاجارة | أماكن تجارية قروض مساكن ممنوحة
العقارى المستفيدة العادية ومراتب عصشارية بالاجارة
متو بولاية المدية -_ -_
المجموع : 75 137 6
الاراة :
‎١‏ ' 0 لمكاتب الترقية والتسير
يودواو جانب الطريق
القروى رقم 3) 000+ م2 الجزاشين بودواو ‏ أءتتع ببودواو
البليدة جواتثيل 30*00 م2 البليدة البليدة متتع بالبليدة
الجزائر القبة .. 8 م2 الجزائر حسين داى |متتع بحسين داى

‏وزارة الاعلام والثقافة

‏مرسوم مؤّرخ فى 20 شوال عام 1400 الموافسق 31
غشت سنة 1980 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير ‎٠‏ :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 شوال عام
عام 100 الموافق :3 غشت سنة 12980 تتنهى مهام
السيد ابراهيم هدروقء بصفته نائب مدير
الشؤون الوطنية, لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 1 شسوال عام 1400 الموافق أول
سبتمبر سنة 1980 يتضمن تعيين مسوول عن
ممثلية الوكالة الوطنية «وكالة الانبساء
الجزائرية» فى باريس+ '

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 21 شيوال عام 1400
الموافق أول سبتمبس سنة 1980, يعين السييد
ابراهيم هدروق مسؤولا عن ممثليية الوكالة
الوطنية « وكالة الانياء الجزائرية » في ياريس+الثلاثاء 20 ذو القعندة عام 1400 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 000 مد
وزارة البريد والمواصلات

