2082

ويقام أسس فرض الضريبة حسب أسس
جديدة والرسوم المفروضة تكون متبوعة
بالغرامات المنصوص عليها فى المادتين 60 و :6 من
هذا القانون. :

وعند ما يتبيغ مق خلال فحص التصريحات
المكتتبة من قبل المكلف بالرسم لدى مصلحة
الضرائب المباشرة آو خلال العناص الواردة فى
المطبوع المشار اليه فى الفقرة الاولى من هذا
المقطعء بأن رقم الاعمال المحقق فعلا خلال مدة
فرض الضريبة حسب نظام التقدير الادارى يختلف
بنسبية 20 / أو أكثر بالنسبة لاسس التقدير
الأدارئ المقررء فان اعادة موازنة هذه الامس
يجب أن تتم اعتبارا للفرق الملحوظ.

وعتدما يظهر بأن هناك اختلاف بالزيادة
يكلف المدين بالرسم بتكملة حقوق مناسبة يجب عليه
أن يسدددها على أقصى تقدير فى ظرف الخغمسة
عش يوما التالية لتاريخ استلام انذار الذى تعده
مصلحة الوعاءء وكل تأخين فى دقع هذه الوسوم
يترتب عنه تطبيق غرامات تحصيل ضمغ الشروط
المحددة فى المادة :5 مغ هذا القانون.

وعندما يظهر بأن هناك اختلاف بالنقصس
تخصم الحقوق المتعلقة بها من المبالغ المستحقة
مغ قبل المكلف برسم نظام التقدير الادارى الجارى
به العمل أو الذنى حل استحقاقه أو برسم
التصريحات المكتتبة فى حالة اختيار الضريبة
حسب رقم الاعمال الحقيقى.

ثالثا ‏ وفى حالة بيع المحل أو الوفاة خلال
الفترة التى حدد بالنسبة اليها نظام التقدير
الادارى» يبقى الخاضع للضريبة آو ذوو حقوقه,
مدينيغ بقسم من هذا النظام المطابق للزمن
المتصرم متذ تاريخ الاستحقاق الاخير الى تاريخ
البيع أو الوفاة وبالغرامات المستحقة عند الاقتضاء
فى آن واحد.

ان المشحريق أو ورثة المؤسسات التى لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 هف

بناء على طلبهم أن يستفيدوا منغ نظام التقدير
الادارى ضمن نفس الآجال والمدة والشروط التى
منحت لبائميهم أو أسلافهم.

ويقدم الطلب المنصوص عليه أعلاه. تحت
طائلة فوات الاوان. على شكل رسالة مضمونة
الوصول من قبل المشتشرى والوارث الى رئيس
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال الذى يتبعوثنه فى
غضون العشرين يوما من الحيازة؛ غير أن هذا
الاجل يمدد الى ستة (6) أشهر فى حالة الارث بعد
الوفاة.

وعند عدم الاجابة مغ طرف الادارة فى غضون
العشرين يوما من استلام الطلب يقبل المشترى أو
الوارث فى نظام التقدين الادارى المحدد للسلف
أو البائع.

وتدقع الرسوم المستحقة بالنسبة لفترة
ثلاثة أشهر الجارية يوم الحيازة كلية من قبل
المشترى أو الوارث فى الاجال القانونية, وفى
حالة تأخير؛ تطبق القرامات المنصوص عليها فى
المادة :5 من هذا القانون.

واذا رآأى رئيس المفتشية أن ظروف استغلال
المؤسسة قد عدلت بشكل محسوس فانه يرفض
الاستفادة من نظام التقدير الادارى الى المشترى
أو الوارث الذى يبلغه قراره فى الاجال المنصسوص.
عليها.

وفى هذه الحالة, يوضع المشترى أو البائع
تحت نظام التصريح المراقب .ابتداء من يوم
الحيازة.

وفى حالة التأخير فى دفع الضريبة؛ تصير
الغرامة المنصوص عليها فى المادة :5 من هذا
القانونء واجبه الاداء».

المادة 86 : تعدل المادة 38 ثانيا 3 من
