حرر؛ بالجدذائن فى 15 صف عام 402 الموافق 1:2
ديسمين سانة 1987 *
الشاذلى ين جديد

مرسوم رقم 81 348 مؤرخ فى 15 صفر عام 1402
الموافق 12 ديسمير سنة 1981 يتضمن انشاء
المعهد الوطنى للابحاث الغابية٠‏
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين كاتب الدولة للنابات

واستصلاح الاراضى ْْ
-_ ويناء على الدستور» لاسيما المادتان

3- 310 152 منه»الثلاثاء 18 صف عام 32يف

ب و يمقتضى الامسن رقم 35-70 المرخ فى 176
ربيع الاول عام 390 الموافق :4 مايسئ سنة 2970
والمتعلق باختصاصات المعهد السوطنى الجزائرى
للابحاث الزراعية. فيما يخص البحث والتجارب
"فى مسائل الغايات ؛

ب ويمقتضى المرسوم رقم :8 49 المؤّرخ فى
5 جمادى الاولى عام :3240 الموافق 27 مارس سنة :1398
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات
واستصلاجح الاراضى »

_. و بمقتضى المرسوم رقم :8 347 المؤرخ فى
5 صف عام 42د الملسوافق 2: ديسمير سنة :198
والمتضمن انشاء المكتب الوطنى للدراسات الغابية »

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية والهدف والمر

المادة الاولى > تنشأ مؤسسة عمومية ذات طايبع
ادارى» تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى»
تسمى « الممهد الوطنى للإيحاث الغابية» *

المادة 2 : يوضع المعهد الوطنى للابحاث الغابية
تحت وصاية كاتب الدولة للقابات واستصلاح
الاراضى *

الماد35 : يكون مقن المعهد فى مدينة الجزائر ‎٠‏

المادة43 : يستهدف المعهد تنظيم جميع أشنال
البحث والتجزيب الغابية والقيام بها*.

يتولى على الاخص فى ميدان حماية الغابات
والمجموعات الطبيعيةء تنظيم الابحاث والتجبسارب
والقيام بهاء لا سيما فى الميادين التالية :

النظم البيئية الغابية والوحدات الحيوية.

وأهم آنواع الفيتيك الغابية والحلفاوية
والمجموعات والتشكيلات النباتية ؛
زراعة الانواع الغابية والطلرق الحديشة
لتهيئة الغابات ,
بم تكتوانية الغشب ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1803
"م علم الحشرات والامراض الغابية وتجدبة
طرق المكافحة المتدمجة فى الصحة النياتية »
الاساليب الجديدة والتقنية لاعادة التشجير »
تجرية الطرق الجديدة لتربيسة النسائل
الغابية فى المشاتل »
التجارب الخاصة يمصادن البتور الغابية ‏
الزراعة الخشبية*
ويتولى المعهدء فى ميدان حمسساية الاراضى
واستصلاحهاء تتظيم الابحات والتجارب. والقيسام
بهاء لا سيما فيما يتعلق يمايأتى :
الطرق الاحيائية والميكانيكية لحتظ الاترية
واستصلاحهاء وكذلك التقنيات المخضسسادة
للانجراف ء
تحديد كمية الانجراف فى أحواض أمسسم
وديان البلاد 0
الحواجز؛ البيولوجية ومصدات الرياح .
تثبيت الكثبان الرملية القارية والبحرية»
الوسائل والطمسيق الممدة لمكافحة رحست
الصحراء*:
بالابحاث التى تتعلق خصوصا بمايأتى :
حماية البيئة »*
مكافحة الآفات والتلوث »
‎٠:‏ حماية الثروة الصيدية البرية وتطويرها *
الاحتياطات الاحيائية والحدائق الوطنية*.

المادة5 : يجوز للمعهد؛ء فى اطار التنظيم الجارى
به العمل :

أن يساعد بغية اتجاز العمليات المتعلقة
بتكوين المؤسسات .فى قطاع الفايات واستصسلاح
الاراضى » |
أن يبرم أى تعاقد أو اتفاق يتعلق بميدان

الباب الثانى
تتليم المعهد وسيرة
المادة 6 : تخصص للمعهد قصد بلوغ هدفه
المنشود. مصالح مركزية وهياكل جهوية توزع عبر
التراب الوطتى ‎٠‏
‏المادة 7 : يتولى ادارة الممهمبد مجلس ادارة؛
ويسيره مدير يساعده مجلس علمى *

الفصسل الاول
مجلس الإدارة

المادة 8 : ييكون مجلس الادارة من ؛

كاتب الدولة للفابات واستصلاج الاراضى
أو ممثله. رئيساء

ممثل وزارة الدفاع الورطني؛

ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية,؛

ب ممثل وزارة التعليم والبحث الملمي؛

ممثل وزارة الري؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,

ممثل المكتب الوطنى للبحث العلمى,

ممثل الممهد الوطيى للبحث الرراعى,

ممثل المحاففلة السامية لتنمية السهوب,؛

مدير المعهد الوطنى للابحاث الغابية.
المديي العام للمكتب الوطني للاشفضال

الغابية؛

المدين العام للمكتب الوطنى لتهيئة حدائشق
الجيوا نات والحسلية والاحتياطات الطبيعية ؛

المديرين العامين للدراسات والتخطيط,
وحماية الطبيعة وتطوييها, واستشار الاملاك
التابعة لكتاية الدولة للنابات واستصلاج الاراضي:
و تهيئتها و تسيير ها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 18 صفر عام 1402 ف

ويجوز لمجلس الادارة أن يستمين بأي شخص
يمكن آن يفيدء فى اشغاله ‎٠‏
‏ديشارك المدير والعون المحاسب فى أشغال
مجلس الادارة مشاركة استشارية »

المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورتين
عاديقين مر تين فى السئة بداء على دعو من رئيسه؛
كما يمكنه آن يجتمع في دورات طارثة بطلب من
الرئيس آو المدين أو ثلث أعضائه ‎٠‏

ويعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مدي المعهد الوطنى للابحاث الغابية *

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الانمال
قبل 35 يوما من تاريغ الاجتماع *

ويمكن تقليص هذه المدة بالنيسبة للدورات
الطارئة, دون أن يقل ذللق عن ثمانية أيام *
لاا تصح مداولة مجلس الادارة إلا
بحضور نصف أعضائه ‎٠‏

واذا لم يكتمل هذا النصاب, يجتمع المجلس من
جديد خلال الايام الثمانية الموالية للعاريخ المقرر
أولاء وتكون مداولاته صحيحة في هذه الحالة,
مهما يكن عدد الاعضاء الحاصرين *

وتكتب المداولات فى محاضر تدرج فى سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة +

يصادق على نتافج المداولات بالاغلبية
البسيطة » وفي حالة تعادل الاصواتء يكون صوت
الرئيس مرجحا *

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة, بناء على
تقرير المديي العام؛ في الشؤون الأآتية :
الداخليء ا

برامج العمل السينوية والمتعددة السنوات

برامج الاستثمارات السنوية والمتعددة
الستوات والقروض؛

المادة 170 :
الثلاثام و1 صفر عام 1402 ف

ب الشرومل العامة لابسرام الاتفاقهسات
والصفقات وغيرها من المعاملات التى تلزم
المكتب,
ونفقاته,؛

ب الحسابات السنويسة,؛
م العسوية الحسابية والمالية.
ب قبول الهبات والوصاياء وتخصيصهاء
وترفع مداولات مجلس الادارة: الى السلملة
الوصية؛ء خلال 15 يوما من تاريخ اقرار ماء للموافقة
عليها *:
الفصل الشثانى
المدير
المادة2:: يكون مدير الممهد مسؤولا عن سير
الممهد؛ مع مراعاة صلاحيات مجلس الادارة *
الممهد ‎٠‏ ّ!
ويمد التقارير التى يجب تقديمها الى مجلس
الادارة للتداول فى شآنها ‎٠‏
‏ويحيل مداولات مجلس الادارة الي السلططة
الوصية للموافقة عليها *
ويمكنه أن يفشسوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود صلاحياته٠‏
ويتفذ نتائج مداولات مجلس الادارة بعد
موافقة السلطة الوصية عليها ‎٠‏

يكون المبدين آمرا بصرف المبزانية العامسية ا

للمعهد: ملبقا للتنظليم الجارى يه العمل و يهسذه
الصفة فائه فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ويتولى تحضير أعمال مجلس الادارة ويقوم]

بل يعد ميزائية المعهد يلتم بنفقاته وياسي
بصرفها +
والاتناقيات-

المادة 3 : يعين المدين بمرسوم؛ نا ومل.
اقتراح كاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضي*

وتنهى مهامه على الشكل نفسه ‎٠‏

ويساعده رؤّساء أقسام مركزية وجهوية-

ويعين رؤّساء الاقسام بقرار من كاتب الدولة
للغايات واستصلاح الاراضي ‎٠‏

الفصل الثالث
المجلس العلمى
الماد145 : يستشار المجلس الملمى فى المسائل
التى تهم اعمال البحث ‎٠‏
‏المادة 15 : يحدد تشكيل المجلس العلمى وكنظيمه
وعمله بقرار وزارى مشترك بين وزير القلامة
والثورة الزراعية ووزين التعليم والبحث الملمى
وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الإراضى
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 36 : تنجز عمليات القبض والصسرف
الخاصة بالمعهد فى اطار ميزانية» تعد و تنفذ ملبقا
لقواعد المحاسية العامة *

المادة 17 : تسئد كتابات محاسبة المعهد و تداول”
النقود الى عون محاسب يعينبه وزير المالية. أو
يعتمذه ‎٠‏

المادة 38 : يخضع المعهد لللمراقبة المالية العابمة
للدولة +

المادة 39 : تتكون موارد الممهد من :
اعانات الدولة والجماعاف أو المؤسسيات
العمومية +
1806

بت القروض ب

ايرادات الاموال والعقارات ؛,

الاتاوى أو الاجور التى تؤدى عن أشفال
الدراسات التى يقوم بها المعهد لغيره.

- الايدادات الاخرى الناتجة عن الاعسسال
المرتبطة بهدف المعهد *

المادة205 : تتكون مصاريف المعهد من :

نفقات سير المعهد؛ء

نفقات تجهيل المعهد ‎٠‏

المادة 2 : تتكون ميزانية الممهد من فصول
ومواد*

ويعدها مدين المعهداء ثم
الادارة ليتداول فى شأنها +

وبعد ذلك تحال على الوزارة الوصية ووزارة
المالية. للموافقة عليهاء قبل بدء السنة المالية المتعلقة
بهاء و هذا طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 2 : يرقع مدير المعهد الى مجلس الادارة
حسابات الادارة والتسيير التى يعدها تباعا الآمسسر
بالصرف والعون المحاسب؛ قبل نهاية الفصل الاول
من السنة التى تلى قفل السنة المالية؛ التى تتعلق
بتلك الحسايات؛ء وتكون مشفوعة بتقرير يتضسن
البيانات والشروح المتعلقة بالتسيين الادارى والمالى
فى المؤسسة٠‏

المادة 23 : تودع حسابات الادارة والتسيير لدى
كتابة ضبط مجلس المحاسبة وفقا للشروط المحددة

فى التنظيم الجارى به العمل+
الباب الرابع
أحكام مغتلفة

المادة 24 : تحول هياكل المعهد الوطنى للابحاث
'الزراعية فى الجزائرء الدى يكون الغرض منها
اجراء الدراسات والقيام بأشغال البحث والتجارب
الغابية, الى المعهد الوطنى للابحاث الغابية ‎٠‏

المادة 25 : يحول الموظفون التابعون لهمذه
الهياكل وكذلك الوسائل الموضوعة تحت تصرقها

الجريدة الرسمية للجمهيورية الجزائرية

الثلاثاء 15 صفر عام 1402 هف

أو المخغصصة لفائدتهاء الى المعهد الوطنى للابحاث

الغابية ‎٠»‏
‏المادة 6 : : توضح كيفية هذا التحويل؛ بقرار
وزارى مشترك بين وزير الفلاحة والثورة الزراعية

وزير المالية وكاتب الدولة للغابات واستصلاح :
الاراضى ‎٠‏

المادة 27 : تلغى جميع الاحكام إلمغالفة لهذا :
المرسوم ولا سيما إحكام الامن رقم 70 :8 المؤرخ
فى 27 مايو سنة 1970 والمتعلق باختصاصات الممهد
الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية؛ فينا يخم
البحث والتجارب الغابية *.

المادة5 28 : يكلف وزير الفلاحة والثورة
الزراعية وزين المالية وكاتب الدولة للغايات
واستصلاح الاراضى»؛ كل فيما يخصه؛ بتنفين هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقواعلية الشعبية +

حرر بالجزائر فى15 صف عام 2 الموافق 2:
ديسمبس سنة 198:1 ‎٠‏

الشاذى بن جديد

