وزارة الاشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 17 ذى القعدة عام
0 الموافق 27 سبتمير سنة 1980 يتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتعانات المهنية
للادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير التابعة
للادارة العامة والمرتبة فى السلالم 6
وما فوقها ‎٠‏

ان وزين الاشغال العمومية »

والامين العام لرئاسة الجمهورية »

و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم .

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظهمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤّرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2960 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الممدانية لجبهة التحرير
الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته وتممته ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتاأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ل

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 32 فيرايي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 في

سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية. الممسسدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 1 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمين سنة 97د
يقترران مايل :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات تنظيم
الامتحانات المهنية للادماج الاستثنائى فى الاسلاك
غين التابعة للادارة العامة؛ والمرتبة فى السلالم 6
وما فوقهاء تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 - 05
الموؤُرخ فى 20 ذى الحجة علم 1399 الموافق 10 توقميرن
سنة 1979 *
المادة 2 : يوضح قرار فتح الامتحان الذى يلحق
اداء الاختبارات ومكانها وتاريخ َمل التسجيل.
والعنوان الذى يجب أن توجه اليه ملفات الترشح.
وكذلك برامج الاختبارات المذكورة*
المادة 3 : توجه ملفات الترشح التى يجب أن
تتضمن الوثائق المذكورة أدناء الى وزارة الاشفال
العمومية؛ مديرية الموظفين والتكوين» نهج ديدوش
ماد رقم 5م الجزائر العاصمة :
بظرفين عليهما عنوان المترشح وطابع
البريد ْْ
بطاقة عائلية أر فردية للحالة المدنية ؛,
نسخة من العقد أو مقرر تعيين المترشسح
كمتعاقد؛ أو شهادة عمل تقوم مقام النسخة
المذكورة؛ بالنسبة للمترشح المعين مؤقتا 0
كشف بالخدمات الفعلية ,
لجبهة التحرير الوطنى ,

صورتان للهوية ‎٠‏الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 ف

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 - 205
المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 توفمين
سنة و197؛ يوّخر الجد الاقصى للسن المطلوب مدة
مساوية للاقدمية التى يكون المترشح قد مارس عمله
خلالها بصفته عونا متعاقدا أو مؤقتا ‎٠‏ ولا يمكن أن
تزيد هذه الاقدميسة, التى تغفض منها المدة
المنصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم المذكور. عن

عشرين سنة؛ يما فيها جميع الترخيصات النظامية.

الاخرى*

المادة 5 : يستفيد المتدرشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى من زيادة فى النقط طبقا للتنظيم الجارى
يه العمل +

المادة 6 : تصدر قوائم المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات .الامتحانات بقرار من وزير
الاشغخال العمومية؛ وتنشر عن طريق الصحف أو
الاعلان الملصق ‎٠‏

المادة 7 : تمنح لكل اختبار كتابى علامة
تتراوح ما بين صفر وعشرين؛ وكل علامة تقل عن
4 يرسب صاحبها *

بيد أن العلامة المرسبة فى الاختبارات التقنئية.
حددت بثمانى (8) نقط بالنسبة للاسلاك المصدفة
فى السلالم 11 ومافوقه *

المادة 8 : وبالنسبة للاسلاك التى يتضمن
الامتحان المهنى للادماج فيها اختبارا شفهيا للنجاحء
فلا يمكن أن يشارك فيها الا المترشحون الذين
حصلوا فى اختباراتها الكتابية على معدل النقط
الذى تحدده لجنة الامتحان *

المادة و : تضع لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين» ثم تعلق عن هذه القائمة بذرار من وزير

الاشغال العمومية+

المادة 120 : تتكون اللجنسة المشار اليها فى
المادتين 8 و و أعلاه؛ من +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

1469

اوزير الاشغال العمومية أو ممثله؛ رئيسا
ممثل عن الموظفين مرسم وتابع لسلك
الاستقبال» تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء*
ويختار رئيس لجنة الامتحان المواضيع؛ ويعين
لجنة للاختبار تكلف بتصحيح الوثائق وتسيير
الاختبارات الشفهية*

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال 1

حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 1400
الموافق 27 سبتمير سنة 1980 * ‎١‏
‏وزير الاشغال العمومية عن الامين العام لرئاسة

محمد قرطبى الجمهورية

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

ممسسممسسسسسس_ى

الملمحسسق
نموذج قرار فتح الامتحانات

