أحكام عامة
التسمية والشخصية والمقر
لمادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات
طابع آدارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى» تسمى «المكتب الوطنى للدراسات الغابية» *
المادة25 : يكون مقر المكتب الوطنى للدراسات
الغابية فى مدينة البليدة +

المادة5 3 : يوضع المكتب تحت وصاية كاتب

الدولة للغايبات واستصلاح الاراضى *1028

الماد 4 ؛ يكلف المكتب بانجاز أشفال الدرامات
التى تطليها منه الوزارة الوصية٠‏

ولهذا النرض» يقوم المكتب فى ميدان حماية
الغابات والمجموعات النباتية الطبيعية و تطوير هاء
بانجاز الدراسات لاسيما فيما يتعلق يما يآتى :

حماية الغابات؛ء

تهيئة الغاباتء

الهندسة الغابية واشغال الهيكلة الاساسية
الغابية؛

الزراعة الغابية والاقتصاد المتعلق بالغابة٠‏

كما يقوم؛ فى ميدان حماية الاراضى
واستصلاحهاء بانجاز الدراسات المتعلقة بما يأتى
خصوصا :

الاستصلاح المتكامل فى المناطق المنحدرة؛

اعادة التشجيىء

تخفيف وطأة السيول»ء

ب حماية الاراضى واستصلاحها وجميع
الاشفال المتعلقة بمكافحة الانجراف»

. مكافحة زحف الصحراء وتراكم الرمالء
تهيئة مناطق الحلفاء واستصلاحها٠‏

ويقوم + مكتب الدراسات؛ فى ميدان حماية.

الطبيعة؛ بانجاز الدراسات المتعلقة يما يأتى
تخصوصا :

تهيثة الحدائق الوطنية وحدائق التسلية؛
والاحتياطات الطبيعية والمنتزهات الغابية
والمساحات الخغضراء»

تهيثة الصيد البرى وا نشاء احقياط' للقنص؛»
مكافحة كل أشكال التلوث»
ممحماية الطبيمة*!

المادة 5 : يول مكتب الدراسات فى اطار
التنظيم الجارى به العمل ابرام
ير قبطان ببى!
الاجنبية*

آية اتفاقية أو عقد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مج عمله مع المؤسسات الوطنية أو أ

الثلاثام 16 صفر عام 1407فه

الباب الثانى

المادة 6 : يتولى ادارة مكتب الدراسات مجلس
ادارة ويسيره مدين عام٠‏

وتحدد طريقة تسييره وكيفيسات مشاركة
العمال فى التسيين بنص لاحق*

المادة 7 : تخصصصص للمكتب. قصد يلوغ هدقه
المنشود :

مصالح موركرية»

مصالح لا مركزية؛

وحدات متخصصة *:

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة85 : يتكون مجلس الادارة من ؟
كاتب الدولة للقابات واستصلاح الاراضى
او ممثله؛, رئيساء
ممثل وزارة الداخلية؛
ممثل وزازة السرىء
ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية.
ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,
سمثل وزارة الاعلام والثقافة.
ممثل كتابة الدولة للثقافة والفنون الشمبية,
ممثل المحافظة السامية لتنسية السهوبء
د مددين الممهد الوطنى للابحاث الغابية؛
المدين العام للمكتب الوطنى لتهيثة خدائق
الحيوانات والتسلية والاحشياطات الطبيمية.

المديي العمسام للمكتب الوطنى للاشيال
النابية؛
الثلاثاء 8د صفر عام 1402 ها _

مدير تطوين الطبيمة وحمايتهاء بكتابة
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى؛ء

ب مدي الدراسات والتخمليط بكتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضىء

م مدين استضلام الاراضى بكتابسة الدولة

للناهات وامبتصلاح الاراضىء

مدير التهيئات و تسيين الاملاك فى كتسابة
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى ‎٠‏

يشارك المدين العام والمون المحاسب فى
اجتماعاث مجلس الادارة مشاركة استشارية-

وديجوز لمجلس الادارة أن يستمين بأى شخصمن
مختص؛ يمكن أن يفيده فى مداولاته *

المادة 9 : يجتمع مجامس الادارة مرثين على
الاقل فى دورة عادية؛ بناء على دعوة من رئيسه *

ويمكن أن يجتمع فى دورات طارئة بطب من
الرئيس أو المديى العام للمكتب؛ آو بننساء على
طلب من ثلث أعضائه أو من السلطة الوصية +

ويعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير العام للمكتب ‎٠‏

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل 15 يوما من تاريخ الاجتماع *

ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات
الطارئة؛ دون أن يقل ذلك عن ثمانية أيام *

المادة 20 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا
بحضور نصف أعضائه *

واذا لم يكتمل هذا النصاب؛ يجتمع المجلس من
جديد خلال الايام الثمانية الموالية للثاريخ المقرر
أولاء وتكون مداولاته صحية فى هذه الحالة
مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين * ٍ

و تكتب المداولات فى محاضي تدرج فى سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1801

يصادق على نتانسمجخ المداولات بالاهلبية
البسيعلة ‎٠‏ وفى عالة تعادل الاسوات؛ يكون سوت
الرئيس مرجحا *

المادة 31 : يتداول مجلس الادارة, بناء على

التنظيم العام للمكتب وسيره,؛ ونظامه
الداخلى,

ب برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات

برامج الاستشسارات السنوية والمتعددة

الستوات والقروض؛»؛

الشروط العامة لأابسرام الاتفاقيات
والصشقات وغيسرها من المغامسلات التى تلزم
المكقب؛
ونثقاته؛

الحسابات السننوية,

التسوية الحسابية والمالية؛

القانون الاساسى للموظفغين وشروط تحديد
أجورهم؛

قبول الهبات والوصاياء وتغسيسهاء

وترفع مداولات مجلس الادارة الى السلطة
الوصية؛ خلال 15 يوما من تاريخ اقرارهاء للموافقة
عليها *.

الفصسل الثانى
المدير الصيام

المادة 22 : يكون المدير العام مسؤولا عن سير
المكتب, مع مراعاء صلاحيات مجلس الادارة *

ويمثل المكتب فى جميبع أعمسال الحياة
المدنية + :

ويمارس السلطة السلمية على الموظفين *'
ويعد التقازين التى يجب تتقديمها الى مجلس
الادارة للتداول فى شانها ثم يُحيلها على السلعلة
الوصية للموافقة عليها*؛

ويكون آمرا بصرف الميزانية العامة للمكتب
الجارى به العمل:*!

وبهذه الصفة قانه يعد ميزاتيسة المكتب»
ويلتزم ينفقاته ويأس يصيفها*'

ويبرم جمتيع الصفقات والعقود والاتفاقيات*

ويمكن أن ينوض اماءه الى مساعديه

الى تيسيينئ فى حدود صلاحياته *!
ويتتذ تتائج مداولات مجلس الادارة بعد
يتولى تحضين اجتماعات مجلس الادارة ويقوم
بكتابته*:
المادة 13 : يمين المدين العام يمرسوم؛ يناء

على اقتراح كاتب الدولة للنايات واستصلاح
الاراضى * وتتهى مهامه على الشكل نفسه ‎٠‏
‏ويسشاعده مديرو الاقسام ين
ويمين مديرو الاقسام بقترار من كاتب الدولة
للفابات واستصلاح الاراضى» يناء على اقتراح
المدين المام للمكتب *!
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسبة والمراقبة
‎٠‏ الماد3 24 : تبداً السنة المالية للمكتب فى أول
يناي من كل سئة وتقغفل فى 37 ديسمبر من السنة
طلبقا للمخطط الوطنى للمحاسبة*
المادة 15 : تستتد مهمسسة ضبط الحسابات
وتداول النقود الى عون محاسب يعينه وزين المالية
أو يعتمده *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 صف عام 1402 ف

الفصل الثانى
الموارد والنفقات والنتائج
المادة 26 أ: يعد المدين العام للمكتب» الكشوف
التتديرية السنوية الخاصة بالمكتب اللذكور
ويحيلها على مجلس الادارة للتداول فى شأتها ‎٠٠‏

ثم تعرض على الوزين الوصى ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛ طبقا للتنظيم
الجارى يه العمل *:

اماد 17 : تتكون الموارد العادية للمكتب من
حصيلة عملياته التجارية*. ويمكنه آن يتلقى
مخصصات مالية واعانات من الدولةء وأن يتعاقد
على قروض ذات أجل قصين أو متوسط أو طويل *

المادة 28 : ترقع الموازنة وملحقاتهاء مشفوعة
بتقرين المدين العام الى الهيشات المختصة.
بالموافقة والمراقبة طبقا للتنظيم الجارى به
العمسل*!

المادة 9 : يجرى تخصيص: النتائج المتعلقة
بالسنة المالية. وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 20 : ينشى هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمتراطية
إلد ب 1 .
حرر؛ بالجدذائن فى 15 صف عام 402 الموافق 1:2
ديسمين سانة 1987 *
الشاذلى ين جديد

