الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضةء برسم ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 78

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 150 المؤرخ فى 17
رجب عام 1398 الموافق 17 إيونيو سنة 1978 والمتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية الدولة, تحت عنوان وزارة الشبيبة
والرياضة»

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
مليو نان وثلاثماثة ألف دينار (000 203000 دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الشبيبة واارياضة؛ فى البابين المبينين فى الجدول
«أء الملحق بهذا المرسوم*114 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 28 محرم عام 1399 ىي
تسسات _تتتتتتتخ______تت_اتتييت

الماد2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره | كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
مليونتان وثلاثمائنة ألف دينار (20300+000 دج) ويقيد فى |[ الرسمية للجمهوريه الجزائر الديمقراطية الشعبية*
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضةء فى الابواب المبينة فى | حرر بالجزائر فى 28 محرم عام 1399 الموافق 28 ديسمبر

الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم+ سنئة 1978 ى.
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة والرياضة. رابج بيطاط
الجبسدول دا»

العناوين الاعتمادات الملغاة «د.ج)

وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وسائل المصائلجح
القسيم الأول
الموظفون - مرتيبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
القسسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ المنح العائلية
مجموع الاعتمادات الملغاة ....
الجولر |_-_

رقم الأإبواب العلساويع 0 الاعتمادات المفتوحة «د.ج)

6: - 35

00.00 8:7 - 3

وزارة الشبيبة والريافضسة

نا

العنوان الثالث
ومسائل المصالح
القسسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
35 - ؟< مفتشيات الولايات ‏ الاجور الرئيسية (0ه .133
7 - 12 مفتشيات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة 40.0090
5 - 33 مفتشيات الولايات - الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبور ٍ
ولواحقها 25.000
5 - :2 التربية البدنية والرياضية - الاجور الرئيسية 2.03.00
35 - 22 , [التربية البدنية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممه .59
:3 - 42 السبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 1.00و
3 - 3ه الشبيبة والتربية الشعبية - الموظفون اللناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها 2.000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
3 ؟؟ المصالح الخارجية ب المنح المختلفة صمم .678
3 - 173 المصالح الخارجية - الضمان الاجتماعى 0من .22

مجموع الاعتمادات المفتوحة .... |

