ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة المياه والرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سئوية تبلغ عشرين (20)
دينارا يجب دفعها الى صندوق محصل مصلحة أملاك الدولة
بقسنطيئة ابتداء من يوم التبليغ لقرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس_سنوات ‎٠‏

وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

ن الرسم الثابت وقدره 20 دينارا طبقا لاحكام المادة 7و من
الامر رقم 69 - 107 المؤرخ فى 37 ديسمبر سئة 1969 والمتضمن
قانون المالية لسئة 3970 .

يجب عل صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة المقررة أو
التى ستقرر فيما. يخص الاتاوى عن استعمال الماء ووثيقة الاذن
ؤكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠.‏

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير ‎٠‏

ان نفقات الطابع والتسجيل الخاصة بهذا القرار تكون على

عاتق صاحب الاذن م ©

اعلانات وبلامات

انذارات لقاولين

تنندذر شركة باسكال وجيانوتى؛ الموجودة بنهج حسيبة بن
بوعلى رقم 90 - الجزائر العاصمة. متعهدة الصفقة المتعلقة بقسم
التجهيزات الخاصة بمدرسة التعليم المتوسط بعين مران
المؤشر عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ و سيتمبر سنة
5 تحت رقم 763 والمصادق عليها من قبل والى الاصنام
بتاريخ 12 سبتمبر سنة 1975 تحت رقم 75- 153, لان تستائف
الاشغال المتروكة وأن تزيد فى عدد المستخدمين وأن تنتهى
من الاشغال كما هى مبينة من قبل المهندس المعيارى خلال
أجل عشرة (20) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

واذا لم تستجب الشركة لالتزام هذا الانذار فستطبق عليها
أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ في 26 نوفمبر سنة 2964 *

ينذر السيد خليل العايدى المقاول فى الدعان وتركيب
الزجاج ب 20 نهج عبد القادر قايدى - تيغنيف متعهد الصفقة

الخاصة بقسم «الدهان والزجاج» لمدرسة التعليم المتوسط:

لتنس المؤشر عليها من قبل المراقب المالى بتاريخ 4 يوليو
سنة 1973 تحت رقم 347 والمصادق عليها من قبل الوالى
تاريخ 11 يوليو سئة 3973 تحت رقم 512/73 + » لان يزيد فى عدد
المستخدمين و فى الورشة قصد انهاء الاشغال التى عهدت اليه
وذلك فى أجل 20 أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورئّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار فستطبق عليه أحكام

المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليما.

بموجب القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سئة 1964 .

ينذر السيد ابراهيم معاشوء المقاول فى الاشغال العمومية

‎٠١ ٠‏ والبناء 224 نهج محمد بالوزداد. متعهد الصفقة الخاصة بتشييد

‏بناءات للاستغلال ومساكن خاصة بمشتلة ببثر صفصاف ء
المؤشر عليها على التوالى من قبل مراقب المالية بتاريخ و
نوفمبر سنة 1975 تحت رقم :109 والمصادق عليها من قبل
والى الاصنام بتاريخ 5 ديسمبر سنة 1976 تحت رقم 723/35
لان يقوم بتركيب الاطارات الخشبية والهيكل الخشبى للسقف
وان يزيد فى تموين الورشة وذلك فى أجل ثمانية (8) أيام
بعد نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار فستطبق عليه أحكام
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليما
بموجب القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 2964 *

‏تنذر شركة باسكال وجيانوتى 90 نهج حسيبة بن بوعلى
بالجزائر العاصمة, متعهدة الصفقة الخاصة بالتجهيزات الخاصة
لمدرسة التعليم المتوسط بتنسء المؤشر عليها من قبل مراقب
المالية بتاريخ 30 مايو شنة 1974 تحت رقم 754 والمصادق
عليها من قبل الوالى بتاريخ 5 إبونيو سنة 1974 تحت رقم 110
لان تستائف الاشغال التى عهدت اليها وان تنتهى منها فى أجل
عشرة (0ك) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة

‏| الرسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏واذا لم تستجب لالتزامات هذا الانذار فستطبق عليها أحكام
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليها -
بموجب القرار المؤرخ فى 21 نو فمبر سنة 1964 .

‏المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 32 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر