لمكتب هذا الموظف.

يجب أن تحفظ الدفاتر حتى انقضاء السنة
الثالثة الموالية للسنة التى تم فيها التسجيل الاخيي.

يجب أن تقدم فى كل وقت, وتحت طائلة العقويّات
المنصوص عليها فى المادة 68 من هذا القانون؛ الى
أغوان الرسوم عل رقم الاعمال يناء على طلب منهم.

يتعيغق على كل ذى دفتر يتوقف ابتعماله أن
يقدمه لمفتش الرسوم على رقم الاعسال الذى
يلغى الاوصال الصالحة للاستعمال يتعيغ على كل
ذى دفتر يحول منزله أو مقر مؤسسته خارج دائرة
المفتشية التى كان تابما لهاء أن يقدم دفتره
لمفتشية الدائرة الجديدة التى تعين له رقم تسجيل
جديدا ويمفى دفتره ويوقع وتطبع فيه بصمة
الخاتم المؤرخ لمكتبها.

يجب أن تدقع الاقتطاعات المتعلقة بالمدفوعات
التى تمت فى شهن معي خلال الخمسة عش يوما
الاولى مع الشهن الموالى لصتدوق قابضن الضرائب
المختلفة لمكان سكنى الشخص أو مقر المؤسسة
أو المكتب الذنى قام ايه

وفىسمالة تحويل المق أو المؤسسة أو المكتب
تخاهجعدائرة المقعشية أو القباضة وكذا فى حالة
البيع أئ توق المؤسسة عغ العمل يجب أن تدقع
الاقتطاماتتمالا.

يرفق كل دقع ,بحافظة ارسال مع الاشفال
مؤرخة وموقعة من قبل الطرف الدافع تسجل فيها
تسميته وعتوانه والشهن الذى تم فيه الاقتطاع
وفرقامْ الاوصال المسلمة لاثيات الاقتطاعاتء ورقم
العقت النى أخذت مته هذه الاوصال وكذا المبلغ
الاجمللى للمدفوعات الشهرية التى تمت وميلتها
الصا الخاضع للضريبة والمبلغ الكلى للاقتطاعات

ب الذايع لم يؤدوا في طرق هذا
‎١‏ الاصل المدفوعات الذيعغ هم مسؤولون عنها أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ربيع الأول عام 17

الذيق أدوا مدفوعات غير كافية أن يدفموا مبلغ
الاقتطاعات التى لم تتم مضاعفة بعقوبة جبائية
بنسبة 25 // من مبلغ الاقتطاع».

المادة وو : تعدل المادة 122 مع قانون الرسوم
على رقم الاعمال كمايلى :

«المادة 322 : يخضع المديخون بالرسم
الوحيد الاجمالى المفروض على تأدية الخدمات,
الذيغ لم يتخذوا وضعية الخاضعين المتطوعين
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ طبقا للمادة
4.7 من هذا القانونء ضمغ الشروط المنصوصض
عليها بموجب أحكام المادة 37 أعلاء؛ لنظام التقدير
الادارى المعتمد لمدة ستتيغ مدتيتيغ عندما يكون
رقم الاعمال الاجمالى أو السنوى مساويا أو زائدا
عع ستة وثلاثيع ألف ديتار (36.000 دج) وأقل معن
آأربممائة ألف دينار (450.000 دج).

يتم دفع الضريبة من قبل المدينيع فى نظام
التقدين الادارى بالربع كل ثلاثة أشهرء فى آي
يوم مغ كل فصل مدنى على أبعد تقدين.

ويسمح للمدنييعن ياختيار»” فرض الضريبة
حسب رقم الاعمال الحقيقى تبما لنفس الكيفيات
المخصصة للمكلفين بالرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج المنتصوص عليهم فى المادة 37 شريطة أن
يمسكوا محاسية مضبوطة».

المادة 00د :. تعدل المادة 328 الفقرة 2 مع
قاتنون الرسوم على رقم الاعمال و7 تتمم كمايلى :

«المادة 228 : تحدد تعريفة الرسم كمايلى :

74-2 بالنسبة للتأمينات التى تغطى
التأميتات المؤقتة فى حالة الوفاة باستثتاء تأميتات
الجماعات والتى تحدد تعريفتها بنسية 7/43الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 ه

غير أنهء تنخفض تعريفة 4 // الى 2 // بالنسبة
لمقود التأمينات على الاشخاص الكاملة وكذا
بالنسبة لعقود الريع العمرى العاجل أو الآجل لاقل
مع ثلاث سنوات عندما يكون المكتتب عند توقيع
العقد من العمن أكثر مم 60 سنة أو مصسابا بماهة
تجمله لا يستطيع كسب رزقه بالممل».

المادة :30 : تتمم المادة 329 مع قانون الرسوم
على رقم الاعمال بفقرة سادسة تصاغ كالتالى :

«المادة 329 : يعفى من الرسم... ا
6) التأمينات فى حالة الحياة غير تلك المشار
اليها فى المادة السابقة والتأمينات المختلطة».

| المادة 302 : يمدل المقطع 2 مع المادة و33 من
