متليل» والمشكلة المجموعة رقم :5 من مخطط اللجنة الادارية,
وتمنح مجانا لبلدية سقانة وذلك قصد بناء قسمين للدراسة
ومسكن واحد ‎٠‏

قرار مور فى 6 جمادى الثشانية عام 1397 الموافق 24 مابو سئة
7 يتضمن احداث ملحق للمعهد التقننوجى الزراعي المتوسط
لسيدى بلعباس

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

بمقتضى الامر رقم 69 - 106 المؤرخ فى 17 شوال عام 1389
الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن أحسداث المعاعه
التقنولوجية. والمعدل»

وبمقتضى الامر رقم 73 - 59 المؤرخ فى 1 نوفمير سنة
3 والمتضمن احداث معاهد تقنولوجية فلاحية متوسطة
ومراكز لتكوين الاعوان التقنيين»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 محرم عام"
89 الموافق 25 مارس سنئة 1969 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»

ل

يقرر ما يل :

المادة الأول : بحدث ملحق للمعهد التفنولوجى الزراعى
المتوسط لسيدى بلعباس *

المادة 2 : يحدد مقر هذا الملحق بسيدى ابراهيم فى محلات
التكنة القديمة « لكئة برودن » ‎+٠‏

المادة 3 3 يتولى مدير المعهد التقنولوجى الزراعى. المتوسط
لسيدى بلعباس التسيير الادارى والمالى والبيداغوجى لهذا
الملحق ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير التعليم الفلاخى ومدير الادارة العامة
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 2397 الموافق 24 مايو

سنة 19077 +
محمد الطيبى العربى

وزارة الداخلية

قرا مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 4 بوليو
سئة 1977 بن * اعتماد الجمعية المسماة « الاتحادية

الجزائرية لرفع الاثقال »

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
4 يونيو سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزانرية
لرفع الاثقال» ى ٍ878

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام القصوص
عليها فى قانونها الاساسى ‎٠+١‏

ويمنم عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شانه
أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق ‎٠‏

وزازة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة

هرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 1397 الموافق 18 يوليو
سنة 1977 يتضمن تعيين الامين العام لوزارة الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئنة

ان رئيس الجمهورية + ٍ
م بناء على الدستور ولا سيما الماد3 111 - 12 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 333 المؤرخ فى 172 صفر عام 1386

الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسنى العام 1

للوظيفة العموميةء المعدل والمتمم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بالوظائف العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 77 المؤرخ فى 6 جمادى الاولى

عام 1397 الموافق 25 أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامناء العامين
للوزارات 3 :1

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : : بعين السيد محمد بْنْ بليدية؛. أمينا عاما الوزارة
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة .

المادة 2 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 2397 الموافق 38 يوليو
سئة 1977 .

غوارى بومدين

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 14 مايو

سنة 1977 يتضمن الترخيص. لبنك الجزائرى الخارجى برقع

.رأسماله من مائتين وأربعين مليسون دينار الى ثلاثمسائثة
وستين مليون ديثار

ان وزير المالية +

- بمقتضى الامر رقم 67 204 المؤرخ فى 26 جمادى الثانية

الجريدة الرسمية للجمهورية ا#جزائرية

| سنة 1977 يتضمن

الاحد 7 شعبان عام 1397 هه

عام 2387 الموافق أول أكتوبر سنة 2967 والمتضمن أحداث بنك
الجزائر الخارجى +

وبعد الاطلاع على المادتين 4 و 9د من القانون الاساسى
لبنك الجزائر الخارجى الملحق بالامر المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

- وبناء على المداولة بتاريخ 5 أبريل سنة 2977 لمجلس مديرية
بنك الجزائر الخارجى »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : : يرقم رأسمال بنك الجزائر الخارجى من مائدن
وأربعين مليون دينار الى ثلاثماثة وستين مليون دينار وذلك
بادراج الاحتياطات والارصدة ذات الطابع الاحتياطى ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى»

| بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر فى 25 جمادئ الاولى عام 2397 الموافق 74 مايو
سئة 1977 . :

محمد الصديق بن يغى .

وزارة السسكن والبناء.

مارسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 1397 الموافق 18 يوليو
ن انهاء مهام المدير العام للشسركة الوطنية
الاشغال المنشآت الاساسية والبناء ( سوثاتيبا )

بموجب 