الشعيبية*
حرر بالجزائر فى 75 صفى عام 1402 الموافق 12
ديسميى سنة 3988 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 3453 مؤّرخ فى 15 صفر عام 1402
الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 يحول الى المؤسسة
الوطنية للسيارات الصناعية؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال واحتكار
الاستيراد التابعة للشسركة الوطنية للآلات
الميكانيكية والموظفين الذين تسيرهم فى اطار
أعمالها فى ميدان انتاج السيارات الصناعية

واستيرادها وتوزيعها ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1795

- يناء على تقريرن وزيرن الصناعة الثقيلة.

-_ ويناء على الدستون» لاسيما المواذ
5 120-1717 152 منه »

و بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
1 فبىاين سنة 1978 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة'
الخارجية لاسيما المادة 4 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 67 ب 150 المؤرخ فى 3
جمادى الادلى عام 7 الموافق وغشت سنة ب

م و بمقتضى الاسن رقم 52 الودج م
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 15 يوليو سنة 13971
الملفى للامر رقم و6 43 المؤرخ فى 7د أبريل
سنة 1969 والمتضمن منح أحتكار استيراد المنتجات
الميكانيكية للشركة الوطنية للآلات الميكانيكية. .

وبمقتضى الامر رقم 175 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
الاشتراكية وسلطة الوصاية, والادارات الاخرى
التابعمة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبير سنة
5 الذى يحدد التزامات الممحاسبين ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
165 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 1400 الموافق 18 مارس سنة
0 والمتضمن انشاء مفتشية عامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 81 342 المّرخ فى
5 صف عام 2 المسوافق 2 ديسمبر اسنة :298
وال"متضمن اتنشاء المؤمسة الوطنية للسيارات
الصناعية ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحول الى المؤسنسة الوطنية
للسيارات الصناعية حسبة الشسسروط المحددة1
فى هذا المرسوم وفي جدود المهمة التى تستسد
اليها :

) الاعمال التى كانت تمارسهاً الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية المتمثلة فى ميدان

البحث والتملوير والانتاج والاستيراد والتصدير.

' والتوزيع والخدمة بعد البيع للسبيارات الصناعية
ومكوناتها *

2) الوحدات الميدانية أو التى يجرى تطوير هاء
المطابقة للفقرة الاولى أعلاه وهى :

ب مركب السيارات الصناعية بالرويبة ب
الجزائى؛

مركب الهياكل بتيارت؛

وحدة العبور والجمركة بالجزائرء

- وحدة تجهيز السيارات الصناعية بحسين
داى ‏ الجزائر؛

وحدات التوزيع التابعة لشبكة السيارات
الصناعية وفروعها الجارى انجازها *

3) الاملاك والحقوق والحمص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
للسيارات الصناعية التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية ‎٠‏

0 الموظفون الذين لهم صلة بتسيين أعمال
الهياكل والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه
ونشاطها + :

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه مايلى :

) احلال المؤاسسة الوطنية للسيارات الصناعية
محل الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية :فى الاعمال
المتعلقة بالسيارات الصناعية ومكوناتها ابتداء
من تاريخ يحدد بقرار من الوزين المكلف بالصتاعة
الثقيلة٠‏

2) توقف الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية

عن ممارسة الصلاحيات فى ميسسان السيسارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 صفر مام 1402

الصناعية ومكوتاتها ابتداء من نفس التاريخ طبقا
للامر رقم 67 150 المؤرخ فى 9 غشت سنة 1967
المذدكور أعلاه * ‎١‏

6 التحويل الكلى التهائى قبل أول يناي 1982
لاحتكار الاستيراد الذى كان فى حوزة الشركة

«الوطنية للآلات الميكانيكية بمقتضى الاسسر رقم

52-32 المؤرخ فى 15 يوليو سنة 1971 المذكور أعلاه
فيما يخغص المنتجات التى تحدد قائمتها بمرسوم؛
وتحدد الكيفيات الانتقالية لممارسة الاحتكار
السابق الذكرى عند الحاجة بقرار من الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة ‎٠*٠‏

المادة 3 : يترتب على تحويل الوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت فى
حوزة الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية أو كانت
تسيرهاء المنصوص عليها فى المادة الاولى (إعلاه. -
ما يأتى :

‎١‏ اعداد:

‏5 جرد كمى وكيفى وتقديزى يتم طبقا
للقوانين والنظم المعمول بها وتقوم به لجنة يرآسها .
ممثل للوزير المكلف بالصناعة الثقيلسة ويمين
أعضاءها الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالمالية والوزيز المكلف بالصناعة الثقيلة +

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية +
للسيارات الصناعية تبين قيمسة عناص الاملاك .
الحولة الى المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية *

‏ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية موضوع
مراقبة وتأشيرة من المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة بالمالية فى أجل آقصاه ثلاثة )3 أشهر *
والوثائق المتعلقة .بموضو جح التحويل المنسوص
الثلاثاء 15 صفر عام 1402 ف

عليه فى المادة الاولى أعلاء* ولهذا الفرض يمكن
الوزير المكلف بالصناعسة الثقيلة ان يضبط
الكيفيات الضرورية لحماية المحفوظات وحفظها
وايصالها للمؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية-

المادة 4 : يحول الموظطفون الذين لهم صلة
بعل وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار
اليها فى المادة الاولى, الفقرة 4 أعلاه» الى المؤسسة
الوطنية للسيارات الصتاعية؛ طبقا للتشريع الجارى
به العمل * تبقى حقوق الموظفين المشار
اليهم أعلاه والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريعية
والقانونية أو التماقدية المطبقة عليهم فى تاريخ
نشس هذا المرسوم *

يحدد الوزين المكلف . بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وقصد تحويل هؤلاء الموظفين الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان السير المنظم
والمستمى لهياكل المؤسسة الوطنية للسيارات
الصناعية* .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية*

حرر بالجزائر فى 15 صف عام 32402 الموافق
2 ديسمبر اسنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

