
تسديد رسوم الطابع المجموعة لحساب الخزينة

والتى يجب دفعها خلال المشرين يوما الاولى
الموالية لقبضها وهو أقمِى أجل لذلك».

المادة 126 : يعدل الباب السادس من قانون
الطابع ويتمم كمايلى :

«الباب السادس
القسم الاول

الرسم المطبق على عقود النقل الفردى

أو الجماعى

المسلمة للمقيمين عن الرحلات الدولية

«المادة 8 - : يؤسس رسم قدره 5 7 يطبق
ٍ على عقود النقل الفردى أو الجماعى المسلمة
للاشخاص المقيمين بالجزائر والذيئ ينادرون
التراب الوطنى عن طريق الرحلات الجورية أو
البحرية.

ويحدد هذا الرسم جزافيا بمبلغ 50 دج عن كل
مسافن يحمل جواز السفر ومتوجها الى الخارج عن
طريق الب أو السكك الحديدية.

ويدفع هذا الرسم الى صندوق «الحساب
37 - 302» صندوق التقاص.

2 يحسب الرسم المشار اليه أعلاه على سن
النقل المجبور الى الماثة مق الدنانين الدنيا.

3- تخضع عقود النقل المسلمة مجانا أو
بتعريفات تفضيلية للرسم المحسوب حب السسن
المادى المناسب.

يدفع هذا الرسم الى الخغزينة كل ثلاشة
أشهر ويدفع أيضا الفائض المحتمل عن تحصيل هذا
الرسم حسب. نفس الشروط.

5 فى حالة تسديد سعر عقد من عقود النقل؛
يسدد كذلك الرسم ذى الحق من طرف القائم بالنقل.
6 دون الاخلال بدفع الرسم المستحق؛ يماقب
على كل مخالفة للاحكام السابقة بغرامة من 100 الى
00 دج عن كل تحصيل لهذا الرسم..

وتطبق هذه الغفرامة حتى فى حالة نقصس
التحصيل والدفع المؤخر الى الخزينة «للحصة المكملة
للرسم من طرف القائم بالنقل.

7 - تتولى ادارة الضرائب وادارة الجمارك

كل واحدة فيما يمنيما بمراقبة قبض الرسم

وتحصيله.

8 - تحدد كيفيات تطبيق الاحكام السابققمة
بموجب قرار مشترك بيغ وزير المالية ووزيي
النقل والصيد البحرى.

«القسم الشانى

«طابع عفود النقل
«المادة و12 : تخضع كل تذكرة شح
ومو (والباقى بدون تغيير) ترمير م

المادة ودد :
كما يلى :

«المادة 336 : تخغضع جوازات السفر العادية
المسلمة فى الجزائن بالنسبة لكل فترة قانونية
للصلاحية؛ لرسم طابع قدره 250 دج كما هو متصوص
عليه بموجب القانون,ء .بما فيه مصاريف الورق
والطايع وجميع مصاريف الارسال.

تعدل المادة 6 من قانون الطابع

وتخضع جوازات السفر الخاصة التى تعد
للحج الى البقاع الاسلامية اللقدسة لنفس رسم
الطابع المحدد بالنسبة لجوازات السفر العادية
المشار اليها فى الفقرة الاولى مغ هذه المادة.

وتخضع أيضا جوازات السقر الجماعية اليه
(والباقى بدون تغييس)

المادة 218 : ان رسوم الطابع الخاصة بتسليم
رخص الصيد وتجديد طصلاحيتها المنصوص عليها
فى المادتين 138 و و13 من قانون الطابع تحدد على
التوالى بميلغ 200 دج و 100 دج.

المادة 1:9 : يضاف الى قانون الطابع باب ثامق

| مكرر نصه كالتالى ‏2090
«الباب الثامن
طايع رخص البناء

«المادة 139 مكرر : يخضع تسليم رخصة البناء
لتحصيل رسم فى صورة طابع جبائى يحدد حسب
قيمة البناء» كما يل :

م احتى 300.000 دج 0 دج
ما حتى 200.000 دج 00 دج
حتى 500.000 دج 0 دج
م حتى 2.000.000 دج 0 دج
م حتى 2.500.000 دج 0 دج
م حتى 2.000.000 دج 0 دج
حتى 3.000.000 دج 6.00 دج
مازاكد على 3.000.000 دج 8.000 دج

تحدد كيفيات تحصيل هذا الرسم بموجب
قرار من وزير المالية. غير أن البناءات التى تنجزها
الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات ذات الطابع
الادارى تعفى مغ هذا الرسم»..

المادة 20 : يحدد مقدار رسم طابع بطاقات
التعريف المنصوص عليه فى المادة مبد الفقرة ‏ 3
م مغ قانون الطابع يمبلغ 20 دج.

المادة :12 : تعدل المادة جبد من قانون الطابع
كمايلى :

«المادة جمد : ان رسم امتحان الحصول على
رخصة سياقة السيارات والدراجات النارية وكل
المركبات الاخرى ذات محرك المحدد بخمسين
منفصل على الطلب الذى يرسله الى السلطة
المختصة.

ويترتب عع رخص سياقة السيارات المشار
اليها أعلاه (البطاقة الوردية) دفع رسم قدره مثتى

(200) دج تحصل كلها لصالح الخزينة ويترتب عن ]

قسليم النسخ منها دقع 300 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الغميس 4 ربيع الأول عام 23 هده

ويترتب عغ تسليم رخصة ...»
...... (والبساقى بدون تفييس) ..... ».
المادة 722 : تعدل المادة 45د من قانون الطابع
وتصاغ كمايلى :

«المادة قد : المقطع الاول : ان ايصالات
التصريحات الخاصة بسير مختلف السيارات وبيع
المركبات ذات محركء يترتب عنها دقع رسم يحصل
كله لصالح الخزينة تحدد معدلاته كمايلى :

0 بالنسية للدراجات التارية والدراجات
المزودة بمحرك والدراجات ذات ثلاث عجلات واريع
عجلات المزودة بمحرك : 100 دجء

الا أن هذا الرسم لا يطبق عندما يكون صاحب
هذه المركبات المبينة أعلاه. مصابا بعاهة يكون
عجزه يساوى 60 // على الاقل

2) بالنسبة للسيارات السياحية والشاحنات
الصغيرة والكبيرة وسيارات النقل العمومى :

م مع 2 الى 4 أحصنة : 0 دج
مغ 5 الى و أحصتة : دج
٠بتداء‏ من 320 أحصنة م 0 دج
3) بالنسبة للجرارات : 0 دج

) بالنسبة للآليات المتحركة للاشفال
العمومية : 500 دج
.ويترتب عق النسخ الثانية لهذه الايصالاتء
0 ويه الخزينة دقدره 30 دج دلي
(الباقى بد يدون إن تغيير) .
المادة 23: :
كمايلى :
«المادة 7مك : ان التحص الذى تقوم به مصلحة
المناجم وحدها أو بالتعاون مع مصالح أخرىء فيما
يحص السيارات والعربات المجرورة الذى يتم
حسب النوع أو حسب الوحدات المعزولة؛. مشروط
بدفع مسبق لرسم ب يحدد مبلفه كمايلى :

ا ا ا ا

تعدل المادة 147 من قانون الطابع
الغميس 4 بيع الأول عام 3 هه
فحص السيارات حسب النوع : 00 دج
فحص السيارات بصفة معزولة : 100 دج
فحص العربات المجرورة التى
تزن حمولتها أكثى مخ 2.000 كلغ
حسب النوع 0 دج

فحص العربات المجرورة التى تزن
حمولتها أكثر من 3000 كلغ بصفة
معزولة :

م فحص الدراجات النارية والدراجات
ذات محرك حسب النوع :

فحص الدراجات النارية والدراجات

0 دج
0 دج
ذات محرك بصفة معزولة : 80 دج

ان مبلغ الرسوم المدفوعة المخلصة بالصاق
طوايع جبائية ...»

(الباقى بدون تغيير)

المادة 4 : تتمم المادة 47د مكرر 5 مع قانون
الطابع ينفقرة أخيرة نصها كالتالى :

«التنازل عن السيارات المحجوزة مع طرف
قابضى الضرائب المختلفة وقابضى الجمارك».

المادة 125 : تضاف المادة 298 فى قانون الطابع
تصاغ أحكامها كمايلى :

«ان العقويات والغرامات؛ باستثناء الغرامات
الجزائية المفروضة فى مجال الطابع يجوز أن
يكون استثنائيا محل تخغفيض اعفائى وفقا
للشروط والقواعد المنصوص عليها فى المادة 284
مغ قانون التسجيل».

المادة 126 : تلغى الاقسام م < الى 5 مق الباب
الغامس المعنون «طابع الملصقات» من قانون
الطابع.

القسم السابع
الحقوق الجمرتنية

المادة 7 : تتمم المادة 43 من القانون رقم
9 - 7ه الموّرخ فى 27 يوليو سنة و197, والمتضمن
قانون الجمارك بفقرة ثانية تصاغ كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#881

«لكى يداعى هذا الواجب يجوز لاعوان
الجمارك استتعمال جميع الوسائل المادية لسد
الطريق وكذا جميع وسائل التكبيل الملائمة».

المادة 228 : تعدل المادة 67 مغ القانون رقم
9 - 7ه الموؤٌرخ فى 21 يوليو سنة 1979, والمتضمعق
قانون الجمارك كمايلى :

«يجوز للمؤسسات الاشتراكية والهينات
العمومية انشاء مستودعات مؤقتحة ومساحات
للتخليص الجمركى.

وتخضع اقامتها وبناؤها وتجهيزها لترخيس
مع ادارة الجمارك التى تحدد كيفيات سير ها.

وتكون التزامات ومسؤوليات المستغل تجاه
ادارة الجمارك محل تعهد مكفول».
يعدل عنوان الفصسل العاشن نع
القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 25 يوليو سنة 2979
والمتضمغ قانون الجمارك كمايلى :

«الفصل العاشى ‏ القبول بالاعثاء»

(الباقى يدون تغييي)

المادة 330 : تعدل وتتمم
المالية لسنة :8و1 كمايلى : ٍ

«تمفى من الضرائب الجمركية لحوم القتم
والبقر الطرية والمبردة المجمدة (01 - #ه أ) معن
التمريفة الجمركية».

المادة 233 : تعدل وتتمم المادة 265 من القانون

رقم 7/79ه المؤرخ فى 27 يوليو سنة و3979 كمايلى ي

«المادة 265 : ج) ان الاشخاص الملاحتين
مئ طرف ادارة الجمارك بسبب ارتكاب مخالفة
جمركية؛ يحالون على الجهات القضائية المختصة
قصد معاقبتهم طبقا لاحكام هذا القانون.

0 غير أنه يؤهل لادارة الجبارك منح
التسويات الادارية للاشخاص الملاحقيع الذيغ
يطلبون ذلك عندما يساوى مبلغ الضرائب
والرسوم المفشوشة آو المففلة 500.000 دج أو يقل

المادة 29د :

المادة:1200 مغ قانون
2692

تحدد قائمة مسؤولى ادارة الجمارك المؤهلين
لمنح التسويات الادارية المشار اليها فئ الفقرة
أعلاه بيموجب قرار من وزير المالية.

3) تخضع طلبات التسويات الادارية اللشار
اليها فى المقطع السابق لرأى لجنة وطنية أو ولائية
حسب طبيعة المخالفة ومبلغ الضرائب المفنشوشة
أو المففلة.

يحدد انشاء وتشكيل وسير اللجان المشار اليها
فى الفقرة السابقة يموجب قرار من وزير المالية.

0 لا يستلرم رأى اللجان الملشار اليها فى
المقطع 3 عندما يكون المسؤول عن المخالفة قائد
سفينة أو مركب جوى أو مسافراء أو عندما يقل
مبلغ الضرائب المفشوشة أو المغفلة عن 30.000 دج ؛

6 لا يجوز أن تتدخل التسويات الادارية الا
قبل صدور القرار القضائى الذى يكتسب قوة
الشىء المحكوم فيه ؛

6) فى حالة مخالفة تتعلق بالمخدرات والاسلحة
الحربية أو آية بضاعة أخرى محظورة حظرا مطلقاء
لا يطبق اجراء التسوية الادارية, وتحال هذه
القضايا كلها على الجهات القضائية المغتصة.

ذلك هو أيضا شأن المغالفات المتعلقة بتنظيم
الصرف عندما تتجاوز قيمة الجنحة المبلغ المحدد
فى المادة 425 مكرر مخ قانون العقوبات.

7) تطبق أحكام هذه المادة على ملفات المنازعات
التى تقام ضتد الادارات والهيئات الممومية
والمؤسسات الوطنية ومؤسسات المجموعات المحلية
التى هى فى انتظار التسوية».

المادة 32د : تعدل المادة 302 مغ القانون رقم
9 7ه المؤٌرخ فى 27 يوليو سنة 1979 كما يلى :

«تدفع الحصيلة الصافية للغرامات والممادرات
والعقوبات المالية الاخرى وكذا حصيلة المدفوعات
الادارية للخزيئة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من وزير المالية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ر بيع الأول عام 1403 هد

القسم الثشامن
الرسوم الخاصة

المادة 333 : يؤسس لصالح ميزانية الدولة
رسم على المساكن الثانوية التى يملكهاء على شكل
فردى» الاشخاص الطبيعيون والتى تعالال قيمتها
التجارية مبلغ خمسمائة آلف دينار أو تزيد عنها.

ويتكون وعاء الرسم من القيمة عند فاتح يناي
من السنة التى يطبق فيها فرض الضريبة الخاصة
الطبيعيون المذكورون فى الفقرة أعلاه.

المادة 4 : تحدد تعريفة الرسم كالتالى :

0,20 // بالنسبة للمسكن الواحد أو ما تعداه
والذى <: تتراوح قيمته التجارية الكاملة ما بين
0 دج و 700.000 دج ء

0,40 / عندما تفوق القيمسة التجارية
0 دج وتقل عق مبلغ 200 دج أو تعادله؛,

0,75 // عندما تفوق القيمة التجارية
00 دج وتقل عن. مبلسغ 3.000.000 دج أو
تعادله ؛,

ب 7< 7 عندما تفوق القيمسة التجارية
0 دج

المادة 35د : : يلزم المالك قبل أول مارس بغ
كل سنة لدى مفتش الضرائب المباشرة مقن سكتنه
الثانوى بايداع تصريح؛ وتسلم له الادارة نموذجا

غير أن هذا الاجل يمدد بالنسبة لسنة 2983
الى أول يونيو سنة 983د3.

المادة 6 : فى حالة عدم تقديم التصريح؛
تقوم الادارة بعد تقديم الاتذار الذى يبقى بدون
الا ا الا ل
مراجعتها الا بعد الموافقة قة على التصريع
المؤسسة مؤقتا من طرف الادارة نهائية.
الغميس 4 ربيع الأول عام 1403 71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

ويترتبت عن الفاخير أو اتنعخدام التستريخ
زيادة نسبتها و2 زه
ا ان كيفيات تحديد وعاء الضريبة والتحصيل
والمنازعات المتعلقة بالرسم الخاص على المساكن
الثانوية هى نفس الكيفيات المنصسوص عليها فى
مجال رسوم التسجيل.

المادة 337 : يؤسس لصالح ميزانية الدولسة
رسم على امتلاك السيازات السياحية.

يؤسس هذا الرسم باسم رب المائلة ضمع
الشروط التالية :
() بالنسبة للسيارات السياحية التى يملكها رب

العائلة :

حسب السيارات المسجلة باسمه عند أول
يتاي من سنة فرض الضريبة والتى تأتى بمسد
السيارة الثانية التى تم اقتناؤها فى أول تاريخ.

ب) بالنسبة للسيارات السياحجية التى تملكها

الزوجة والاولاد غير المتزوجين الذين

يعيشون في نفس البيت ويتوفرون على دخل :

حسب السيارات المسجلة ياسمهسم عند أول
يناير من سنة فرض الضريبة والتى تاتى بعد
السيارة الاولى التى تم اقتناؤها فى اول تاريخ.

المادة 1:38 : لا يستحق الرسم المشار اليه فى
المادة أعلاه عندما يتعلق الامر بالسيارات المخصصة
للنقل العمومى للمسافرين وتلك المخصصة لتعليم
السياقة والايجار.

المادة وود : يحدد مبلغ الرسم المنصوض عليه
فى المادة أغلاه حسب عم السيارة وقوتها الادارية

قوة السيارة. "ا
الى غاية 7 أحصنة من 8 الى 10 أحصنة 1 حصانا فما فوق
وآقل من 5 سنوات وأقل من 5 سنوات وأقل من 5 سنوات
السيارة الثانية 550 دج مد دج 50 دج
السيارة الثالثة 090 دج 000 دج © (6 دج

السيارة الرابعة وما بعدها
حسب كل سيارة :

المادة 140 : يلزم رب العمائلة بايداع تصريح
قبل أول مارس من كل سنة لدى مفتش الضرائب
المباشرة لمقى مسكنه؛. وتسلم له الادارة الجبائية
تموذجا م هذا التصريح.

المادة :4د : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم

التصريح المنصوص عليه فى المادة أعلاه يعد

اتذار بقى بدون مفعول فى غصُون شه واحد؛
يطبق عليه الرسم تلقاتياء ويرفع مبلغ اشتراكه
بنسبة 50 /.

وتنطبق نفس الزيادة فى حالة اثبات عدم
صحة المعلومات المقدمة تدعيما للصريح.

10.000 دج

المادة 2 : يؤسس رسم بنسبة 10 7 على
السمن الاجمالى لكل ايجار مكتوب أو شنوى ويخصس
الفيلات أو البيوت على الشاطىء أو البيوت
الغشبية على الشاطىء آو البيوت الجبلية. ‎٠‏

يتكنثل يدفع هذا الرسم المستاجر أو الشاغل.

يقتطع هذا الرسم ويدفع من جديد الى
الخزينة من قبل المالك.

غير أن هذا الرسم لا يطالب به عتدما يساوى
سعن الايجار مبلغ 2500 دج للشهر الواحد أو يتل

عتةى
يمفى من الرسم الاشخاص ذوو الجنسية
الاجتبية الذين لا يدفعون جباياتهم بالجزائر.

ترجع نسبة 50 // مغ مبلغ الرسم الى البلديات
90 / الى ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الاحكام بموجب
مرسوم.

المادة ومد : ان امتلاك سفق النرهة شراعية
كانت آم لا مزودة بمحرك مساعد أو لاء يخضع

لرسم سنوى حسب التعريفة المحددة فى الجدول

أدنام.
اسعة السفينة مبلغ مبلغ الرسم
أزيد مع طنتين وأدنى أو تساوى 50 دج
أريع طنات
-_ أزيد مع أربع طنات وأدنى أو 0 دج
تساوى ست طتات
م أزيد من ست طنات وأدنى أو| 3.000 دج
تساوى عش طنات ‎١‏
‏أزيد معن عش طنات وأدنى أو
تساوى خمس عشرة ‎٠‏ دج
أزيد م خمس عشرة طنة وأدنى
أو تساوى مشريع طنة 7.0 دج

ب مايزيد على مشريغ ملنة :
تمفى الجمميات الرياضية مع دفع هذا الرسم.

لمادة جما < يستحق الرسم المنصوص عليه فى
ويدفع الرسم فى الفعرة ما بين فاتح يناي
و ج3 متهم كل سنة؛ء غير أن هذا الاجل محدد
اسوشتائيا» يالتسبة الى سنة 83و فى الفترة ما بين
فاتح ملزمن.و::3 منه.
وتم تسديد هذا الرسم بالصاقئ طابع جبائى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 14 ربيع الأول عام 1403ىف

للتصعريف بالزورقء التى تسلمها الادارة
البحرية المختمنة وتعد بمثابة الترخيس بالملاحة.
ويترتب على كل دقع يتم خارج الفترة المادية
لتحصيل هذا الرسم؛ غرامة تساوى 25 7 مع مبلعغ
هذا الرسم غير قابلة لاى تخفيض.
المادة كهد : يبرر؛ تسديد هذا الرسم بتقديم

لبطاقة السنوية للتعريف المشار اليها فى المسادة

بقة الى أعوان المراقية المينائية والبحزرية
الا لاثيات المخالفة.
وتثبت كل مخالفة كما هو الحال فى مخالفة
الطابع.

المادة 146 : لا يمكقن القيام بأى نقل لملكية .
زورق خاضع للرسم دون استظهار البطاقة السنوية
للتعريف المشار اليها فى المادة 44د

المادة 7م : تحدد كينيات تطبيق الاحسكام

المادة 45د : يحصل رسم ينسية 7/5 علا مبلغ
مصاريف تنظيم الحفلات أو التظاهرات. الاخرى
(بما فى ذلك الايجار) فى القاعات والمؤسات
التايمة للاشخاص الطبيعيين والمعنوين الخواص
أئ العموميين.

غير أن مبلغ هذا الوسم يحدد ب 500 دج عتدما
يكون رسم الايجار؛ غير مطالب به فى المؤمسات

العمومية آو المخصصة لاستقبال الجمهون.

يخغصص حاصل هذا الرسم المفروض عل
المستاجر أو المنظم لصالح البلدية»؛ التى تتم فيها
العمليات الخاضمة للضريبة.

لا يحصل هذا الرسم عندما يتم الايجارن فى
اطار تنظيم تظاهرات خيرية أو للمساعدة.

المادة وم : تطبق كيفيات تحديد وعاء
الضريبة والتحصيل والمنازعات المطبقة فى مجال
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة على الرسوم
المنصوص عليها فى المواد مخ 133 الى 348 من هذا
القانون.
القميس وه ربيع الأول عام تمده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 تم
.لأس ...الات ناا ال يي م ا

الفصل الرابع اليها فى المادة 50د أعلاه». وكذا حصص الشراءات
الاحكام المتعلقة بأملاك الدولة ذا تالبلغ الادنى التى تندرج مع ذلك ضمغ حصيلة
ا مشتركة تتعلق بأملاك مع هذا النوع؛ وذات القيمة .
القسم ‎١‏ 5
احكام اهيا المساوية لهذا المبلغ أو الزائدة عنه؛ الا يمد أخفة

| رأى الادارة المكلفة بأملاك الدولة فى السعن.
المادة م :تتم حسب الاشكال والكينيات :
المتصوص عليها فى المواد مخ 152 الى 1165 العمليات
التالية ىي-
شراء العقارات أو الحقوق العقارية أو محلات
التجارة التى تكون محل متايعة بالتراضى أو يندع
الملكية مع طرف ممسالح الدولة أو المؤمسسات
الخمومية الادارية الوطنية أو المؤسسات الاشتراكية
الوطئية الاخرىي» ----
الايجان والاتفاقات بالتراضى وآية اتفاقية
أخرى تستهدف ايجار المقارات بشتى أنواعهيا
معن طرف مصالح الدولة أو المؤسسات العمومية
الادارية الوطنية أو المؤسسات الاشتراكية الوطنية.
الماد25:2 : تختصن الادازة المكلفة بأملاك الدولة
فى عملية تركيز ومراقبة كل المناص المخصصة
لتحديد قيمة الايجار أو القيمة التجارية للمقارات
المتوقع ايجارها آد شراؤها من طرف مصالح الدولة
أو المؤسسات المشار اليها أعلاه.

وعلى الادارات المالية للدولة آن تبلغ الادارة

المادة 13 : لا يجوز القيام بممليات الايجان
والاتفاقات بالتراضى والمماهدات الرامية الى ايجار
المقارات التى لا تنتمى الى القطاع المام مقابل
كراء ستوى اجمالى يساوى على الاقل الرقم المحده .
بقترار مع وزين المالية يما فى ذلك الاعبساء
التى تتفاوض بشأنها مصالح الدولة والمؤسسات
الممومية ذات الطايع الادارى» اذا كاتت المدة
المقررة للايجار تتجاوز ستة أشهرء الا بعد أخذ
رأى الادارة المكلفة بالاملاك فيما يخغص سمرما.
وكذلك الامر اذا كانت المدة المقررة فى العملية
تتجاوز تسع (9) سنوات مهما يكن مبلغ الكراء..

ويمكغ المؤسسات الوطنية» ان آرتات ذلك
طلب رأى الادارة المكلفة بالامسلاك فيما يخغس
آسمار الممليات المشار اليها فى الفقرة أعلام. دون
أن يكون هذا الرأى عند الاقتضاءم. محل ممارضة
لهاى :

المكلفة بأملاك الدولة كل المعلومات والوثائق التى القسم الثالث
تحوزها بشأن الخواص لكى تمكنها مغ تحديد أحكام مشتركة
‎٠‏ القيمة المشار ‎١‏ الفقرة السابقة.

يمة المشار اليها فى الفق ب المادة 54د : فى الحالات المشار اليها فى المادتيخ
القسم الشانى 2 و 153 أعلاه؛. يجب أن يصدر رأى الادارة المكلنة
احكام خاصة بالاملاك فى أجل شهريق اعتبارا مع تاريخ استلام
‎١‏ ّ ند إنقضاء هذا ‎١‏ زّ
‎)١‏ - الشراء : طلب ابداء الرأى, وعند انقضام هذا الاجل يجوز

القيام بالعملية.

المادة 92د : لا ينك شراء العقارات والحقوق
المقارية والمحلات التجارية التى تساوى قيمتها
على الاقل مرا محدودا يحدد بقرار مخ وزيس
المالية. التى تتم بالتراضى أو بزع الملكية من
طرف مصالح الدولة والمؤسسات أو المنشآت المشار

المادة 255 : عندما لا توافق المصلحة أو المؤسسة
أو الهيئة التى تتايع العملية على الرأى الذى تصدره
الادارة المكلفة بالاملاك تطبيقا للمادتين 2 و 153
أعلاه. يجب عليها اسنتصدار قرار مي وزين المالية»
26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغميس 14 ربيع الأول عام 1403 ف

المادة 156 : تعد الادارة المكلفة بأملاك الولاية | بأملاك الدولة والمصلحة أو الهيئة أو المؤسسة

مؤهلة لابداء الرآى المشار اليه فى المادتين 12
و 153.

المادة 57د : تختصسش الادارة المكلفة بإملاك
الدولة وحدها بوضع المقود المثبتة لشراء آو ايجار
العقارات أو الحقوق العقارية أو المحلات التجارية
التى تعنى بها المصالح العمومية للدولة والهينات
الممومية ذا تالطابع الاذارى وكذا المؤسات
لاشتراكية فيما يخغص الشراء فقط

كما تختص بوضع الملحقات المتضمنة مراجعة
الكراءات وتؤدى أحكام هذه المادة بقوة القانون
الى تعيين المصلحة العمومية للدولة والهيئة أو
المؤسسة الى يفي أن يمثلهسا لهذا الغفرض ممثل

غير 0 لا تطبق أحكام هذه المادة على الشراءات
التى تعيد طرح نزع الملكية للمنفعة العامة عتندما
يجب تحديد التعويضة من طرف الجهة القضائية
المختصة.

المادة 58د :

تبرم العقود الملنسوص عليها فى

المادة السايقة على أساس دفتر الشسروط |

العامة المصادق عليه بقرار من وزير المالية.

المادة و15 : تختص الادارة المكلفة بأمسلاك
الدولة برفع الديون الجبائية قصد تجديد
المقار مع الرهعق الشرعى والرهن القضائى
للخزينة؛, المعنيين مق التسجيل وانما يمتبران
مسجلين وفقا للقواعد المحددة فى المادة 436 من
قانون الضرائب المباشرة والمادة 7و مغ قانون
الضرائب غير المباشرة والمادة 55 من قانون الرسم
على رقم الاعمال والمادة 367 من قانون التسجيل
والمادة.7و من الامس رقم 65 320 المؤرخ فى :3
ديسمبر سنة 1965 والمادة 349 من الامر رقم 67 - 83
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1967.

وان دعا الحال؛ يبلغ الاشعار للغير الحائن
متضمنا وجوبا التاريخ الذى يمتبن أن اعتماد
تسجيل رهن عقارى قد تمء الى الادارة المكلفة

ب

المشترية. :
المادة 160 : استثناء من قواعد المحاسبة المامة
تقوم المصلحة أو الهيئة آو المؤسسة المشتريسة ‎٠‏
‏عثد أول طلب من الادارة المكلفة بأملاك الدولة,
بمقتضى المادة 32 من قانون التسجيلء أو بعد أن
الاد؛ :16 : باستثناء العقود الخاصة بالمصالح

عليها في المادة 1757 د اجرة لفائدة الميزانية العامة

للدولة تحسب طبقا للمادتين 33 و 36 مَن الام رقم؛

1 - 86 المؤٌرخ فى :3 ديسمبر سنة 2971, والمتضمع
قاتون المالية لسنة 1972. ٍ

الفصل الغامس
أحكام مغتلفة |

المادة 162 : ينشا اختياط قانونى للتشابن
يكون فى حوزة البنك المركزى الجزائرى.

المادة 16 : يشمل الاحتياط القانونى للتضامع
بمثابة مخصصش أولى على :

:) أرصدة الضندوق الوطنى للتضامقع اودع
فى حساب الغزيئة تحت رقم 3 ب 302.
عع الصتدوق الوطنى للتضامن المضسار اليه فى
الفقرة الاولى أعلاه.

3) المصوغات مع الممادن النفيسة التى
صادرتها الادارات المالية. ا

المادة 164 : تكون الممسسوغات مخ الممادن .
النفيسة المعنية محل جرد على يد لجنة مخ خبراء
يمينها وزير المالية.

يتم تقييمها بناء على أسعار المعادن النئيسة
الممسول ؟ بها خلال سنة 1982.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الغميس 14 ربيع الأول عام 3 هه

“ويجوز اجزاء بيع هذه المصوغات ماعدا تلك
التى لها قيمة تاريخية أو فنية على يد وكالة توزيع
الذهب والمعادن النئيسة الاخرى.

ويحول حاصل هذا البيع الى سندات الخزينة

المادة 365 : يجوز تمويل الاحتياط القانونى
بكل مورد آخر ينص القانون على تخصيصه.

المادة 366 : لا يلجا الى الاحتياط القانونى
للتضامن الا اذا طرآ حدث خطير كالكوارث
الطبيمية على وجه الغصسوص؛, وذلك برخصة من
رئيس الجمهورية وبناء على تقرير من وزير
المالية. ْ

المادة 167 : يجوز عرض المصوغات الملحقة
بالاحتياط القانونى ذات القيمة التاريغية أو
الفنية, فى المتاحف الوطنية مقايل دفع أتاوة لصالح
هذا الاحتياط.

يحدد مبلغ هذه الاتاوة وكذا الكيثفيات التى
يتم وفقها وضع هذه الممسوغات تحت تضصسرف
المتاحف قرار مشترك بين وزيرى الماليبة
والثقافة. ٍ

المادة 368 : تحدد كيفيات تخميص الهدايا
التى تقدم فى اطار التشريفات عادة مباشرة أو
بوساطة؛ لرؤساء الوفود ولكيبل عضو منها آثناء
مهامهم بالخارج, وكذا قيمتهاء بموجب مرسوم.

المادة و36 : تؤول قانونا كل هدية تقدم في
الظروف الواردة فى المادة 168 والتى تكتسى أهمية
آدبية أو تاريغية آو فنية أو علمية إلى المتاحف
الوطنية لاثراء مجموعات تحنها.

المادة 370 : تحدد قيمة الهدايا المقدمة للوفود
الاجنبية التى تقوم بمهمة فى الجزائرء وكذا
كيفيات تقديمهاء بموجب مرسوم.

المادة :27 : يعدل جدول الرسوم التى يستوفيها

الموثقتو ن الملحق بال لمرسوم رقم 71 28 المورخ فى
6 يناي سنة 1791 كمايلى +

7

297ص

النسبية :
رسوم ثابتة :
العقد المحرر بدون نسخة : 50.00 دج
الاصسل: 000 دج
الحد الادثى من الرسوم النسبية :
العقد المحرر بدون نسخة :| 50,00 دج
الاصل: 0 دج
(الباقى بدون تغيير)
المادة 172 : تمدد أحكام المواد 119 و 120 و :12

مع القانون رقم و7 وم؛ المتضمغ قانون المالية
لسنة 1980 بحيث تشمل المرافق الممومية للنقل
الجماعى وتوزيع الماء المتزلى والصتناعى
والتطهيرى؛ المستفلة لفائدة البلديات المشتركة

من قبل مؤسسة عمومية مشتركة بين البلديات. --

شتبولن ٍ
المادة 373 : يجوز للبلديات.؛ على أساس ..
دفاتي التكاليف أن 7 تسترجسسع لقامدة الهيئات :

العمومية المحلات التجارية المتعلقة بقاعات
العروض السينمائية المشار اليها فى المادة 88 مع
القانون رقم 8 2د المؤرخ فى 7 ديسمبر سنة
980, المتضمن قانون المالية لسنة :198.

تحدد قائمة هذه المحلات التجارية وكيفيات
استرجاعها عن طريق التنظيم.

المادة 4د : ان التعويض عن المحلات التجارية
المتعلقة بقاعات العروض السينمائية التى تم
تأميمها بموجب المرسوم رقم 64 - :42 المؤرخ فى
و« غشت سنة 1964 سيتم جزئيا يسندات التجهين
وجزئيا بواسطة الدفع نقدا وذلك وفقا لنسب
وشروط تحدد بموجب مرسوم.

المادة 175 : يؤسس رهم قاتوثى لصالح .
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط وذلك ضمانا
للقروض الفردية التى تمتحها هذه المؤسسة؛ طبقا

| للقوانين والانظمة الجارى بها العمل.
‎٠‏ المادة 76د : ان الرهع القانوتى المنصوص عليه
فى المادة أعلاه لا يخصش سوى :
ِ أرضية البناء الل عليهما فى اطار
على هذه الارضية ؛
ا السكن التابع التطاع الممومى والمحصسل

‏ويتم تسجيل هذا الرمع طبقا لاحكام المادتين
4 د 95 من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1976 والميعلق بتأسيس السجل العقارى.

‏ا المادة 277.: تحدد قيمة التعويض الخاص
بالثورة الزراعية حسب المناطق المتجانسة وفنا
لجدول.قيم متوسطة وموحدة تم تحديدها بالتسبة
للاراضى المدروعة وغير المزروعة فى الهككار
الواحد. وحسب توع الزراعة وبالنسبة للنغيل
حسب الوحدة والنوع.

‏يدقع جزء مخ التعويضات نقدا والجزء الآخر
عل شكل سندات التجهين وذلك وفقا للشروط
والكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم.

‏يحدد كل معن جدول القيم المذكورة أعلاه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اوكيفيات وميلسغ التعويض عن وسائل الانتاج

‏الغميس 4 ربيخ الأول عام 3 يه

‏والتكييف والتحويل المؤممة وكذا شروط وكينيات
ارسال سندات التجهيز عن طريق التنظيم.
تلفى جميع الاحكام المخالفة ولاسيما منهما
أحكام المادتين 8و و 9و مغ الامر رقم 3-71 المؤرخ
فى 8 تنوفمين سنة :197 وكذلك النصسوص اللاحقة.
المادة 8: تتمم المادة 7 مغ الام رقم 0-82
المؤرخ فى 6 م سنة 1988 والمتضمغ الاحكام

‏التكميلية للقاتون رقم 727 23 المؤرخ فى 27

‏ديسمبر سنة 1987 والمتضمع قانون المالية لسنة
2 يبققرة ثالثة تحرر كما يلى :
«بالنسبة للسيارات الصنضاعية والخاصة
المستوردة؛ يتم تحصيل رسم التقاص المتعلق بها فى
أجل ستية (65) يوما ابتداء من تاري يخ الرفع؛ ‎+٠‏ ويجب
تتم التسوية عند نهاية كل ثلاثة أشير». ‎١0‏
‏المادة 379 : ينشر هذ! القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 14 ربيع الاول عام ووبه
الموافق 30 نوفمبن سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

‏الجسدول «»
الاإيرادات النهائية المطبقة على ميزائنية الدولة

‏لسنة 1983

‏الاإبسرادات . | .بملايين الدثانير -

‏20:00 حاصل الضرائب المباشرة 7.60

‏:201-002 حاصل التسجيل والطابع دوه -

‏-003-- 2017 حاصل الضرائب ا على الاعمال 24.000

‏#دمب 20:7 حاصل الضرائب غير المباشرة 50

‏20-0091 حاصل الجمارك 2-67

‏:006.- ج20 حاصل أملاك الدولة 200

‏:2017-07 الحصائل المختلفة للميزانية 5.090

‏هده :20 ايردات تظامية 10

‏مه :20 الجباية البترولية 57-500

ا ِ . َ 1 0 م ب : .
الخميمن 14 ر بيع الأول عام 1403ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ووم
الخصيص ا ل زاجعا ء خند تباي

الجدول «ب»

ملخص الاعتمادات المخصصة لسنة 1983 حسب كل

وزارة

ل.سسيمساخت لالم متنا

بآلاق الدينارات

الوزارات

رئأسة الجمهورية

الدفاع البيوطنى

"'الماليسة

الشؤون الخارجية -

الداخلية

العدل

الصناعات الخفيفة

السياحة .

الفلاحة والثورة الزراعية

النقل والصيد البحدى

الصحة

العمل

السكن والتعمين

التربية والتعليم الاساسى

التعليم والبحث العلمى

الطاقة والصنباعات
البتروكيماوية

الرى

التخطيط والتهيثة العمرانية

المجاه*ديغق

الاعلام

«التجارة

الصناعة الثقيلة

الشبيبة والرياضة

الاشفال الممومية

الشؤون الدينية

التكوين المهنى

الثقافة

كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى ا

32.9
4446-0
5

47.6
22 7

221-79

237.00

437

22814

3720
246.5

22.68

220.6
7ق .7.54
2.6

2189.0
3988-5
2102.000
2.717
317.7
89
89.000
380.000
6007
27.0690
6006.9
12-3

2.5

السوزارات يآلاق الدينارات

كتابة الدولة للصيد والنقل

البحردى 2#.68
كتاية الدولة للتعليم الثانوى :

والتقنى 2.9770
كتاية الدولة للوظيف المنومى

والاصلاح الادارى 2.4
كتابة الدولة للتجارة الخارجية] 79.355 *
كتابة الدولة للشؤون

الاجتماعية 01688
التكاليف المشتركة 20.780

المجموع 000. 50-421
توزيع المساهمات الميزانية للتجهيز لسنة 1983.
حسب كل قطاع
بملايين الدينارات
اعتمادات ‎١‏
‏القطاعات لسنة انع
الصناعة :11.99
زمنها توصيل الكهرياء الى
الريف 2200)
_ الفشلاحة 1.087
- الفايات 597
الالديوى 2 3.00
- مؤسسات الانجاز م6
- المواصلات ما عدا السكك
الحديدية 4.76
- المنشآت الاساسية للسكك
الحديدية 274ص
- التهيشة والدراسات
العمرانية 700

-الخسزن والتوزيع م3
الخميس 14 ر بد ' الأول عام 1403 في

1700 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ا اعتمادات الدفع الجدول» -..
القطاعات لسنة 83د > | التوزيع حسب القطاعات لرخصض تمويل
الاستثمارات المخططة الخاصة بمؤسسات القطاع
الاشتراكى لسنة 1983.
السكن الحسرى
: القطاعات بملايين الدينارات
م السكن الريفقى
‎١‏ ِ الصتاعة 23-6
. لقم بيه
‎٠‏ منها المحروقات 14.020
اله ديع الفلاحة 3.79
السياحة -القابات 3
ال 7 - النقل 3.000
‎١‏ ات "الاجتما ِ - الصيد البحرئ 103
أالتم< لتجهيز تت جتماعيه
الاخرى - المواصلات ماعدا السكك
الحديدية
المنشآت الاساسية الادارية عر 44
- المواصسلات السلكية
- الاعلام الآلى واللاسكية 200ص
البرامج الخاصة - المنشآت الاساسية للسكك
المخططات الانمائية البلدية الحديدية 6
وبرامج التحديث العمرانى الخغزن والتوزريع 4.0
- المناطق الصناعية 350
مواضيع أخرى 9
مؤسسات الاتجاز 4.00
البنا ءالجاهمز
الينسا عائج السكن الحضرى 5-0
- السياحسة. 400
المجموع اله
المجموع الفرعى المنشات الاساسية الادارية
اعادة تمويل واعادة الهيكلة | الاعلام الآلى 250
‎١‏ المخططات الانمائية البلدية
وبرامج التحديث العمرانى 450
البتاء الجاهمل 3.000

المجموع :
الخميس 14 ربيع الأول عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :
شبه الجباية لسنة 1983
جدول خاص
(المادة 3 من قانون المالية لسنة 1978)

للايرادات شبه الجبا ثية
أولا - الضمان الاجتماعى - المساعدة والتضامن :

701”"ص

تنفيذ للمادة 76 من قانون

أ) الضمان الاجتماعى للبيان المالية لسنة 2979 تحدد

ب) الهيئات التابعة لوزارة العمل
:) صندوق العطل المدفوعة لاجر :
الصتدوق الوطنى للتعمويض عن العطل
المدقوعة الاجر فى قطاع البناء والاشفال
الممومية 4500.000 دج
صندوق الجزائر العاصمة للتعويض عن
العطل المدفوعة الاجر فى قطاع البناء.
والاشغال العمومية ٍ ٠ه.‏ 430.000 دج
صندوق التعويض عن العطل المدفوعة الاجر أ
فى قطاع البناء والاشغال العمومية بمنطقة
وهران م" 000.000 .245 دج
م صندوق التعويض عن العطل المدفوعة الاجي
فى قطاع البناء والاشغال العمومية بمنطقة
قسنطينة -
2) هيثات الوقاية : ٍ
الهيئة الوطنية ما بين المؤسسات ولطب العمل 85.000.000 دج
الهيئة المهنية للوقاية فى قطاع البناء
والاشنال العمومية 8.800.000 دج
ايا تنظيم الاسواق : :
الشركة الوطنية؛ سمباك ٍّ 3 دج
ثالثا - هيئات مختلفة :
الديوان الوطنى للموانىء 000. 1257.690
المؤسسة الوطنية لاستغلال الرصد الجوى

بموجب مر سوم

000. 425.000 دج

والطيران 245.400.000
أتاوة استعمال المنشآت الاساسية للطرق للييان
الممهد الوطنى لتوحيد المقاييس والملكية :

الصناعية 3-1-0

م مساهمة سنوية للمركن الوطنى لتنشيط
المؤسسات والاعلام الالى فى قطاع البناء

ميزانيات صناديق

الضمسان الاجتماعى :
3702 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الخميس 14 ربيع الأول عام تمده

مراسيم » قرارات » مقررات

وزارة المالية ٍ يرسم ما يل *

