ديسمبر اسنة 1981
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 1 ه 354 مؤرخ فى 22 صفر عام 102
الموافق 19 ديسمبر سنسة 1981 يتضمن انشاء
الديوان الجهسسوى للحعليب ومشتقساته فى
غرب البلاد*»

ان رئيس الجمهورية +
> بثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان
157 - 120 3 152 منه ,
ل وبمقتضى الامر رقم 69 93 المؤرخ فى 10
رمضان عام 1389 الموافق 20 فبراير سنة 69و
والمتقضمن احداث المكتب الوطنى للحليب ومشتقاته,

‎٠‏ م ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
بج ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 80و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسبات ؛,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 355 المؤرخ فى
2 صف عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة :قو
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للمكتب اللوطنى
للحليب ومشتقاته أو المسيرين من قبل هذا الاخير.
الى الدواوين الجهوية للحعليب ومشتقاته ,

‏ست وبناء على قرارات اللجنسة المركزية فى
دورتها الثألثة المتعلقة بالفلاحة.

‏الثلاثاء 9 صفر عام 1402ه -_-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1825

‏الببساب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى, تسمى «الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
الجهوى» *
المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات
وهرانء وسيدى بلعبامن, ومستغانسم. وتيارت؛
ومعسكر» وسعيدة؛ و بشارء وأدرار؛ و تملسان ‎٠‏
‏المادة 3 : يوضع الديوان الجهوى ت تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. ويكون مقره فى
وهران* ويمكن نقلسه الى اى مكان آخر من
دائرته الترابية بقرار من وزير الفلاحسة والثورة
الزراعية٠‏
الباب الشانى
الموضوع . الهدف ‏ الوساتل
المادة 4 : يسهم الديوان الجهوى فى تطبيق
السياسة الوظنية فى ميدان الحليب ومشتقاته ‎٠‏
‏وبهذه الصفسة:
يشارك فى تنظيم الانتاج الوطنى للحليب
وتطويره ,
ويطور ويسيسى صناعات معالجة الحليب
ومشتقاته» وتحويلها 0
ويضمن التموين المنتظم للسوق عن طريق
توزيع ‎١‏ لحليب ومشتقاته توزيما عقلانهيا
وموزونا*
المادة 5 : يكلف الديوان الجهوى فى اطان
المهمة العامة المجددة فى المادة 4 آعلاه. بمايلى :
-_ الاسهام فى تنظيم مر بى المسساشية الحلوب»
وعلى الاخص تشجيع المركة التعماونية ,
تموين تعاونيات تربية المواشى بوسائل
الانتاج از تصريات ملئدبجاتها اللبئية ؛1826

-_ القيام بكل عمل يدمى الى زيادة انتاج
الحليب وتنظيمه كما وكيفاء بالاتصال مع
الهياكل التقنية المختصة ‏
انجاز كل استثمار لحساب تماونيات تربية
المواشى من شأنه أن يحسن انتاج الماشية
الحلوب »
التزويد بالتجهيزات والمنتجات المتعلقة
بالاحتلابي وتيريد الحليب وضمان الخدمة
.يعد البيع نْْ
ِب القيام يجمع الحليب وخزرته لحسابه أو
المشاركة فى تعميم التقنيات الرامية الى
تعز ين اتتاج الحليب؛ ويمكنه يهذه الصفة
انجاز عدة اسطبلات تحت شسكل وحدات
القيام بالمراقية الرسمية لمردودات الحليب »
المشاركة فى الشسكوين المهنى لمستخدمى
الاسطبلات المكلفين. باستغلال منشآت الحلب
الآلى, وأجهزة تبريد الحليب وخز نه» ويمكنه
لهذا القرض (تجاز «اسطبلات مدارس».
وتسييرها +
المادة 6 + يجونا للديوان الجهموىئ» تحتيقا
لهمتهء أن يتوم بما يأتى :
- انجاز وتسيين معامل الحليب للمعالجة
والتحويلء
شراء جميع المنشآت المرتبطة باختصاصاته
وبنائها وتهيئتها و تجهيزهاء
انجازا وتسيير مستودعات التبسريد
الضرورية للتوزيع؛
شراء مواد الحليب الاولية وبعض منتجات
الحليبء من السوق الوطنية؛ أو الخارجية عند
الاقتضاءء
اتجاز كل هيكل للتكوين المهتى *

ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 صفر عام 1402 هف

المادة 7 : يشترك الديوان الجهسوى فى اعداد

كل مخطط اتمائىء يتعمكس على تربية الماشية

كل انشاء أو توسيع لمؤسات الحليب التابمسة
للتطاعات الاقتصادية الاخرى *:

ويشارك أيضا فى اعداد كل تنظيم يتعلق
بالحليب ومنتجاته ولاسيمسا فى ميدان التسويق

*و توحيد النمط والاسمار .

المادة 8 : يشارك الديوان الجهوى, بالاتصال
والدلائلء ولاسيما فى ميدان تقنولوجيا الحليب
وتطوين جودة الحليب ومنتجاته *.

المادة 9 : تكون العلاقات بين الديوان الجهوى
وبين مر بى الماشية وبين تعاو نيات تربية المواشى
أو تعاونيات الممنالح المتخصصة؛ تعاقدية *

ويؤمن الديوان الجهوى لهذه الهياكل مهمسة
المساعدة التقنية ‎٠‏

الباب الثالث

الماد5 20 : علاوة على اختصاصات المدين العام
ومديرى الوحدات؛ تحدد بنص لاحسق؛ طريقة
التسيير وكيفيات مشاركة العمال والمنتجين
المنتفعين بهيئات الديوان ووحداته *

الفصل الوحيد
المدير العام

المادة 1 : يعين المدير العام للديوان الجهوى
بمرسوم بناء على اقتراح وزير الفلاحة والثورة
الرراعية-

المادة 12 : يمارس المدير المام اختصاصاته
مع مراعاة صلاحيات سُلطة الوصاية *

ويكلف على الخصوص؛, بما يلى :

-_- يقترح البرامج الخاصة بنشاط الديوان
الجهوى فى اطار هدفه وينفذ هاء ءًّ

نج
الثلاثاء 2 صفر عام 1
والايراداث؛

ب يعد الثقريي السنشسوى لنشاط الديوان
الجهوى.

الها جلسات هينات التسيير لْْ

م يوظفم المستخدمين السلازمين على أساس
القانون الاساسى لمستخدمى الديوان الجهوى

وميزانيته ,
يمارس السلطسة السلميسة على كافسة
المستخدمين ْْ

يمثل الديوان الجهوى أمام القضاء وفى كل
أعمال الحياة المدانية ؛,

يقبل الهبات والوضايا والمساعدات المالية٠‏

الباب الرابع
التنظيم المسالى
الفصل الاول:
المحاسبة
المادة 4 : ثبتدىء السنة المالية للديوان الجهوى
فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من كل سنة٠‏
المادة 4: : يسند مسك الحسابات وادارة

الاموال الى عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير
المالية -

الفصسل الثشانى
الموارد.. النممات ‏ النتسائج
المادة 15 : يعد المدير العام الجداول التقديرية
السنوية للديوان الجهوى ويرفعها الى الوؤير القائم
بالوصاية ووزين المالية ووزين التخطيططك والتهيثة
الممرانية *

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

1827

المادة 26 : تتكون الممسوارة العادية للديوان
الجهوى من نتائج العمليات التجسارية؛ ويمكن أن
يتلقى شخصيصات مالية ومساغدات من الدولة
ويعقد اقتراضات ذات المدى القريب والمتوسط
والبعيد ‎٠‏

المادة 27 : يرقع الحساب الغتامى وملحقاته
مع تقارير المدير العسام الى السلطات المغختصة
بالمصادقة والمراقبة طبقا للتنظيم المعمول به -

المادة 38 : تغصص نتائج السنة المالية طبقًا
للتنظيم المعمول به *.

الباب الخامس
أحكام خاصة
المادة 329 : تحول الى الديواث الجهوىء الاموال
العقارية والمنقولة التى يستفلهنا المكتب الوطنى
للحليب ومشتقاته التايع للدائرة الاقليمية
المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا المرسوم؛ بما لها
وما عليها وكذلك المستخدمون المرتبطون بسير
المكتب وفقا لاحكام المرسوم المذكور-ء

المادة205 : يجوز لوزير الغفلاعة والشورة
الزراعيةء بقرار مته؛ وبصفة انتقالية» أن ينهد
بمهمة التوزيع فى الولايات والدائرات المجاورة. الى
الديوان الجهوى الاقرب اليهاء وذلك نظرا لموقع
وحدات الحليب الحالية والصعوبات المنجرة عن
تقسيم مناظق التوزيع *. ا

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجتريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقواطية
الشعيية *

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 1402 الموافق 19
ديسمس سغة 101 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد
1828
