مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 ينار سننة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن التنازل عن قطعة أرض

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء دار للبريد
بالقرادم

بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 يناد

سنة 1977. صادر عن والى قستطينة يتم التدازل عن قطعة
من أملاك الدولة معينة بالحرف « ب » تبلغ مساحتها 900 متر
مربع وتابعة لقطعة بلا رقم من مخطط تجزثة القرية مقابل دفع
عوض مساو لقيمة الارضء يبل أحد عشر ألفا ومائتين
وخمسين دينارا (250+ 12 دج) لفائدة وزارة البريد والمواصلات
قصد اتخاذها أساسا لبناء دار للبريد بالقرارم. كما يبدو ذلك
بخط أحمر عل المخطط الملحق بأصل هذا القرار*

وبعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

