ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلجة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرَارٌ مؤرخ فى 11 ربيع الشانى عام 1397 الموافق 31 ماس
سنة 1977 صادر عن والى تلمسان , يتضمن تخصيص قطعة
ارض كائنة بصبرة لفائدة مديرية التربية والثقافة لولاية
تلمسان قصد بناء تكميلية للتعليم المتوسط

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 33
مارس سنة 1977 صيادر عن والى تلمسان تخصص لفائدة مديرية
التربية والثقافة لؤلاية تلمسنان قطعة أرض « من أملاك الدولة »
كائئة بصبزة تبلغ مساحتها 3 مكتارات و 96 آرا قصد بناء
تكميلية للتعليم المتوسط .

ويعاذ وضع العقار المخصص, بحكم القانؤنء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلاه *«. 0

الجريدة الرسلمية للجمهوريه الجر ادرية

الاخد 7 شعبان عام 1397

