ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الشسانى عام 1397 الموافسق 26 مارس
سنة 1977 صادر عن والى تلمسان. يتضمن التنازل بعوض عن

| قطعة ارض لفائدة بلدية سبدو قصد بناء 200 مسكن من نوع

البنساء الذاتى
بموجب قرار مؤرخح فى 6 ربيع الثائى عام 397 الموافق 25
مارس. سئة 7 صادر عن والى تلمسان يتم التنازل بعمسوض
عن قطعة أرض من أآملاك الدولة تبلغ مساحتها 0 هكتارات
و 8 آرات تابعة للقطاع المسير ذاتيا «قرموش» وذلك لغفالدة
بلدية سبدو قصد بناء 200 مسكن من نوع البناء الذاتي ‎١‏ ..
وتحدد قيمة قطعة الارض المتنازل عنها بعشرة آلاف وماثة

ديئار (10.200,00 دج .
ببمسسسسسسي+".-تس-سمسيس

