
وزارة الدفاع الو طنلى

مرسوم رقم 81 .370 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتعلق بتعيين
تاريخ تجتيد الفوج الاول من صف سنة 1982
وتحديد أصناف المواطنين القابلين للتجنيسد
فى هذا الفوج ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية + -
الوطنية »

وبناء على الدستورء لا سيما المادة 157 .10
مته ,+

وبمقتضى الامس رقم 68 82 المؤرخ لى 178
محرم عام 2988 الموافق 26 أبريل سنة 2968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية ء

- وبمقتضى الامن رقم 74 - 209 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 4 الموافق 15 توفمير سنسة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية ؛

و بمقتضى الام رقم 75 86 المؤرخ فى 27
فى الحجة عام 2395 الموافق 30 ديسمبس سنة 1975
والمتضمن تعديل وتتميم المادة 85 من الام رقم
03-4 المؤرخ فى 15 توفمبن سنة 1974 والمتضمن
قانون الخدمة الوطنية ؛

يرسم. مايل :

المادة الاولى : يجند فى الفوج الاول من صف
وقود :

الويفطنون المولودون بين أوله يناين-سنة 1962

و 30 أبريل سنة 3962 +

المواطنون من الصفوفّ السابقة الذين أغفل
تسجيلهم أو المصرح بأنهم صالحون للخدمة
الوطنية لغيابهم» وكذلك الذين أجل أداؤهم
: الخدمة الوطنية ولم يمدد ذلك التأجيل ؛
الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو
سنة 2942 الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا
عنها* :
المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للخغدمة
الوطنية عدد الافراد الواجب تجنيدهم ضمن أصناف
المواطنين المنصوص عليهم فى المادة الاولى أعلاه.
نظى! للاحتياجات المقورة*.
الماد3 9 : يتم تجنيد الفوج الإول من صف سنة
2 فى 15 يناي سنة 2982 *
الماد45 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائى فى وه صقن عام 402ة المواضق
6 ديسمبر سنة 12981 *

الشاذلى بن جديد
وزارة الداخلية

