1828
مرسوم رقم 81 - 355 مؤرخ فى 2 صفر عام 1402
الموافق 19 ديسمير سنة 1981 يحول الى الدواوين
الجهوية للحليب ومشتقاته.؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعين
للمكتب الوطنى للحليب ومشتقاته أو الذزين
يسيرهم * |

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء؛ ولا سيما المواد 5
و 117 10و 152 منه ,»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤّردخ فى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة »

وبعد الاطلاع على الامسن رقم و6 3و المؤرخ
فى 10 رمضان عام و1338 الموافق 20 توفمين سنة
و96 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للحليب
ومشتقاته ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 352 المأردخ فى
2 صف عام 02د الموافق 19 ديسمبي سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى شرق البلادء

و بمقتضى المرسوم رقم :8- 353 المؤرخ فى
2 صف عام 02 الموافق 19 ديسمبين سنة :198
والمتضمن ١تشاء‏ الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى وسمل البلادء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 334 المؤّرخ فى
22 صف عام 2< الموافق 9: ديسمبن سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
فى غرب البلاد»

يرسم مايل #

المادة الاولى : يحول الى الدواوين الجهوية
للحليب ومشتقاته, وفقا للشروط المحددة فى هذا
المرسوم» ما يأتى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 25 صفر عام 1402ه

7 الاعمال التابعة لميدان انتاج الحليب
ومشتقاته؛ التى كان يمارسها المكتب الوطنى
للحليب ومشتقاته؛

2 الاملاك والحقوق والوسائل والهياكل
المرتبطة بالاعمال الرئيسية وملحقاتها المتصلة
كان يقوم بها المكتب الوطنى للحليب ومشتقاته؛

3 المستخدمون الذين لهم صلة بتسيير
الهياكل والوسائل والاملاك السابقة الذكر وعمالهاء

| القائمون بانتاج الحليب ومشتقاته ة.
حََ با

الماد5 2 : يترتب على تحويل الاعمال الملنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. ما يأتى :

:7 حلول الدواوين الجهوية للحليب
ومشتقاته محل المكتب الوطتى للحليب ومشتقاته
ابتداء من تاريخ يحدده بقرار وزير الفلاحة
والثورة الزراعية؛

2 حل المكتب الوطنى للحليب ومشتقاته.
والغاء الامن رقم 69 ب 93 الموّرخ فى 20 نوفمبر سنة
و6, فى التاريخ المحدد بالقدرار الوزادى
المنصوص عليه فى الفقرة السابقة*

الماد35 : يترتب على .تحويل الوسائل والاملاك
والحص والحقوق والالتزامات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه التى كانت فى حوزة المكتب
الوطنى للحليب ومشتقاته أو التى كان يسيرهاء
ما يأتى :

أ[ -اعداد:

1 جرد كمى وكيفى وتقديرى يتم؛ وفقا
للقوانين والنظم الجارى بها العملء وتقوم به لجنة
يترأسها ممثل وزير الفلاحة والثورة الزراعية.
ويمين أعضاءها وزين المالية ووزير الفلاحة
والثورة الرراعية؛ ٍ

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين وزير

| الفلاحة والثورة الزراعية ووزيي المالية»الثلاثاء 25 صفر عام 1402 هف

3 حصيلة ختامية بالاعمال والوسائل
المستمملة لترقية انتاج الحليب ومشتقاته وتطوير
ذلك؛ تبين قيمة عناصر الاملاك المحولة الى الديوان
الجهوى للحليب ومشتقاته و يجب أن تكون هذه
الحصيلة الختامية موضوع مراقبة وتأشيرة من

المصالح المختصة بوزارة المالية فى أجل أقصاه
ثلاثة أشهر»ء

ب تحدين اجراءات ايمسال المعملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم ‎٠‏

ولهذا الغفرض يمكن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية آن يضبط الكيفيات الضرورية لحماية
المحفوظات وحفظها وايصالها الى الديوان الجهوى
للحليب ومشتقاته ‎٠‏

المادة45 : يحول المستخدمون الذين لهم صلة

: بعمل وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه؛ طبقا للتشر يسع الجارى به
الممل *

تبقى حقوق المستخدمين المشار اليهم أعلاه,
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية؛ الاساسية أو
التعاقدية التى يخضعون لها فى تاريسخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

يحدد وزير الفلاحة والثورة الزراعية عند

الحاجة؛ وقصد تحويل هؤلاء المستخدمين الكيميات .

المتملقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل
الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته؛ سيرا منظما
ومستمر | *

الماد8 5 : يكلف وزير الفلاحة والشثورة
الزراعية ووزين المالية. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية *

أحرر بالجزائر فى 22 صف عام 1402 الموافق 19
ديسمين سنة 1951 »*

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1829

