الاربعاء 10 شعبان عام 7 ف

مرسوم رقم 77 108 مؤرخ بى 8 شعبان عام 7 المسوافق

5 يوليو سنة 1977 يتضمن تحديد أسعار الحبوب وانخضر

اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة بيعها عن موسم
7 - 1978

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

:

بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووذير
التجارة ووزير المالية.

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 152 منهء

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1062 المتعلسق

بتنظيم سوء الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 90 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكنوبر سنة 1974 والمتضمن احداث معهد
التنمية للزراعات الكبرى ,

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 114 المؤرخ فى 4 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسنة
77" َ

- وبمقتضى الملرسوم رقم 76 - 105 المؤرخ فى 12 حمادى
الثانية عام 1396 الموافق 10 إيونيو سنة 1976 والمتضمن تحديد
جدول آسعار العلاوة والحصم المطبق على الحبوب والحفسشر
اليابسة 6

و بمقتضى المرسوم رقم 77 106 المؤرخ فى 8 شعبان عام
7 الموائق 25 يوليو سنة 19077 والمتضمن تحديد مبلغ حدود
الربح وأتاوى التدخل واداءات الخدمة المطبفة على الحبوب
والحضر اليابسة فى موسم 1977 1978 +

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 107 المؤرخ فى 3 شعبان عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 1977 والمتعلق بشروط التوزيع
بالتساوى لمصار ريف نقل الحبوب والمنتجات المشتقة والخحضر

اليابسة ؛
يرسم ما بلي :
‎٠‏ الباب الاول
الاسعار عند الانتاج
القسسم الاول

أسعار الحبوب والخضر البابسسة المعدة للاستهلاك
المادة الاولى : ان سعر الحد الادنى المضمون عند الانتاج
لقنطار الحبوب والحضر اليابسة السليمة والقانونية والتجارية
من غلة سنة 1977 يحدد كما بلى :

اس ب ب ها

الجزيدة الرسميد للجمهورية الجزائرية

887
ا الحبوب | الخضر اليابسة

لقم الصلب 100 دج العدس 0 دج

لقي الطرى مودج اللوبياء 0 دج
الشعير 00 دج الحمص 0 دج
حرطال 0 دج الفقول 0 دج
الذرة الصفراء 65 دج الفويلات 130 دج

الجلبان المستدير
الارز بادى 0 دج اليابس 0 دج

الجلبان المستدير

تشمل هذه الاسعار اتاوة التدخل المخصومة؛ وتدد للمنتجين
حين التسليم *

المادة 2 : ان أسعار الحد الادثى المضمونة والمحددة فى المادة
الاولى أعلاهء تسمل المنتجات ذات المميزات المحددة فى المرسوم
رقم 76 - 105 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
0 يوانيو سئة 1976 »+

وتعدل الاسعار عند الانتاج اذا اقتضى الامر مع مراعاة
جداول أسعار العلاوة والخصم المنصوص عليها فى المادة 2
والاقسام من الى 32 من المرسوم المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 6 الموافق 10 يو نيو سنة 1976 المذكور أعلاه *

ويجب آلا يتجاوز ميزان العلاوات والتخفيضات المحدد طبقا
لجداول الاسعار المذكورة أعلاه الحد الاقصى البالغ 5 دج عن
تحفيض كل قنطار من الحبوب و 10 دج عن تحفيض كل قنطار
من الخضر اليابسة*

المادة 3 : اذا اسفر تطبيق جداول الاسعار الخاصة بالعلاوة
والتخفيض عن فائض للتحفيضات بالنسبة للعلاوات بما يريد
عل 5 دج لكل قنطار من الحبوب و 10 دج لكل قنطار من الخضر
اليانسة. يصبح مبلغ التخمفيضات موضوعٌ مساومة حرة بين
المشترى والبائع *

وفى حالة الاختلاف تحسم النزاعات من قبل المكتب
الجرائرى المهنى للحبوب على أساس القبول الجارى من قبل
معهد التندمية لنرراعات الكبرى *

المادة 4 : نمل الاسعار الاساسية الاجمالية عند الانتاج
للحبوب والحضر اليابسة :

أسعار الحد الادنى الضمون عند الانتاج والمحددة بموجب
المادة الاولى أعلاه؛

هبلغ الاناوة الموضوعة عل عاتق المنتجين والمحددة ب
6 دج بموجب المرسوم رقم 7 - 103 المؤرخ فى 8 شوبان
عام 1397 الموافق 25 يونيو سنة 1977 والمذكور أعلاه»

القسم الثانى
أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة لابذر

المادة 5 : يحدد السعر المسدد للمنتجين عن كل قنطار من
سنة 1977 والمسلم الى تعاونيات الحبوب والخضر اليابسة,
كما يل + :888 الجريدة الرسمية للجمهوربه الجسرائرية الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ى
ال المبذود
المنتجات الاصلية المعادة الانتاج رقم 1- 2 - 3 المراقبة
جيل 2جيل 3 جيل 62:4 - 63 - 64) بد - دج - بع

قمج صلب 128 دج 08 دج 5 دج
قمح طرى 18 دج 89 دج 5 دج
شعير 88 دج و6 دج 65 دج
خرطال 68 دج 48 دج 5 دج
ذرة صغفراء 3 دج 3 دج 0 دج
ارز» 178 دج 158 دج 155 دج
عدس 208 دج 228 دج 2275 دج
لوبيا 8 دج 8 دج 5 دج
حمص 28 دج 228 دج 5 دج
قول 8 دج 8 دج 5 دج
فوؤيلات 138 دج 138 دج 5 دج

جلان مستدير قود دج دج دج

تشمل هذه الاسعار اتاوة التدخل المحصومة +

المادة 6 : ان الاسعار عند الانتاج للبذور المحددة فى المادة
السابقة تمل بذارا يستفيد من شهادة القبول النهائية
(ش+ ق ‎٠‏ ن) والتى يمنحها معهد التنمية للزراعات الكبرى ‎٠‏

ويضاف الى هذه الاسعار عند الاقتضاء العلاوات النظامية

المنصوص عليها نى المرسوم رقم 76 - 205 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1396 الموافق 10 يونيو سنة 1976 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : ان الاسعار المحددة قِ المادة 6 أعلام» تشتمل عل حد
ربح الانتقاء الملخصصة لتغطية الاثمان الاضافية لانتاج البذور
والتى يحدد مبلغها عن كل قنطار كما بلى :

أ.بذور أصلية جيل 2 - جيل 3 جيل 4 0 دج
ب بيذور معادة الانتاج رقم 3-2-1 0 دج
ج - يدود مراقبة ل

الحبسوب
القمح الصلب 0 دج
القمح الطرى 0 <ج
الشعير 690 دج
المخرطال 0 دج
الذرة الصفراء 0 دج

الارزٌ

وفى اطار تدابير التنشيط المتعلقة باستخدام البذور ذات
الجودة والمنصوص عليها فى المادة الاولى , فقرة 72 من المرسوم
رقم 77 106 المؤرخ فى 8 شعبان عام 2397 الموافق 25 إيوليو
سنة 7 والمتضمن تحديد مبلغ حدود الربح وأتاوى التدخل
وأداءات الخدمة المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم
7 - 1973 ؛ فان المكتب المهنى الجزائرى للحبوب يتحمسل
تمام هذا المبلغ *.

الباب الثسانى
أسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات اعادة بيعها
القسم الاول
أسعار اعادة بيع البذور

المادة 8 : ان أسعار اعادة بيم بذور الحبوب والخضر البابسة.
والتى تطبقها تعاوليات الحبوب. تحدد عن كل قنطارء كمايل :

الخضر الباسسة

العدس 281,20 م
اللوبياء 281,20 دج

ا
الحمصرٍ 120 9ج
الفول 16,20 ذج
الفغوبلات 410 دج

الجلبان المستدير اليابس

131,20 دج

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 هى

وتشمل هذه الاسعار , وعل أساس كل قنطارء مايل :

أ) بالنسبة للحبوب :

آسعار الحد الادنى المضمو نعند الانتاج والمحدد فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجير والمحددة ب 1,20 دج

حد الربح عن الخزن الواقع على عاتق المستعملين والمحددة
ب م4ره دجء

حد الربح عن التدخل والمخصص للتوزيع بالتسادى
لمصاريف النقل والمحدد ب 3,00 دج؛

حد الربح لاعادة البيع والمحدد ب 1,30 دج*

ب - بالنسبة للخضر اليابسة :

أسعار الحد الادنى المضمو تعند الانتاج والمحدد فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجين والمحددة ب 1,20 دج

حد الربح عن التدخل والخصص للتوزيع بالتسادى
لمكافات التمويل والحزن والمحدد ب 4,00 دج »

لجريده الرسميه للجمهورية الجزائرية

889

حد الربح عن التدخل والمخصمص للتوزيع بالتسادوى
لمصاريف النقل والمحدد ب 3,00 دج

حد الربح لاعادة البيع والمحدد ب 1,30 دج*

المادة 9 : ان اسعار اعادة بيع بذور الحبوب والخضر اليابسة "
المحددة أعلاه. يمكن أن تعدل مع مراعاة ما يلى :

جداول العلاوات والخصم النظامية»

الثمن الاحتمال للتعبئة بالاكياس عل أساس الاسعار
المحددة فى المادة 12 من هذا المرسوم *

وان مبلغ مختلف عناصر الحساب والمحددة نى المادة 8 أعلام»

,تكون السعر الاقصى لبيع 100 كم من البذور المعبأة فى الاكياس

من طرف البائع والمحمولة على وسيلة التفريغ امام المخزن
النهائى للتوزيع أو مكان الاستعمال ‎٠‏ ©
الققسم الثانى
أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر الياسسة المفروزة
المادة 10 : ان اسعار القصوى لبيع الحبوب والحضر البابسة
والمفروزة الى المستعملين والمعدة للبذورء تحدد عن كل قنطارء

القسح الصلب 5 دج
القمح الطرى 2 دج
الشعير 5 دج
الحرطال 5 دج
الذرة الصفراء 5 دج

وتشمل الاسعار المذكورة أعلاه. وعن كل قنطارء ما يلى :

ل سعر الحد الادنى المضمون عند الانتاج»

# -_ الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجين والمحددة ب 1,20 دج

و حد الربح عن اعادة البيع البالغ 1,30 دج عن كل قنطار

بالنسبة للحبوب و 3,09 دج عن كل قنطار بالنسيبة
للحبوب اليابسة؛

4 حد الربح عن الخزن الواقع على عاتق المستعملين والبالم
0 دج عن كل قنطار بالنسبة للحبوب »

5 حدا الربح عن التدخل والمخصص للتوزيع بالتساوى
لمكافآت التمويل والخزن البالغ 4,00 دج عن كل
قتطار بالنسبة للحضر اليابسة.

6 حد الربح عن التدخل المخصص للتوزيع بالتسادوى
لمصاريف النقل والبالغ 3 دج عن كل قتطار بالنسبة
للحبوب والحضر اليابسةء

العدس 5 دج
اللوبياء 2.5 دج
الحمص 5 دع
الفول 5 دج
الفويلات 5 دج
الجدان المستدير اليابسي قدت دع

7 مصاريف الذر والمحددة ب 1,15 دج عن كل قنطار من
الحبوب والخضر اليابسة.
8 مصاريف الفرز المحددة ب 1,00 دج عن كل قنطار من
الحبوب والحضر اليابسة ‎٠‏
‏وان اسعار البيع المحددة أعلاه. يمكن أن تعدل مع مراعاة :
العلاوات المحددة تطبيقا لجداول الاسعار النظامية. ويجب
خصم التخفيضات ما عدا التخفيضات المطبقة بالنسبة
للشمط الحاصل فى القمح الصلب ء
الثمن الاحتمالى للتعيثة فى الاكياس على اساس الاسعار
القصوى المحددة فى المادة 12 من هذا المرسوم *
وان مبلغ مختلف عناصر الحساب المحددة أعلاه. يكون
السعر الاقصى لبيع 100 كغ من الحبو بوالخضر اليابسة
والمفروزة والمعبأة فى الاكياس من طرف البائع والمحمولة عل
واسطة التفريغ أمام باب المخزن النهائى للتوزيع فى مكان
الاستعمال *

890

الجريدة , سم المجمهور ب الجزائرية

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ف

المادة 11 : ان المكتب الجزائرى المهنى للحبوب , يأخد عل
عاتقه عند الاقتضاء, وفى اطار التدابير المنصسوص عليها فى
الفقرة الاولى من المادة الاولى من المرسوم رقم 77 200 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1379 الموفق 25 يونيو سنة 1977 والمتضمن
تحد يد مبلغ حدود الربح وأتاوى التدخل وأداءات الخدمة
المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسسم 1977 - 1978
والمذكور أعلاه. مصاريف الذر والفرز والتعبئة بالاكياس عندما
تتجاوز قيمة هذه الاداءات المعدلات القصوى المحددة فى المادة
0 أعلاه *

كما أن المكتب الجزائرى المهنى للحبوب يسدد مباشرة الى
قعاونيات الحبوب ما يتحمله عند مشاهدة الملف الثبوتى ل

المادة 12 : يحسب الكيس الجديد أو غير المستعمل سابقا
على حدة من طرف تعاونية الحبوب ويقيد بالفواتير كاكياس
ضائعة على الاساس التالى :
م كيس كتان أو قنب : 7,00 دج لكيس يتسع ل 200 كمء
0 دج لكيس يتسع ل 50 كغ؛
كيس ورق : 0 دج لكيس يتسع ل 50 كم
- كيس يوليبر وبيلين : 2,50 دج لكيس يتسع ل 50 كم
ان أكياس القنب أو الكتان فقط يمكن اعادتها من طرف
المنتجين خلال مهلة 60 .يوما من تازيخ أخذها, ونى هذه الحالة
قسترجعها الهيئة الخازنة وتسدد قيمتها كما يل :
- 6 دج عن الكيس الذى يتسع ل 100 كم
- 3 دج عن الكيس الذى يتسع ل 50 كم +
القسم الثالث
سعر بيع الحبوب المعدة للاستهلاك
المادة 13 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطار من الحبوب المعدة
للاستهلاك كما يل :
‎-١‏ البيع من الهيئات الخازنة ال س + ن+ سيباك وأوناب
والبيع بين الهيئات الخازنة : ا

- القمح الصلب 0 دج
م القمج الطرى 5 دج
الشعير 40 دج
م الخرطال 0 دج
الذرة الصفراء 70,90 دج
ع الارزباى 5 دج
الارز كارغو 0 دج

وان أسعار الحد الادنى المضمونة لاعادة البيع المحددة أعلاه.
يمكن أن تعدل مع مراعاة :

جداول اسعار العلاوات والخصم المعنسوص عليها فى
المرسوم رقم 76 105 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396
الموافق 10 ونيو سنة 1976 والمشسار اليه أعلاه »

العلاوات نصف الشهرية المطبقة تبعا للتسليمات الحاصلة
كل نصف شهر بمعدل 0,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب
والقمح الطرى والشعير والخرطال والذرة الصفراء+

وان الاسعار المحددة فى هذه الفقرة 'تكون بالنسبة لكافة
انحاء التراب الوطنى السعر الاقصى لبيع كل 100 كم من
الحبوب المسلمة ضمن أكياس أو دون اكياس من طرف البائنع
وموضوعة على وسائل تفريغ عند الخروج من الهيئات الخازنة
القائمة بالتسليم أو على الرصيف+

ويقع تقديم الكيس عل عاتق المشترى+

ب - البيع من طرف الهيئات الخازنة الى التعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات والمودع لديهم المرخصين :

- القمح الصلب 0 دج
القمح الطرى 0 دج
الشعير 0 دج
- الخرطال 0 دج
الذرة الصفراء 0 دج

تطبق الاسشعار المذكورة أعلاه فى كافة ١انحاء‏ التراب الوطنى
وهى تكون الاثمان القصوى لبيع البضاعة فوق الشاحنة وأمام
باب مخزن التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو المودع
لديه المرخصء وللقنطار المعبا بأكياس مقدمة من المشترى أو
مقيدة زيادة عن الاسعار من طرف البائع*

ج - البيع من طرف الهيئات الخازنة والتعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات والمودع اديهم المرخصين لاجبسل
الاستهلاك على حالتها والى المستعملين الآخرين :

- القمح الصلب 0 دج
-_ القمح الطرى 86,00 دج
الشعير 4800 دج
- الخرطال 0 دج
الذرة الصفراء 0 دج

وتطبق الاسعار المذكورة أعلاه, فى كافة انحاء التراب الوطنى
وتكون الحد الاقصى لبيع ال 100 كغ من البضائع المسلمة
ضمن أكياس أو بدونها من طرف البائع وموضوعة على وسيلة
تفريغ انطلاقا من مخزن الهيئة البائعة أو التعاونية الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات أو المودع لديه المرخص +

ويتحمل المشترى تقديم الاكياس أو يجرى حساب هذه
الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على السعر » كما يل :

1 - تعبئة فى أكياس ورق أو تحزيم ضائع أو أكياس ذدات '

0 كم : 2 دج للكيس.

2- تعبئة فى كيس قدب أو كتان :

أ أكياس ذات 25 كم : 3,00 دج للكبس»

ب) أكياس ذات 50 كم 5,00 دج للكيس»
الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ه

ج« أكياس ذات 100 كم :0 دج للكيس ‎٠+٠‏

وتعد أكياس القنب كأنها مودعة بقيمتها قيمة الايداع حقا
للبائع فى حالة وقدان أو عدم ارجاع الكيس بعد خصم 7/715 من
"قيمة الكيس *

المادة 14 : ان أسعار اليم القصوى للاستهلاك عل الحالة التى

هى عليهاء والمحددة فى المادة 13 ب و ج اعلاه , تشتمل عل
علاوة جزافية تحدد عن كل قنطار كما يلى :

القمح الصلب 0 دج

القمح الطرى 0 دج

-_- الشعير 2,00 دج

الخرطال 0 دج

الذرة الصفراء 0 دج
القسسم الرابع

بيع الخضر اليابسة والارز المقشور بدون أكياس
المادة 15 : ان أسعار البيع القصوى للخضر اليابسة غير
المرتبة, فى مختلف مراحل التوزيع, تحدد كما يل :
1 البيوع المتممة :
من هيئة خازنة الى مثلها ‎٠‏
‏من هيئة خازنة الى وحدات الشركة الوطنية الجديدة
للاروقة الجزائرية ووحدات المكتب الوطنى للتسويق *
من هيثة خازنة الى تعاونيات الاستهلاك والجماعات :

نوع المنتجات سعر القنطار
العدس 281,0 دج
اللوبياء 0 دج
الحمص 0 دج
القول 1620 دج
الفويلات 0 دج
الجلبان المستدير اليابس . 0 دج
الجلبان المكسر 0 دج
الارز المقشسور 0 دج

ب - البيوع المتممة :

من ميئة خازنة الى تاحر بالتجزئة .

من هيئة خازنة الى قالم بالتعبئة؛

من تعاونية زراعية متعددة الحدمات إلى تاحر بالتحزئة.

امن مودع لديه مرخص الى المستهنكين بمناسبة المعارض
أو الاسواق أو الاحتغفالات الاخرى العمومية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

891

نوع المنتجات سعر الكيلو
العدس 0 دج
اللوبياء 280,0 دج
الحمص 0 دج
الفول 0 دج
الفويلات 460 دج
الجلبان المستدير اليابس ‎٠‏ 186,29 دج
الجلبان المكسر 8200 دج
الارز المقشسور 0 دج

اج البيوع المتممة :

- من تاجر بالتجزثة ووحدات الشركة الوطنية الجديدة
للاروقة الجزائرية والتعاوثيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات ومراكز البيع التابعة للهيئات الخازنة :

نوع المنتجات بعر الكيلو
العدس 0 دج
اللوبياء 20 دج
الحمص 2,70 يه
الفول 0 دج
الفويلات 50 دج
الجلبان المستدير اليايس 0 دج
الجلبان المكسر 0 دج
الارز المقشسور 8 دج
القسم الغخامس

بيع الارز المقضور والخضر الياسسة المعيأة
المادة 16 : ان اسعار البيع القصوى للارز المقشور والخضر
اليابسة المعبأة فى مختلف مراحل التوزيع, تحدد كما يلى :
ج - البيوع المتممة :
من قائم بالتعبئة الى وحدات الشركة الوطنية الجديددة
للاروقة الجزائرية».
من قائم بالتعبئة الى تاجر بالتجزئة,
من قائم بالتعبثة الى تعاونية الاستهلاك :

دالبببمببسسببسسمميبللسللسلسللسلسسسببييت

تحزم
زواع امه
10 1كمكم 0غ
الارز 0 دج 0 دج
العدس 0 دج 8 دج
اللوبياء البابسة 0 دج 8 دج
الحمص 5 دج 5 دج
الفول * 0 دج 0 دج
الجلبان المستدير
اليابس 0 دج 0 دج
الجلبان المكسر 0 دج 5 دج

ااا

892

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الأربعاء 10 شعبان عام 7 ىي

2 البيبوع المتممة :
- من تاجر بالتجزثة الى المستهلك .
من وحدات الشركة الوطنية الجديدة للاروقة الجزائرية

الى المستهلك :
تحزم
نوع المت
نوع المنتج كم 0ع
لسسع
الارز 0 دج 0 دج
العدس 5 دج 1,80 دج
اللوبياء اليابسة 5 دج 0 دج
الحمص 2,5 دج 0 دج
الفول 0 دج 5 دج
الجلبان المستدير
5 دج
0 دج

المادة 17 : تتمون التعاونيات والشركة الوطنية للاروقة
الجزائرية الجديدة والبانعون بالجملة والقائمون بالتعبئة من
الهيئة الخازنة الواقعة فى نطاق تجارتها أو من الهيئات الحازنة
المعينة لها من طرف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠‏

بيد أنه يمكن للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب أن ينح
استشثناءات من المبادىء المذكورة فى الفقرة الاولى عندما تقتضى
دواعى التموين ذلك .

الباب الشالث
حدود الربح المطبقة عل انتاج الحبوب والخضر اليابسة واعادة
بيعهما

المادة 18 : ان منتجى البذور الاساسية أو المعاد انتاجها أو
المراقبة والحبوب والحضر اليابسة, يستفيدون من حد ربح
الانتقاء المحصص لتغطية المصاريف الاضافية للانتاج وتصشجيع
استخدام البذور ذات الجودة .

وتكون حدود ال اربج هذه والداخلة في الاسعار المحددة بموجب
المادة 5 أعلاه. محسوبة كما يلى :

23 دج عن كل قنطار من البذور الاساسية (2 أو 3 أو 4)
والتى تكون ثقاوتها المثبتة بشهادة القبول النهائى الصادرة عن
معهد التنمية للرراعات الكبرى معادلة على الاقل ك 999 7 »

8 دج عن كل قنطار من بور اعادة الانتاج (1 أو 2 أو 3)
والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبتة بشهادة القبول التمنائى
الصادرة عن معهد التنمية للرراعات الكبرى مساوية على الاقل
7 / عن 1 و 990 / عن 2 و 970 / عن 3

- 5 دج عن كل قنطار من البذور المراقبة والتى تكون نقاوتها
التنويعية المنبتة بشهادة القبول النهانى الصادرة عن معهمد
القدمبة للزراعات الكبرى مساوية على الاقل 990 7 .

المادة 19 : ان تعاونيات الحموب التى تنولى تكييف ومعالجة
بذور الحبوب والحضر اليابسة تتسلم بقطع النظر عن حدود

الربح الخاصة باعادة البيع؛ حد ربح تكميل للتكييف ومقداره :
0 دج عن كل قنطار من البذور المستلم من الانتاج والمستفيد
من شهادة القبول النهائى الصادرة عن معهد التنمية للزراعات
الكبرى .

المادة 20 : يحدد معدل حد الربح لاعادة البيع والمسستوفى من
الهيئثات الحازنة عن الحبوب والخضر اليابسة الخاصة بالبذور
أو الاستهلاك على الوجه التالى :

12,30 دج عن قنطار الحبوب ؛»

3,00 دج عن قنطار الحضر اليابسة .

ويدخل حد الربح هذا فى حساب أسعار اعادة بيع الحبوب
والخضر اليابسة المحددة بموجب هذا المرسوم .

المادة 21 : يمنح المكتب الجزائرى المهنى للحبوب للهيئنات
الخازنة عن الحبوب والحضر اليابسة المعدة للاستهلاك آو البذار
والملخصصة لها من المكتب المذكور لحساب هيئات خازنة أخرى أو
المكلفة بالاستيراد. تعويض تدخل يحدد ب 3.6 دج عن
كل قنطار من الحبوب والحضر اليابسة .

ويرفع حد الربح هذا والخاص بالتدخل الى 5,00 دج عن كل
قنطار لفائدة الهيئات الحازنة التى تتدخل في المناطق الصحراوية
وما قبلها أو المكلفة بمعالجة وقياس وتكييف الحضر اليابسة
المعدة للتصدير .

وعندما تتدخل التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
فى شبكة توزيعم الحبوب والخضر اليابسة والمفروزة للبذر +
فان الهيئة المزودة تمنح التعاونية الزراعية البلدية المتعسددة
الحدمات تحفيضا قدره 50 / من حد ربحها الخاص باعادة
البيع +

المادة 22 : ان حدود ريح توزيع الحبوب المباعة للاستهلاك

جو دج عن كن ارين المع الصلب والفمج شري

أو الذرة الصفراء »

3,00 دج عن كل قنطار من التشعير أو الخرطال .

مباع مباشرة للمستهلكين من طرف الهيئة الخازنة أو
التعاونية الرراعية البلدية المتعددة الخدمات أو المودع لديه
المرخص ‎٠‏

ويحفض مبلغ مساو لحد الربح هذا من طرف الهيئه الحازنة
المسلمة بناء على فاتورة البيع الى التعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الجدمات أو الى المودع لديه المرخص

وتستعيد الهيئة الخازنة من نصف حد الربح للتوزيع المحدد
أعلاه عن الحبوب المباعة مباشرة للاستهلاك ابتداء من محطاتها
الحاصة بالبيع ‎٠‏

المادة 23 : تدقع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قنطار من الفمح الصلب والقمح الطرى والشعير
و الذرة الصفراء الملباعة من الهيئنات الحازية مباشرة
للاستهلاك؛ عدا عن التسليمات المتممة للتعاونيات الزراعية

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ف

البلدية المتعددة الخدمات أو المودع لديهم؛ . أثاوة قدرها 2,50 دج
عن كل قنطار من القمح الصلب أ: و التةقمسح الطرى أو الذرة
الصفراء و 1,50 دج عن كل قنطار من الشعير آو ١ل‏ لحرطال .

المادة 24 : ان حدود الربح القصوى لتوزيع وتكييف الخضر
اليابسة تحدد كما بلى :
‎١‏ البيوع بدون ترتيب :
حد الربح عن التوزيع بالجملة 5 دج عن القنطار ‏
حد الربح عن التوزيع بالتجزئة 30 دج عن القنطار ‎٠‏
‏ب - البيوع للانواع المكيفة :'
حد ربح عن التكييف, تعبئة 1 كم : 0.20 دج عن الكغء
حد ربح عن التكييف» تعبئة 300 كم : 0,30 دج عن الكغ؛
حد ربح عن التوزيم بالتجزلة, تحزيم 1 كغ و 300 ع :
أرز مقشضدود 0 دج عن الكمغ
عدس ولوبيا 5 دج عن الك
حمص. فول وجلبان مستدير يابس وجلبان مكسر
0 دجعن الكغ

حد ربح عن الجرش 0 دج عن الكغ

المادة 25 : تشمل حدود الربح الخاصة بالتوزيع بالجملة
والتجزئة, البضاعة المسلحة بدون تعبئة أو المكيعة وتشمل مبلغا
مطابفا لنفقات النقل لغاية مكان بيع المنتج .

وعندما يحصل تدخل عدة قالمين بالتعبئة وال زيع فى
نفس الشبكة تقسم بين المعبى: أو المعبثين والموزع أو الموزعين.
وتشمل حدود ربح التكييف القيمة الجزافيه للتحزيمات ‎٠‏

وعن كل قنطار من الجضر اليابسة والارز المقشور. والمباع
من طرف الهيئات الخازنة الى التجار بالتجز ئة والقائمين بالتعبثة.
يجرى اعادة دفع أتاوة قدرها 3 دج من طرف الهيئات المذدكورة
وذلك عن كل قنطار يعاد بيعه ‎٠‏

البساب الرابع
مكافاة التمويل وانخزن

المادة 26 : ان معدل الزيادات نصف الشسهرية للاسعارء والتى
تخصص لتغطية مصاريف التمويل والخزن الملازمة لحفظ ابوب
تحدد عن كل 15 يوما ب 0,20 دج وعن كل قنطار من القمسعح
الصلب والطرى والشعير والخرطال والذرة الصغراء .

المادة 27 : لاجل جعل أسعار الحبوب قارة وموحدة خلال كل
مدة الموسم فى مجموع التراب الوطنى. يؤدى المكتب الجرائرى
المهنى للحبوب. الى الهيئات الخازنة عن كل قنطار من القنح
الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال أو الذرة الصفراء
المباعة مباشرة للاستهلاك على حالتباء أو المسلمة الى التعاونيات
الزراعية البلدية لمتعددة الحدمات أو الى المودع لديهم
أغذية الماشية. تعويضا معادلا للزيادة نصب السهرية للاسعار
المطابقة للتسليم الحاصل خلال الخمسة عشسر وما .

أو صانعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

893

المادة 28 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب للهيشات
الخازنة عن كل قنطار من الخضر اليابسة والارز البادى الموجود
لغاية يوم 15 وآخر يوم من كل شهرء مكافأة تمويل وخزن
يحدد معدلها ب 0,40 دج عن كل قنطار من الخضر اليابسة
و 0,55 دج عن كل قنطار من الارز البادى ‎١‏

المادة 29 : : قستلم أقسام «الخزن» لتعاوثيات الحبوب
والقائمون بالصنع عن مختزناتهم من الارز الكارغو والمقضور
والموجود حتى يوم 15 وآخر يوم من كل شهرء مكافأة تسسويل
وخزن بمعدل موحد وقدره 0,19 دج عن كل قنطار +

وتستلم تعاوئيات الحبوب الحائزة حتى يوم 25 و آخر إيوم
من كل شهرء بناء معلل تخصيص الكتب الجزائرى المهنى
للحبوب؛ لمخزونات الارز الكارغو أو المقضور والناتجة من هيئلة
خازنة أخرى أو من الاستيراد مكافأة عن التمويل والخزن وذلك
بمعدل موحد ومحدد ب 0,22 دج عن كل قنطار *

المادة 30 : يؤدى المكتب الجزائرر المهنى للحبوب الى وحدات
الإنتاج للشركة الوطنية سمباك مكافأة خزن تحسب لكل وحدة
انتاج عن الجزء الذى تختزنه من القمح أو الدقيق أو السميهد
اللوجود فى يوم 25 و آخر يوم من كل شهر , بتجاوز طاقتها
فى السحق والمصرح عنها للمكتب الجزاثرى المهنى للحبوب فى
بدء المومسم ‎٠‏
‏وعندما تكون مختزنات القمح والدقيق والسميد الموجودة
حتى يوم 15 وآخر يوم من كل شهر زائدة عن طاقة السحق
لتصفى الشهرء فانه يمكن زيادة معدل مكافأة؛ الخزن المنصوص
عليه فى الفقرة السابقة .
ولاجل تحديد المختزنات, يحول الدقيق والسميد الموجود
لدى وحدات الانتاج الى قمح مع مراعاة معدل استخلاصهما
النظامى .
وان معدل المكافآت الممنوحة الى وحدات الانتاج من طرف
س.ن. سيمباك؛ يحدد كما و لى: ِ
)0,03 دج عندما تكون مختزنات القمح الصلب والدقيق
زائدة عن طاقة السحق لنصف شهر ء
0,06 دج عندما تتجاوز مختز نات القمح الصلب والدقيق
طاقة السحق لنصفى شهر »
ب - 0,03 دج عندما تتجاوز مختز نات القمح الصلب والسميد
طاقة السحق لنصف شهر ء
- 0.06 دج عندما تتجاوز مختزنات القمح الصلب والسميد
المادة 31 : ان الز يادة الملحقة مرتين فى الشهر لسعر اعادة
البيم والمنصوص عليها بالنسبة للحبوب يمقتضى المادة 86 من
هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعر السميد والدقيسق
يستمر تطبيقها طيلة موسم 2977 - 2978 بقيمة 2,30 دج عن كل
قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى ‎٠‏
894

ومراعاة لما ورد فى الفقرة السابقة ولكى يؤمن لوحدات
الانتاج التابعه للشركه الوطنية سيمباك الصمان العادى
لمصاريف الحزن والتمويل لمختزناتها من القموح, فان المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب يستوفى فى موسسم 1977 - 1970
عن كل قنطار من القموح التى تستعملها وحدات الانتاج للشركة
الوطنية سيمباك وضمسن الشضروط النظامية. الاتاوي أو
التعويضات المدرجة فى الجدول التالى :

| القمج الصلب والقمج الطرى .

القترات الاناوى | التعويضات
من أول غست الى 15 منه 20
من 16 غنشت الى 31 منه 2,0
من أول سبتمبر الى 15 منه 1,90
من 16 سبتمبر الى 30 منهة 170
من أول أكتوبر الى 15 منه 1,50
من 16 أكتوبر الى :3 منه 130
من أول وفمير الى 15 منه 10
من 6د وفمير الى ‎<٠‏ منه 0,90
من أول ديسمبر ‎٠‏ , 15 منه | 0,70
من 176 ديسمبر الى :3 منه | 0,50
من أول يناير الى 15 منة 9.38
من 16 يناير الى 31 منه 9,0

0,0

من أول فبراير الى 15 منة
من 16 فبراير الى 8:: منه 0,30
من أول مارس الى 15 منه 0,50
من 16 مارس الى :3 منه 0.70
من أول أبريل الى 175 منه 0,90
من 76 أبريل الى 30 منه 110
من أول مايو الى 15 منه 130
من 16 مايو الى 37 منه 1,50
من أول .يو نيو الى 75 منه 170
من 176 يونيو الى 30 منه 1,90
من أول يوليو الى 75 منه 2.0
2,30

من 176 يوليو الى 31 منه
المادة 32 : تسرى مكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها
فى الباب الرابع من هذا المرسوم :
ابتداء من 16 غشت سنة 1977 بالنسبة للقمح الصلب
والقمح الطرى والشعير والخرطال والعدس واللوبيا
والحمص »
ومن 16 أكتوبر سنة 1977 بالنسبة للذرة الصفراء +
م ومن 16 نوفمبر سنة 1977 بالنسبة للارز +
المادة 33 : يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب اتاوى
تعويضات ومكافات التمويل والحزن المنصوص عليها فى المواد
7 28 و 29 و 30و :3 من هذا المرسوم من ايراد حد ربح اخرن
المنصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة الاولى من المرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ىف

‏7 - 166 المؤرخ فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سئة
7 المذكور أعلاه .
الباب الخامس
تدابير التتفليم لاسعار الحبوب
المادة 34 : يدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى الهيئات
الخازنة المعنية. عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى
والشعير من غلة 1977 والمستلم من الانتاج؛ تعويضا قدره :

‏51,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب »

‏50,55 دج عن كل قنطار من القمح الطرى +

‏- 32,50 دج عن كل قنطار من الشعير ‎+٠‏

‏المادة 35 : تؤدى الهيئات الحازنة الى المكتب الجزائرى المهنى

‏للحبوب عن كل قنطار من القمح الصلب والقمج الطرى أو
الشعير من غلة 1976 و 1977 مباع من تلك الهيئات ومخصص
للبذر (بذور منتقاة أو حبوب مفروزة) أتاوة تعويضية يحدد

‏51,20 دج عن القمح الصلب ء

‏- 50:55 دج عن القمح الطرى +

‏- 32,55 دج عن الشعير .

‏المادة 36 : تؤدى الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى المهنى

‏للحبوب, عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى والشعير
الدى يجرى بيعه من تلك الهيئات لاجل الاستهلاك ماعدا البيوغ
المتممة الى س.ن. سيمباك ؛ أتاوة تعويضية وقدرما :
20,30 دج عن الفمح الصلب »
126,15 دج غن القمح الطرى »
- 9,00 دج عن الشعير .
المادة 37 : يؤدى القالمون بالصنع أو أقسام «الصّنعء التابعة
لتعاونيات الحبوب الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب عن كل
قنطار من الارز المستدير والمقضور من الانتاج والذى يباع منهم»
اتاوة تعويضية قدرها 47,17 دج عن كل قنطار .

‏المادة 38 : ينبغى عل الهيئات الخازثة أن تصرح ضمن
الشروط النظامية وعلى الحد الاقصمى لغاية 10 غشت سنة 1977
بالنسبة للقمع الصلب والقمح الطرى والشعير والحرطال
والحضر اليابسة ولعاية 10 أكتوبر سنة 1977 بالنسبة للذرة
الصغراء ولغاية 10 نوفمر سنة 1977 بالنسبة للارز بما يلي :

‏1 - محتزنات الفمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال
والحضر اليابسة المعدة للاستهلاك و بذور الحصاد
6 - 19077 التى تحوزعا لغاية 31 يوليو سئة 1977 على
الساعة 24 + ا

‏2 محتر نات الذرة الصفراء المعدة للاستهلاك وبذور الحصاد
6 - 1977 والتى تحوزها لغاية 30 سبتمبر سئة 1977
على الساعة 24 >

‏3 - مختزنات الارز المعدة للاستهلاك وبذور الحصاد
6 - 1977 والتى تحوزها لغاية 37 أكتوبر سنة 1977
عل الساعة 24 .-

‏ويجرى تنظيم هذه المختزنات المصرح بها كما بلى :

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ف
ئلا

‎١‏ التنظيم المتمم بعئوان الزيادات الحاصلة مرتين فى الشهر
على السعر:

‏يتناول خازنو الحبوب المعدة للاستهلاك أو البذور الناتجة
من موسم 196 1977 والمحولة الى موسم 1977 - 1978 المبالغ
التعويضية المحددة بصفة موحدة ب 4,80 دج عن كل قنطار من
القصح الصلب والقمح الطرى والشعير والحرطال والذرة
الصفراء ‎٠‏

‏وتؤدى الهيئات الخازنة عن جميع كميات الفح الصلب
والقمح الطرى والشعير والحرطال والذرة الصفراء من غلة 1977
وما يعاد بيعه منها قبل أول غشت سنة 1977 بالنسبة للقمح
الصلب والقمح الطرى والشعير والحرطال وقبل آول أكتبوبر
سنة 1977 بالنسبة لنذرة الصفراء أتاوة تعويضية يسادى
معدلها فى القنطار لزيادة السعر المطبق كل نصف شهر فى زمن
اعادة البيع ‎٠‏

‏وقستوفي الهيئات الخازنة ماعدا الاتحاديات الزراعية للتصفية
والترحيل عن محتزنات الحبوب من غلة 1077 والمحفوظة فى 15
وآخر يوم من التسهر على الساعة 24 ما بل :

‏لغاية 31 يوليو سنة 1077 تعويضا قدره 0,20 دج عن كل
قنطار من الفمح الصلب والقمح الطرى والشعيسر
والخرطال ,

‏لغاية 30 سبتمبر سنة 1977 تعويضا قدره 0,20 دج عن كل
قنطار من الذرة الصفراء ‎٠‏

‏ب التنظيم المتمم بعنوان زيادة الاسعار عند اعادة البيع

‏ان مختزنات الحبوب والحضر اليابسة المعدة للاستهملاك
والبذور التابعة لموسم 170 ت 1077 والتى تحتفظ بها الهيثنات
الخازنة فى 7 يوليو سنة 1077 بالنسبة للخرطال والحضر
اليابسة. وفى 0 سيتمير سنة 1077 بالنسبة للذرة الصغفراء
وفى :3 أكتوبر سنة 1077 بالنسبة للارز يترتب عنها أتناوى
تعويضية تؤدى من قبل هذه الهيئات الحازنة وتحدد معدلاتها

‏على الوجه التالى :
- الخرطال 7 دج
الذرة الصفراء 15ج
الارز المقشور 68 دج
الارز كارغفو 5 دج
الارز البادى 38.00 دج

‏العدس اود دج
اللوبيا 0 دج
ب الحمص 0 دج

‏الجلبان المستدير 0 دج

‏الجلبان المسر 0 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎895

‏المادة 39 : يتعين على وحدات الانتاج التابعة للشركة
الوطنية سيمباك أن تصرح خلال مهلة لا تتجاوز 10 غنشت
سنة 1977 وضمن الشروط النظامية عما تختزنه من الحبوب"
والمنتجات المشتقة والمحولة الى حبوب ولا تزال تملكيا
لغاية :3 يوليو سنة 1977 على. الساعة 24 *

‏ويجرى تنظيم هذه المختزثات كمايلى :

‏التنظيم المتمم بعنوان زيادات الاسعار الحاصلة مرتين فى
الشهر :

‏يتناول الخازنون مبلغا تعويضيا يحدد بمعدل 4,60 عن كل
قنطار من الفمح الصلب والقمح الطرى والشعير ‎٠‏

‏الباب السادس
أحكام مختلفة
المادة 40 : ان تمويل التدابير الخاصة باقرار الاسعار
المنصوص عليها فى هذا المرسوم .يثم ضمن الشسروط
الآتية :0 ‎٠‏
‏: - يقيد فى الحساب المفتوح بكتابات العون المحاسب
التابع للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب بقصد اقرار السعر
والمنتجات المعدة للاستهلاك مايلى :
فى الايرادات :

‏لتفقات النقل المنصوص عليه فى الملرسوم رقم 77 - 160
المؤرخ فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو ‏ سنة 1977
المذكور أعلاه :+

‏ب - الاتاوى البالغة 2.50 دج و 1,50 دج المتصوص عليها
فى المادة 23 من هذا المرسوم *

‏المادة 41 : تقيد على حساب «التجارة الخارجية للم ج*

‏ا

‏تعويضات التدخل المنصوص عليها فى المادة 23 من هذا
المرسوم ©

‏الاتاوى البالغة 3 دج والمنصوص عليها فى المادة 25 من
هذا المرسوم +

‏الاتاوى والمبالغ التعويضية الناجمة عن زيادة الاسعار
عند الانتاج واعادة بيع الحبوب والحضر اليابسة والمذكورة

‏فى المواد 34 و 33 و 30 و 37 و 383 من هذا المرسوم +

‏المادة 42 : ان مبلغ حدود الربح المنصوص عليها فى
المادتين 18 و 19 والمتعلقة بالبذور يقيد فى حساب «تحسين
انتاج البذور ونشر استخدامهاء لدى المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب *
896

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ىف

المادة 43 : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
باستيفاء حدود الربح وأتاوى التدخل . وأداء الخدمات وكذلك
بتصفية المكافآات والتعويضات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم؛ والامر بصرفها *

وتسرى أحكام المادة بجمن المرسوم رقم 77 206 المؤرخ في 8
شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سئة 1977 والمتضمن تخديد
مبلغ حدود الربح وأتاوى التدخل وأداء الخدمات عن موسسسم
الحبوب والخضر اليابسة 1977 1978 على حدود الربح
. والاتاوى المنصوص عليها فى هذا المرسوم *

المادة 4 : تحدد بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية
عند الاقتضاء التدابير الاخرى المتعلقة بالتنظيم والواجب
اقرارها ‎٠‏

المادة 45 : ان المكافآت المطبقة مرتين فى الشهر لاجل
التمويل والتخزين والداخلة فى أسعار اعادة بيع الحبوب
المستوردة وكذلك التنظيمات المتممة بعنوان الزيادات
الحاصلة مرتين فى الشهر والمنصوص عليها فى المادتين 38
و 39 من هذا المرسومء تلحق بالحساب المقيد تحت عنوان
«العمليات المغطاة يحد الربح عن الخزن» »

المادة 46 : يقيد المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى باب
الايرادات عند الاقتضاء , الفرق الحاصل بين السعر الداخلى
وسعر الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك أو البذور
المبستوردة. وذلك عندما يكون سعر الاستيراد أقل من أسعار
اعادة البيع الداخلى **

ومقابل هذه الايراداتء. يتحمل المكتب الجزاثرى المهنى
للحبوب عند الحاجة. فائض سعر الكلفة لبضائع الاستيراد
بالنسبة لاسعار اعادة البيع الداخلية وفائض الاسعار الداخلية
بالنسبة لاسعار السوق الخارجى فى حالة التصدير *:

المادة 47 :يجوز لوزير الفلاحة والثورة الزراعية أن .يقرر
بناء على تقرير مشترك للرئيس المدير العام للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والمدير العام لمعهد تنمية الزراعات
الكبرى الغاء تصنيف بذور الحبوب والحضر البابسة والحبوب
العلفية بقصد استعمالها للاستهلاك البشرى أو الحيوانى +

ويترتب على الغاء التصنيف المذكور اداء تعويض للهيئات
الحاصل بين أسعار المنتجات المعنية ‎+٠‏

ويقيد هذا التعويض على حساب «تحسين انتاج البذور
وتعميم استخدامهاء والخاص بالم + ج* ام اح

المادة 48 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للاستهلاك البشرى أو الحيوانى بأسعار مخفضة »+

ويحدد وزير الفلاحة والثورة الزراعية,. عند الاقتضاء ,
معدلات التخفيضات الواجب ' تطبيقها وكيفيات اعادة البيع

وكذلك الكميات التى يجب أن تباع بسعر مخفضء, كنا يحدد
مناطق «وأصناف الاشخاص أو المستعملين المستفيدين
وكذلك كيفيات تغطية تخفيضات الاسعار الواجب تطبيقها +

المادة 49 : اذا وقم تزاع حول جودة الحبوب والخفضسن
اليابسة. يختص معهد التنمية للزراعات الكيبرى لوحده
بالقيام عند الاقنضاء بالتحليل المضاد للعينات المأخوذة وذلك
بصفة حضورية حين التسليمء وتكون نتيجة تحليل المعهد

المادة 50 : اذا لم يحضر المشترى ولم يعين وكيلا له عند
التسليم؛ جاز للبائع أن يحل بحكم القانون محل المششقرى
المتغيب والقيام لوحده بأخذ العينات التى ترسل احداها الى
معهد التنمية للزراعات الكبرى لاجل التحليل +

وفى هذه الحالة. لا يحق للمشترى المتغيب أن يثير أى
تزاع ويصبح مدينا للبائع الذى حل محله بمقتضنى هذه المادة
بقيمة البضاعة وبجميع المصاريف المدفوعة لهذا الغفرض *

المادة 51 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول غشت
سئة 7977 على القمح والشعير وابتداء من 16 سبتمبر سنة
7 على الخرطال والخضر اليابسة وابتداء من أول أكتوبر
سنة 1977 على الذرة وابتداء من أول نوفمبر سنة 1977
على الارزٌ *

المادة 52 : تلاحق الجرائم الماسة بهذا المرسوم طبقا
لاحكام التشريع الجارى به العمل

ويتولى مراقبة تطبيق أحكام هذا المرسومء جميع أعوان
الدولة الذين تعهد اليهم هذه المراقبة. وزيادة على ذلك,
أعوان المصالح الاختصاصية للضرانب فى الولاية وموظفو
البكتب الجزائرى المهنى للحبوب المؤهلون لهذا الفرض
بموجب مقرر مشترك صادر عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية
ووزير التجارة. ووزير الداحليه ووزير المانية ‎٠.‏

المادة 53 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
التجارة ووزير المالية ووزير الداخلية. كل فيما يخصسه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 .يوليو
سئة 1977
هوارى بومدين
الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

