حرر بالجزائر فى 22 صف عام 402 الموافق 19
ديسمبر اسئة 1981 ‎٠‏ الشاذلى بن جديد
مرسوم رقم 81 359 مرخ فى 22 صفر عام 1402

الموافق 9 ديسمير سنة 1981 يحول الى الدواوين

الجهوية للمنتجات الزيتية, الهياكل والوساتل

والاملاك والاعمسال والمستخدمين التابعين

للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية أو الذين

٠ ‏يسيرهم‎

ان رئيس الجمهورية ؛

_ بناء على الدستشورء ولا سيما المواد 15
و 111 10و 152 منه ,ء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤّرخ فى
4د ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة ؛مر الجريدة الرسمية للجمهسوزية الجزائرية . الثلاثام د صفر عام 402ده .

وبعد الاطلاع على الاسن رقم 69 .. 99 المؤرخ
فى 7 شوال عام 9 الموافق 16 ديسمبر سنسة
و96 والمتضمن احداث المكتب الوطنى .للمنتجات
'الزيتية, المتمم والمعدل بالامن رقم 83-94 المؤرخ فى
2 سبتمير سنة 2974 »

وبمقتضى المرسوم رقم :8ت 336 المؤرخ فى
2 صف عام 2402 المسسوافق 29 ديسمبن سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية؛
فى شرق البلاد ؛ء

ا وبمقتذ المرسوم رقم :8 357 المؤّرخ فى :

2 صف عام 1402 الموافق 29 ديسمبن سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية.
فى وسط البلاد »

و بمقتضى المرسوم رقم :8 358 المؤّرخ فى
4 صف عام 1402 المسوافق 39 ديسمبي سنة 1981
والمتضمن اتشاء الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية؛
فى غرب البلاد ؛»

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى الدواوين الجهوية
للمنتجات الزيتية؛, وفقا للشروط المحددة فى هذا
المرسومء؛ مايأتى :

الاعمال التابعة لميدان انتاج الزيوت: التى
كان يمارسها المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية ,

2 الاملاك والحقوق والوسائل والهياكل
الموتبطة بالاعمال الرئيسية وملحقاتها المتصلسة
بأهداف الدواوين الجهوية لمنتجات الزيوت؛ التى
كان يقوم بها المكتب الوطتى للمنتجات الزيتية ؛

3 المستخدمون الذين لهم صلة بتسييي
الهياكل والوسائل والامسلاك السابقة الذكس
وسيرهاء

المادة 2 : يترتب على تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى

: - حلول الدواوين الجهسوية للمنتجات
الزيتية, محل المكتب الوطنى للحليب ومثتقاته,
ابتداء من تاريخ يحدد بقرار وزير الفلاحة
والثورة الزراعية »

حل المكتب الوطني للمنتجات الرهديسة,
والغاء الام رقم و6 وو المؤرخ فى 26 ديسمبي سنة
و16 فى التاريخ المحدد بالقرار الوزارى المنسوص
عليه فى الفقرة السابقة ‎٠‏

المادة3 : يترتب على تحويل الوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه التى كانت فى حوزة المكتب
الوطنى للمنتجات الزيتية أو التى كان يسير هاء
ماياتى :

|اعداد:

0 جرد كمى وكيفى وتقديرى يتم؛. وفقا
للقواتين والنظم الجارى بها العملء تقوم به لجنة
يترأسمها ممثل وزين الفلاحة والثورة الزراعية,
ويعين أعضاءها وزير المالية ووزير الفلاحة والثورة
الزراعية ؛, :

0 قائمة تحدد بقرار مششرك بين وزيى الفلاحة
والثورة الزراعية ووزين المالية »

3) حصيلة ختامية بالاعمال والوسائل المستعملة
لترقية انتاج الزيوت وتطويره.؛ تبين قيمة عناصر
الاملاك المحولة الى الديوان الجهوى للمنتجسات
الزيتية. ويجب أن تكون هذه الحصيلة الخغتامية
موضوع مراقبة وتأشيرة من المصالح المختصمسسة
بوزارة المالية فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر +

ب ٍ تحديد اجراءات ايصسال المعلويات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم *

ولهذا الغفرض يمكن وزير الفلاحة والشورة
الزراعية أن يضبط الكيفيات الضرورية لحماية
المحفوظات وحفظها وايصالها الى الديوان الجهوى
للمنتجات الزيتية+ ٍ

المادة 4 : يحول المستخدمون الذين لهم صلة
بعمل وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المذكورة
فى المادة الاولى أءلاه؛ لبقا للتشريع الجارى به
المسل* ْ

تبقى حقوق المستخدمين المشار اليهم أعلاه.
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية, الاساسيسة
الثلاثاء 25 صف عام 1402هفه

أو التعاقدية التى هغضمون لها فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية ‎٠‏

يحدد وزير الفلاحة والثورة الزراعية عنه
الحاجة؛ وقصد تحويل هؤلاء المستخدمين؛ الكينيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل
الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية سيرا منظما
ومستمي١ا*‏

المادة5 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية
ووزير المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
النى ينشر فى الجسسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 1402 الموافق 19
ديسمين سنة :398+ الشاذلى بن جديد

