الاحد 7 شعبان عام 1397 ف

الجريدة "برسمية للجمهورية لج ائزية

قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير سنة
7 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض لفائدة

وزارة العدل. لازمة لبناء مساكن وظيفية لقضاة محكمة
عنابة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1397 الموافق 6 فبزاير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة تخصص لفائدة وزارة العدلء
قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة, تبلغ مساحتها 2400.م2 كائئة
بعنابة. لازمة لبناء مساكن وظيفية لقضاة محكمة عنابة .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه ‎"٠‏

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 قفبراير سنة
7 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض تابعة
للقطاع المسير ذاتيا «الطاهر الصغير» تبلغ مساحتها 4 هكتارات»
كائنة بالحجارء تابعة للقطع الريفية رقم 7 من المجموعة الاول و
9 من مخطط التجزثة للقرية. الفرع هه تسمى بدوزرفيلء لفائدة
وزارة الشبيبة والرياضسة لازمة لبناء مركب لمختلف
الرباضات

بموجب قرار مؤدخ فى 25 صفر عام 397 الموافق 34 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة. تمنح لفائدة وزارة الشبيبة
والرياضة قطعة الارض المبيئة بوضوح أعلاه لازمة لبناء مركب
لمختلف الرياضات ‎٠‏

ويعاد وضع العقاز الخصص. بحكم القانونء تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 7 المواشق 9 مارس
سنة 1977 صادر عن وال المدية يتضمن تخصيص قطعة أارض من
إملال الدولة كائنة بشلالة العذاورة لفائدة حزب جبهة التحرير

الوطنى قصد ايواء قسمة البلدة المذكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1397 الموافق و
مارس سئة 1977 صادر عن والى المدية يخصص لفائدة حزب
جبهة التحرير الوطنى عقار من أملاك الدولة كائن بمركز قرية
شلالة العذاورة. قصد ايواء قسمة جبهة التحرير الوطنى للبلدة
المذكورة كما يبدو ذلك مبينا بوضوح فى دفتر المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الشسانى عام 1397 الموافسق 26 مارس
سنة 1977 صادر عن والى تلمسان. يتضمن التنازل بعوض عن

| قطعة ارض لفائدة بلدية سبدو قصد بناء 200 مسكن من نوع

البنساء الذاتى
بموجب قرار مؤرخح فى 6 ربيع الثائى عام 397 الموافق 25
مارس. سئة 7 صادر عن والى تلمسان يتم التنازل بعمسوض
عن قطعة أرض من أآملاك الدولة تبلغ مساحتها 0 هكتارات
و 8 آرات تابعة للقطاع المسير ذاتيا «قرموش» وذلك لغفالدة
بلدية سبدو قصد بناء 200 مسكن من نوع البناء الذاتي ‎١‏ ..
وتحدد قيمة قطعة الارض المتنازل عنها بعشرة آلاف وماثة

ديئار (10.200,00 دج .
ببمسسسسسسي+".-تس-سمسيس

