الثلاثاء 21 محرم عام 1400 هف

قرار مؤّرخ فى 9 ذى الحجة عام 1399 الموافق 30
أكتوبر سنة 1979 يحدد قافة البضائع الحساسة
القابلة للتهريب *
ان وزير المالية ؛
بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى 3

ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراير سنة 1978

المتضمن احتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

153

و بمقتضى القانون رقم و9 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام و39 الموافق :2 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ ولا سيما المادة 226 منه

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبق أحكام المادة 226 من قانون
الجمارك على المنتجات القالية :

رقم التعريفة

.© 09 - 22
الفصل 24

29 > 2

الفصل 33

الفصل :6

هه 02 - 62

الفصل 63

يمن - 067

بيان النتبسات

المشروبات الروحية

التبسوغ

أشباه القلويات النباتية والطبيمعية أو الكيميائية
وأملاحهما وأثيراتها واستيراتها ومشتقاتها

الاخرى *

الزيوت والراتيتنجات العطرية ومستحضرات المطور"
أو التجميل والتطرية *

البارود الاسود الملخصص للرمى ‎٠‏

الجوارب؛ الجوارب الداخلية؛ الجوارب القصيرة.

واقيات الجوارب والاصناف المماثلة من نسج
الصنارة. غير المطاطلة ولا الممططة ‎٠‏

الملابس الداخلية من نسج الصنارة. غي المطاطة
ولا الممططة *.

الملابس الخارجية. لواحق الملابس والاصناف
الاخرى من تسج الصنارة؛ غير المطاطة ولا
الممططة *.

الالبسة وتوابعها من القماش ‎٠‏

فرش سرير أو متاضد آو مغاسل أو غرف الخدمسة
أو المصالح -

الرثث والاسمال والخرق ‎٠‏

عناصر الزينة الاصطتاعية من شعور مستعارة ولحى
وحواجب ورموش وخصلات. وما يماثلها من
شمر طبيعى وويبسر أو من المواد النسيجيةالعريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 21 محرم عام 1400اىف

‎١‏ رقم التعرية

‎69 - 3

‏الثصل :7

‏الفصل 72

‎84 - 1

‏5 - 5ة8

‏4 - 90 ج12
7 - 90 خط

‏3 - 900 حط

‏ذلك شبيكات الشعر *

‏التماثيل الصغيرة ومواد الزينة والتأثيث والزخرفة
والحلى ‎٠‏

‏اللؤلوٌ والاحجار الكريمة وشبه الكريمة والممادن

‏الثمينة, والمعادن العادية المطلية اوالمضاعفة

‏بمعادن ثميئة؛ ومصنوعات هذه المواد وحلسى
الزينة ‎٠‏

‏النقسود»

‏اصناف الحنفيات وغيرها من الادوات المماثلة (بما
فى ذلك صمامات وسكور تنظيم الحرارة) الخاصة
بالمواسير والخرانات والمسغنات والصهاريج
والدنان غيرها من الاوعية الاخرى *

‏أجهزة الارسال والاستقبال للهاتف اللاسلكى والبرق
اللاسلكى وأجهرة البث والاستقبال الاذاعية

‏ا والتلفزية (بما فى ذلك أجهزة الالتقاط المركبة
مع آلة تسجيل أو نقل الصسوت) وأجهزة أخذ
الصور للتلفزيون واجهزة القيادة بالراديو
والكشف بالراديو والسبسى بالراديو والتوجيه
بالراديو ‎٠‏

‏العدسات والمواشير والمرايا والاشياء البصسرية
الاخرى من أى مادة كانت؛ مركبة كادوات
وأجهزة؛ باستثناء المواد المصنوعة من الزجاج
وغير المشعوله بصريا٠‏

‏الاطر الخاصة بالنظارات؛ والنظارات من غير
ماسكات وتلك التى بها قبضات و آأصناف مماثلة
و آجزاء الاطر ‎٠‏

‏نظارات ( مصححة وواقية أو غير ها) *

‏أجهزة التصوير +

‏الاجهزة السينما توغرافية *.
الثلاثاه 21 محرم عام 1400 هي
رقم التعريفة
الفصل :و

1 - 92 .ءا

3 ءا

938 - 07 © 1

98 - 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان النتجات

أصناف الساعات ‎٠‏
‏جهزة تسجيل الصوت ومدور اسطلوانات ومبدلات

اا الآلية والالكتروفونات والاجهزة
المختلطة للتسجيل واعاذة الضوت*

الاسلحة النارية (غير المذكورة فى البنود
‎ ©2‏ 93و 03 - 93) التى تستعمل بالانفجار
البارودى مثشسل المسدسات وقاذفات الصواريخ
والقرد والمسدس ‎٠٠٠‏

خراطيش الصيد المحشوة وغي المحشوة , مذخرة
أولاء رصاص من عيار كبير ورصاص للصيد ‏
وغين ذلك من القذائف والذخائن وأجزاء أدتطع
منفصلة لخراطيش الصيد *.

حايكات مسننة وأججزاؤها (زلاقات الخ٠٠٠)‏

قداحات وشعالات (آلية؛ كهر بائية. حفازية) وقطع
غيارها باستثناء الاحجار والفتائل ‎٠‏

الماد23 : يكلف مدير الجمارك؛ بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام و و39 الموافق
0 أكتوبر سنة و2979 ‎٠‏

محمد يعلى

