
ويمنم عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شانه
أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق ‎٠‏

وزازة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة

هرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 1397 الموافق 18 يوليو
سنة 1977 يتضمن تعيين الامين العام لوزارة الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئنة

ان رئيس الجمهورية + ٍ
م بناء على الدستور ولا سيما الماد3 111 - 12 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 333 المؤرخ فى 172 صفر عام 1386

الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسنى العام 1

للوظيفة العموميةء المعدل والمتمم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بالوظائف العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 77 المؤرخ فى 6 جمادى الاولى

عام 1397 الموافق 25 أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامناء العامين
للوزارات 3 :1

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : : بعين السيد محمد بْنْ بليدية؛. أمينا عاما الوزارة
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة .

المادة 2 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 2397 الموافق 38 يوليو
سئة 1977 .

غوارى بومدين

وزارة المالية

