
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

مرسوم رقم 7 ب 109 مؤرخ فو 8 شعبان عام 7 الموافق
5 يوليو سئة 1977 يتضمن تحديد المبلغ الاقصى لضمانات
المكتب الجزاترى المهنى للحبوب عن موسم 1977 1978

ان رئيس الجمهورية +
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 152 منه »

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 بوليو سنة 1962 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجرائر والمكتب الجزائرى الهنى
للحبوب ل

يبرسم ما ل :

المادة الاولى : ان الحد الاجمالى الذى يمكن للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب أن يمنح فى حدوده ضمانه لستدات الحزينة
وسندات الحبوب أو سندات الحضر اليابسة للانتاج الوطنى
أو المستورد عن موسم 7 - 1978 يحدد بمليار وخمسمانة
مليون دينار جزائرى (1.500.000.000 دج)

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الحد الاجمالى أعلاه سندات
للخزيئة وذلك كى يتم التمويل الفورى لتوريبدات المنتجين
لغاية مبلغ مائتى مليون دينار (200.000.000 دج) +

وبحب أن تسدد سندات الخزينة هذه بواسطة أحداث
سندات للحبوب أو الخضر اليابسة وذلك فى أجل لا يتجباوز
0 سبتمبر سنة 1977 +

المادة 2 : ان الضمائات الممنوحة من قبل المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب لستدات الحبوب والحضر اليابسة الخاصة
بموسم 1976 - 19077 يجوز أن تسسدد الى 31 ديسمبر سنة
7. ويحدد المبلغ الاقصى للسندات المؤجلة باربعمائة مليون
دينار جزائرى (400.000.000 دج) ‎٠‏

وتحول السندات الموجودة فى التاريخ أعلاة؛ الى سنندات
موسم 1977 1978, ضمن حدود الكميات الموجودة فى المخازن-

المادة 3 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير الماليةء
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سئة
7

هوارى بومدين

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 ينابر سنة

7 صادر عن والى قسنطيئة ينضمن التنازل عن قطعة أرض

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء مركز للمواصلات
بجبل ادريس (بلدية القرادم»

بموجب قرار مؤرخ فى 79 محرم عام 1397 الموافق 9 يناير
سنة 7 صادر عن والى قسنطينة يتم التنازل لفائدة وزارة
البريد والمواصلات لقاء عوض يباغ ءالة وثمائية وعشرين
دينارا (128 دج عن قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها
60+ م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء مركز للبريد والموصلات
يجبل ادريس (بلدية القرارم) *

يحدد هذا العقار بخط أحمر على المخطط الملحق بأصل هذا
القرار ‎١ ٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛» بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 ينار سننة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن التنازل عن قطعة أرض

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء دار للبريد
بالقرادم

بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 يناد

سنة 1977. صادر عن والى قستطينة يتم التدازل عن قطعة
من أملاك الدولة معينة بالحرف « ب » تبلغ مساحتها 900 متر
مربع وتابعة لقطعة بلا رقم من مخطط تجزثة القرية مقابل دفع
عوض مساو لقيمة الارضء يبل أحد عشر ألفا ومائتين
وخمسين دينارا (250+ 12 دج) لفائدة وزارة البريد والمواصلات
قصد اتخاذها أساسا لبناء دار للبريد بالقرارم. كما يبدو ذلك
بخط أحمر عل المخطط الملحق بأصل هذا القرار*

وبعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

