السيد ابن عيسى حميدى المدتى , »"
السيد أحمد بن محمد ربحى فسة " »
السيد معمى اقبال ,

مقرر مؤٌرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 27
سبتمبر سنة 1980 يتضمن منح مائة واربع
وسبعين (174) رخصة سيارة أجرة (طاكسى)

فى ولاية سكيكدة٠‏

بموجب مقرر مؤّرخ فى 7: ذى القتعدة عام 1400 الموافق 27 سبتمبي سنة 7980, يصادق على القائمة
المرفقة المتضمنة منح مائة واريع وسبعين (74) رخصة سيارة آجرة (طاكسى) فى ولاية سكيكدة٠‏

القائمة المتضمنة منح ماثة واربع وسبعين (174)
رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية سكيكدة

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال
السيدة طاووس بو عزيرى آرملة بوزانة عزابة عين شرشار
السيدة رقية تميرى أرملة لوديانى » ,
السيد سعيد زايدى .
السيدة تركية ثابت أرملة زايدى » ,
السيد علاوة يروش » عزابة

السيد رايح بن جدو ْ ,الملل ب سل لالسلستتتتتتشتسبب_بس__بس3“سكبولسمساسآًآً_بتسسسيت
البلاباء 27 دو المعدد عام (40ا ف الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائرية 1599
لس امسا لاك لاد ل ل

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال

السيد بوجمعة بوعنيقة , ,
السيدة عائشة الاطرش آرملة بولقلام 0 ,
السيد عيسى بن جدو , ,"
السيدة عايدة يروش آرملة بروش » ,
السيد فرحات غر باوى » »
السيدة حدة جبلى زوجة حراث » 0
السيد شايب العثامنة » .
السيد زلانى منا؛نجلى > ‎٠‏
‏السيد رابحى خمطول » ,
السيد رايح مولفى ٍ 0 ‎٠‏
‏الآنسة الوازنة متلاوى 0 ,
السيد أحمد مفضروش . .
السيد مسعود سيافة » »
السيد خليل سيافى ,
السيدة حضرية جنان آرملة بيرثوس , بنى عزو
السيدة أم الخير جنان أرملة بنكحل , »
السيدة باية عمرمين أرئلة بليلة , ,
السيد حسين بوزرية , ,
الآنسة عائشة قروط , 0
السيدة حجيلة غضبان ارملة غضبان , 0
السيدة مريم عميرات أرملة الطلحى ‎٠‏ ,
السيد بوجمعة غر بى , السبت
السيد حسين مدودى , .
السيد اسماعيل رحمان , ,
السيدة عائشة زير يدحى والسيدة خميسة

يندين , ,
السيدة الارملة صادق بوجخجاحخة , ,
السيدة يمينة خوالد زوجة بوفلاقة القل عين القشرة
السيد بولعيد يفيل , ,
السيد أحمد بوعتروس , ,
السيد الحواس بوشينة » ,
السيد الصالح بودان 0 ,
السيدة خديجة بوعسلة أرملة ابن حمروش , ,

السيد عمار بودماش : القل
مسسسمسساتعسمسسسس سمب << >< < جد بح تتم اع هاما ممت ع م خخ ا ع تا تا م تخ تح باستحا لما امات تتا اا ا را و ا حا تاالاا > م »ا اا ب ب جا ا لاح حا حا ات ست
1500 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 27 ذو القعدة عام 1400 ف
امس سس سب

الاسم واللقب مكار ير الما ا

السيد الاخضس مزدور » »,
السيد أحمد ناش 0 ,و
السيد عبد العزين ريون ,. ,
السيد حسن سعداوى » ,
السيد عمار ير بوح » »
السيد محمد زيفد » 0
السيدة الزهرة بوشحيط أرملة بوشحيط , لحدائق
السيدة عائشة بيلق أرملة قليل 0 0
السيدة عائشة مواتى آرملة مشاود 0 0
السيدة خروفة بايباش آرملة عامن , آم الطبول
السيد محقوف بودفة و" ,
السيد رابح بوعنيقة , ,
السيد دريف شتيوى » »
السيدة زبيدة صباغ أرملة الازرئ ّ »
السيد مخلوف مسيسحة ‎٠ ٠‏
السيد محمد محتورن 0 ,
السيد شعبان عقره , تامالوس
السيد سعيد بوسنة ْ ,
السيد أحمد بوعنانى »> "2
السيد مسعود يداش , ,
السيد الصالح بولحرداس : :
السيدة فاطمة بوسنة أآرملة غربى » ‎٠‏
‏السيدة عائشة سطايلى أرملة قدوس ” ,"
السيد بوقرة العلوش 0 0
السيد عيد الله زيد المال , 0
السيدة الزهرة صؤيلح ارملة بن سعيد , زيعونة
السيد الطاهن يوز ناد 0 »"
السيد بوزيد بوزنزن , ٍ »>
السيدة قطيمة سجادى أزملة جارة , ,
السيد أحسن حمان » »
السيدة توارة خالدئ أزملة خالدى » »”
السيد الطاص مميش د ">

السيد بوجمعة عكاف , 0
الثلاثاء 27 ذو القعدة عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1501

الاسم واللقب
السيد الشريف بيولعمسل القل زيتونة
السيدة نوارة زرقوت أرملة شلية 0 ,
السيد بلقاسم دريدى ».> 0
السيد يوسقف فنازى " َ»
السيد العايدى حمرة كروحة 0 0
السيدة شريفة سلوغة زوجة لكيكزة ْ ,.
السيد أحمد صخرى لىر تان » ,
السيدة زغدة بوبريك أرملة بوهزة الحروش الحروش
السيدة ساسية مشرى أرملة بودماقة 1 8
السيد سعيد بوملحة ‎٠‏ .
السيد محمد يوهالى ‎٠‏ ْ
السيدة زيتب رميتن آرملة بريشات , 0
السيد محمود بورقة » 0
السيد عمار بولسبيعات , ْ
السيدة زهيرة بوقلعة أرملة بوقلعة »" »
السيدة خديجة بورطة أرملة داسميور: 0 ,
السيدة مسعودة صباغدى آرملة قاس 8 8
السيد الهادف حواين . ,
السيد بولعيد كنوغة , »
السيدة ذهبية مبيروك أرملة الاطرش 0 0
السيدة على محمد لموريس »>
السيدة يمينة ميراش آرملة ميرداش , »>
السيدة الزهرة بومفيثى أرملة نميم » -
السيد أحمد نشام ».> ,
السيد مولود سويلة , .
السيدة حرية عبد النورى أرملة زقارىق » 0
السيد رابح زروال ا 0 0
السيدة جميلة بوعمامة أرملة بعزين , مجاز الدشيش
السيد أحمد جخارن , ا
السيدة مسعودة بوطين أرملة فريق » ,
السيد محمد بولمنين ا , رمضان جمال
السيدة خدوجة بوجى آرملة خليفة ٍ , ,

السيدة مسعودة يو ناب آرملة العمرى 0 ,
1 0 0 ا .
1502 الجريدة الرسمية للدمهوريه الجزائريه الثلاتاء 27 دو المعده عام 1400 ف
ل ا ا

السيدة يمينة على لارنان أرملة على لارنان الحروش رمضان جمال
السيدة فاطمة مذبوح أرملة قنطاس " »)
السيدة فاطمة قروى آرملة حميدة , >
السيد العايدى زطوطة », سى مشيش
السيدة ساسية حدة آرملة زطارن ,. ْ
السيد سعيد سلحات , ,
السيدة يمينة عليواش أرملة عمراوئ , ,
السيدة يمينة عصام أرملة عصام , صالح بوشاون
السيد مسعود هدام , ْ
السيدة فاطمة يسعد أرملة مغلوف . ,
السيد حسين نطور ». ص«
السيدة رمدة سقرى آرملة عياشى سكيكدة سكيكدة
السيدة حمودة أرملة عياشى »> ْ
السيدة عزيزة بوعيطة أرملة عوج , ,
السيدة مسعودة بوشحيط أرملة عشنوش ,. *
السيدة مبياركة الشقراء أرملة أحمينة » ,
السيدة الزهرة بوعوينة أرملة بوعوينة , ,
السيدة مسعودة زويد آرملة بوشارت ,. ,
السيدة عائشة بوعروج أرملة بوعروج , ‎٠‏
‏السيدة منوبية بن رايس أرملة بن رايس », ,
السيدة عائشة زرزيرى أرملة بوطاغان »> »
السيدة نوارة بوطاطة ْ ,
السيدة هجيرة عزيوان آرملة بوزرايب »> »
السيدة زينة بن عياش زوجة بوعيطة , ,
السيد شافعى بوطرة »> ,
السيدة يمينة حيدوس أرملة اين على , »>
السيدة الزهراء بهيو آرملة بطين » »
السيدة مسعادة زيدان آرملة بوتبن د 0
السيدة العلجة لاغيت أرملة بلعو ,>

السيد رابح شبل , ,
السيدة مسعودة شلى أرملة شلى , ‎٠‏
‏السيد مسعود دايبون ساهل , ,
السيدة خديجة بيتل زوجة داود ‎٠‏ »

السيدة حرية بوشحيط أرملة دريدى ,

الثلاثاء 27 ذو القعدة عام 1400 ف

الاسم واللقب
السيدة الويزة قدوس آرملة فرطاس , »
السيدة شعلة الكنز أرملة الكنز , ,
السيدة زينئة زويان أرملة غوثى , ,
السيدة مسعودة شطيرة أرملة حسر ان و" ,
السيدة اليمينة لبادى أرملة حلاجة 0 ”2
السيدة وناسة حجامى أرملة حجامى » »”
السيدة يمينة قادية أرملة قاديد : ,
السيدة الزهراء درويش أرملة كحال :
السيد رابح قنطاس » ,
الآنسة الويرات لوزة 0 »
السيدة الزهراء بوسنة أرملة العوجة 0 0
السيدة تاسعديت ايدوغى أرملة مورح » ,
السيدة خدوجة سعد قرمش أرملة مقنادى 0 0
السيد رابح مزجدى ‎٠»‏ ,
السيدة الزهراء مراجى آرملة نايم . .
السيدة رباعة مزجرى أرملة رزيوق » ,
السيدة الزهراء صويلح أرملة صويلح , ,
السيدة مسعودة الواهم مصباح أرملة سعدى , ,
السيدة مليكة صايد أرملة صايد , ,
السيدة مسعودة فنزارى زوجة سلطان , ,
السيدة عائشة ادريسى آرملة سينى : »
السيدة خميسة سالمى آرملة سالى , »
السيد عياثى يازيلى , ,
السيد رابح زغيدة » ‎٠‏
‏السيد عمار جفادر , سطورة
السيد عمرو سليمان تيش تيش , ,
السيدة فاطمة مرا بط آرملة التوبى »> ل
السيدة فاطمة بشنيخ أرملة بوحبيلة زينود يوسف يتى ولبان
السيد رابح شراقة 0 زيح ُ
السيدة فاعامة حمروش أرملة حمروش , 7 >"

السيدة أرملة العلمى دماغ العتروس ,
السيدة الزهراء قيلالى أرملة فيلالى »

السيد ابراهيم بن ناص ” زيغود يوسدف
السيد الهماشمى بودرسة ”

السيد عيسى غريبى ,

وزارة العمل والتكوين المهنى

