الاخد 7 شعبان عام 1397

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاول عام 1397 الموافق 25 ابريل

سئة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح الاذن لجلب إتاء

ضحا من وادى الرمل قصد رى ارض

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397 المواوفق 25
أبرين سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يؤذن للسيدة الارملة
صحرارى فاطمة الزهراء المزارعة والساكنة بعين سمارة
(3 كم) بلدية العثمانية - دائرة شلغوم العيد بجلب الماء ضخا
من وادى الرمل لرى قطعة الارض التى مساحتها 4 مكتارات وهى
جزء من ملك الشخص المذكور .

ان كمية الماء الصورية المستمرة المسموح بضخها تحدد ب
32 لترات فى الثانية من دون أن تتجاوز 6.4 لترات فى الثانية.
ولكن فى هذه الحالة تحفض مدة الضخ بحيث أن لا تتجاوز
كمية الماء المرفوعة الكمية المطابقة للكمية القصوى المسموح
بضخها. وتكون منشأة الضخ ابتّة وقادرة عل رفع 6,4
لترات فى الثائية على الاكثر الى الارتفاع الكل الذى قدره 12
مترا (ومو الارتفاع المحسوب فوق مستوى الوادى) ‎٠‏

يجب على صاحب الاذن أن يمثثل الى أوقات الضخ التى
سيحددها فيما بعد المهندس الرئيس لمصلحة المياه والرى ‎٠‏

وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطقلة
مسقية؛ فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون تعويض
ابتداء من يوم الاعلان العمومى الخاص بالمساحة الجزئية التى
يدخل فيها الملك ويوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من يوم الغاء
الاذن ‎٠‏ :

تكون المنشسأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضحة وأنابيب المص والكبسء موضوعة بحيث لا يحدث أى
شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار فى
.مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على آملاك الدولة .

: ولموظفى مصلحة المياه والرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشساة المذكورة للاطلاع على الغفرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

‎٠‏ ويمنح الاذن دون تحديد لمدة ويمكن تعديل هذا الاذن أو
اتقاص مدته أو ابطاله في كل وقت دون تعوريض ولا سابق انذار
وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لملع حدوث

‏الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشسروط التى.

‏يتضمنها الاذن. وعلى الحصوص :
1- اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد أعلاه +
ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله ,
ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بندون
موافقة الوالى. باستثناء الحالة الملتصوض عليها أدناة .
د اذ لم تؤد الاتاوى الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
م اذا خالف صاحب الاذن الاحكام المبينة أدناه .
لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعنال من
جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذا كان الوالى قد آمر أثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف الماذون لهم
بجلب الماء من وادى الرمل ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك. تعديل الاذن المذكور أو انقاص مداته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خشارة مباشرة .

‏ولا يقرر تفديل الاذن أو تقصير مدته أو أبطاله إلا بأمر من
الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن ‎٠‏

‏ويتحمل صباحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام. منشأة الضخ وتثم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة.المياه والرى ويجب أن تكبون
متممة فى أقصى أجل يبل سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار .

‏ولا ييكن استخدام منشسأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من :
الاشغال مهندس من مصلحة المياه والرى بناء على طلب صاحب
الاذن ‎٠‏

‏.ويتحتم عل هذا الاخير, بمجرد الانتهاء من الاعداذات أن يزيل
نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد
يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من أضرار +

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت الملناسب
فتأمر السلطه المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزانية التى ستطبقئ عليه ودون الاحلال أيضا
بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

‏تخصص مياه الضج المجلوبة لرى المساحة المبينة أعلاه ولا
يجوز استعمالها لرى ملك آحر دون اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الحاص به يحال
بحكم الفانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار الوالى
بانتقال الملكية اليه فى أجل ستة أشهر ابنداء من يوم نقل
الملكية .

‏أويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح الاذن.
لاجله ويترتب عل ذلك الغاء الاذن دون تعويض..

‏وفى حالة تجزثئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجرآة يجب أن يكون موضوع طلب ادن جديد لرى كل
واحدة منها ويحل محل الاذن القديم .

‏يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد تتحول
الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم») الحطيرة على
الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه بريه بحيث يمكن اجتناب
تكون بيوت لبعوض الأجام +

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن"
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة المياه والرى أو مصلحة
محارية حمى المستنقعات مالاحد 7 شعبان غام 1397 ف

يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سئوية تبلغ عشريين (م2
دينارا يجب دفعها الى صندوق محصل مصلحة أبلاك الدولسسة
بقسنطينة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات +

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن الرسم الثابت
وقدره 20 دينارا طبقا لاحكام المادة 7 من الامر رقم 69 - 107
المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن قانون المالية لسنة
0

يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة المقسرة ٍة أو
التى ستقرر فيما يخص الاتاوى عن استعمال الماء ووثيقة. الاذن
وكيفية تقسيم المياء وتوزيعها ‎٠‏

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير +

ان نفقات الطابع والتسجيل الخاصة بهذا القرار تكون على
عاتق صاحب الاذن .

