حرر بالجزائن فى 22 صف عام 3402 الموافق 39
ديسمبر سنة 3983* الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 51 ب 357 مؤرخ فى 22 صف عام 1402
الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية فى
وسط البلاد* :

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 30-117
و 152 منه؛

وبمقتضى الام رقم 69 99 المؤرخ فى 7
شوال عام 1389 الموافق 16 ديسمبر سنة 1979
المتضمن احداث المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية؛
المعدل والمتمم بالامر رقم 74 83 المؤرخ فى 15
شعبان عام 1394 الموافق 2 سيتمين سنة 1974

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ ‎٠‏
‏فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء :

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - و33 المؤرخ
في 2 صف عام 12402 الموافق 19 ديسمبن سنة :198
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخغدمين التابعين للمكتب الوطنى .
للمنتجات الزيتية أو المسيرين من قبل هذا الاخير»
الى الدواوين الجهوية للمنتجات الزيتية؛ء

وبعد الاطلاع على قرارات اللجنة المركزية.
فى دورتها الثالثة, المتعلقة بالزراعةء

يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع1832
اقتصادى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال

المالى؛ تسمى «الديوان الجهوى للمنتجات الزيتية
فى وسط البلاد» وتسمى فى صلب النصس «الديوان
الجهوى» *
المادة 2 : يغقطى الديوان الجهوى تراب ولايات
الجزائل والبليدة والمدية وتيزى وزو والبويرة
وسطيف وبجاية والجلفة والاعواط وتامتراست
والمسيلة وبسكرة٠‏ --
المادة 3 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزير الفلاحة والثورة الزراعية. ويكون مقره فى
تيزى وزو * ديمكن نقله الى أى مكان آخر من دائرته
الترابية بقرار من وزين الفلاحة والثورة
الزراعية *
الباب الثانى
الموضوع - والهدف ‏ والوساتل
' الماد43 : تتمثل مهمة الديوان الجهوى فى
تشجيع التطوير الفلاحى وتقييم المنتجات الزيتية؛
في اطار السياسة الوطنية المرسومة فى هذا الميدان»
المادة 5 : يكلف الديوان الجهوى تحقيقا للمهمة
المذكورة فى المادة 4 أعلام؛ يمايلى :
تجميع أنواع الزيتون ومشتقاته وخزنهما
وتحويلها وتكييفها وتسويقها ‎١‏ --
ب تزويد المنتجسين بالتجهيزات وغيرها من
الوسائل الضرورية لتحديث الصناعة
الزيتية والمساعدة التقنيةء التى يطلبو نهاء
.تحت شكل أداءات الخدمات *

المادة65 : يمسمسكن أن يكلف الديوان الجهوى»
بالاتصال مع الهيئات المعنية. فى اطار المخططات
الجهوية. بعمليات الغرس والتجبسديد والتخغصيب
وغيرها من الاعمال التقنية المطابقة لاهداف تعزيز
الانتاج* ‎١‏

المادة 7 : يشارك الديوان الجهوى فى اعداد
برامج تطوير زراعة الزيتون فى المناطق التابعمسة
لاختصاصه الاقليمى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ف

الماد85 : يشارك الديوان الجهوى فى اعداد
كل تنظيم مرتبط بصلاحياته ولا سيما فى ميدان
التسويق وتوحيد النمط والاسعار *
المادة 9 : يختص الديوان الجهوى. فى حدود
هدافه النظامى بمايلى :
القيام مباشرة أو بصفة غير مباشرة» بشراء
المعدات والتجهيزات وغيرها من اللوازم
المتصلة بالانشطة الغخاصة بالريتون
ولااسيما ما يتعلق منها بقطف الزيتون
وتحويل وتكييف الزيتون ومشتقاته ؛,
لاختصاصاته وتسيير ها١‏
المادة 10 : يمثشل الديوان الجهوى «الجزائر»
لدى الهيئات الدولية المتحصصة ‎٠»‏
‏الباب الثالث
المادة 23 : بالاضافة الى اختصاصات المدير العام
ومديرى الوحدات؛ تحعسسدد بنص لاحق,؛ طريةقة
التسيير وكيفيات مشاركة العمال والمنتجين المنتمعين
بالديوان ووحدات*
المدير العام
المادة 22 : يعين المدين العام للديوان الجهوى
بمرسوم بناء على اقتراح وزير الفلاحة والثشورة
الزراعية *
المادة5 3 : يمارس المدير العام اختضاصاته
مع مراعاة صلاحيات سلطة الوصاية٠‏
ويكلف على الغصوص» مايل :
يقترح البرامج الخاصة ينشاط الديوان
الجهوى فى اطار هدفه وينفذها ؛,
يعد الجبداول التقديرية للننقات
والايرادات »
يبرم العقود المتعلقة بهدق الديوان »
يآسر بصرف النثفقات ويقوم بالاقترياضات *
الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ف

الجهموؤى ؛

يوظف المستخدمين اللازمين على أساس
وميزانيته »

ب يمارس السلطة السلمية على كافة
المستخدمين نْْ

ب يمثل الديوان الجهوى أمام القضاء وفى كل"

أعمال الحياة المدانية ّ
يقبل الهبات والوصايا والمساعدات المالية٠‏

البساب الرابع
التنظيم المالى
الفصسل الاول
1 المحاسبة
المادة 4د : تبتدىء السنة المالية للديوان الجهوى
فى أول يناير وتنتهى بى فى :3 ديسمبن من كل سنة*
المادة 325 : يستد مسك الكتابات الحسابية
وادارة الاموال الى عون محاسب يعينه آو يعتمده
وزين المالية *
الفصسل الثانى
الثنفقات ‏ الموارد - النتائج
المادة 16 : بعد المديي العام الجداول التقديرية

. السنوية للديوان الجهوى ويرفعها الى وزير الوصاية
ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيئة الغمرا نية ‎٠‏

المادة 37 : تتحكون الموارد العادية للديوان
الجهوى من نتائج العمليات التجارية؛ ويمكن أن
يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات من الدولسة
ويمقد اقتراضات ذات المسدى القريب والمتوسط
والبعيد - :

المادة 8 : يرفع الحساب الختمامى وملحقاته
مع تقارير المدير الحام. الى السلطات المختصة
بالمصادقة والمراقبة طبقا للتنظيم المعمول به ‎٠‏

المادة 39 : تخصص نتائج السنة المالية طبقا

للتنظيم المعمول يه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1833

اباب الغامس
(حكام خاصة

المادة 20 : تحول الى الديوان الجهوى فى
وسط البلاد الاموال العقارية والمنقولة التى يستغلها
المكتب الوطنى للمنتجات السزيتية فى الدائرة
الاقليمية المنتصوص عليه فى المادة 2 من هذا
المرسوم؛ بما لها وما عليهاء وكذلك المستخدمون
المرتبطون بسير عمل المكتب طبقا لاحكام المرسوم
المذكور »+

المادة <2 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*.

ا حرر بالجزائن فى 22 صف عام 1402 الموافق 179
ديسمين سنة 7987 الشاذلى بن جديد

