قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 ينابر سنة

7 صادر عن والى قسنطيئة ينضمن التنازل عن قطعة أرض

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء مركز للمواصلات
بجبل ادريس (بلدية القرادم»

بموجب قرار مؤرخ فى 79 محرم عام 1397 الموافق 9 يناير
سنة 7 صادر عن والى قسنطينة يتم التنازل لفائدة وزارة
البريد والمواصلات لقاء عوض يباغ ءالة وثمائية وعشرين
دينارا (128 دج عن قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها
60+ م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء مركز للبريد والموصلات
يجبل ادريس (بلدية القرارم) *

يحدد هذا العقار بخط أحمر على المخطط الملحق بأصل هذا
القرار ‎١ ٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛» بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 ينار سننة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن التنازل عن قطعة أرض

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء دار للبريد
بالقرادم

بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1397 الموافق 9 يناد

سنة 1977. صادر عن والى قستطينة يتم التدازل عن قطعة
من أملاك الدولة معينة بالحرف « ب » تبلغ مساحتها 900 متر
مربع وتابعة لقطعة بلا رقم من مخطط تجزثة القرية مقابل دفع
عوض مساو لقيمة الارضء يبل أحد عشر ألفا ومائتين
وخمسين دينارا (250+ 12 دج) لفائدة وزارة البريد والمواصلات
قصد اتخاذها أساسا لبناء دار للبريد بالقرارم. كما يبدو ذلك
بخط أحمر عل المخطط الملحق بأصل هذا القرار*

وبعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

