حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 1400 الموافق
8 ديسمين سنة 1979 *
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 79 - 256 مؤّرخ فى 18 محرم عام 1400
الموافق 8 ديسمبر سنة 1999 يتضمن قفل
بعض الحسابات الخاصة لدى الخزينة +

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية؛

وبناء على الدستور ولاسيما المادة :1:7 120
منة؛

- و بمقتضى الاس رقم 65 320 المؤوخ فى 8
رمضان عام 1385 الموافق :3 ديسمير سنة 1965
والمتضبمن قانون المالية لسنة 960: وخاصة المادة 6
مكرر 5 الى 8 مكررء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تقفل الحسابات الخاصة التابمة
للخزينة والمدرجة فى القائمة المرفقسة بهذا
المرسوم *

يدفع الفائض أو العجز الناجم عن تصفية هذه
الحسايات فى الحساب انحتامى *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

ديسمير اسنهة و1979 *
الشاذلى بن جديد152

الجريدة الرسمية للجمهورية الج الرءة

الثلاثاء 21 مسرم عام 1400 ف

القائمة المرفقة
تعيين الحسابات الخغاصة التابعة للغزينة

رقم العسابات

30*02
301 ٠ 003
302 * 04

0*8 ©
و00 * :30
30*00

302 * 4 ٍ
302 * 5
2026
302 * 5
302 * 6
302 * 8

30*04
308*007

قرار مؤٌرخ فى 9 ذى الحجة عام 1399 الموافق 30
اكتوبر سنة 1979 يتضمن تحديد صفة أعوان
الجمارك؛ المؤهلين لتمثيل ادارة الجمارك
أمام القضاء زيادة على المحصل +
ان وزير المالية ؛ ا
بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26

شعبان عام و39: الموافق :2 يوليو سنة 1979 والمتضمن

قانتون الجمارك؛ ولا سيما المادة 280 منه »
يقرر مايلى :
المادة الاولى : ان عوتى الجمارك؛ زيادة على

محصا. الجمارك المنسسوصر. عليه ف . المادة 280 ىم

التعيين

حسابات التجارة

الوكالة الصناعية لمؤسسة السجون
شراء وبيع السيارات والعجلات من طرف مصلحة

أملاك الدولة
العمليات الخاصة بالغشب والفلين والفحم
المعارض العالمية

حظائر عتاد الولايات*

خسابات التخصيص الخاصة:
برامج التجهين الخاصة بالسكان اللاجئين سابقا
ايراد اليانصيب الوطنى :
تجهين الامن الوطنى والهيئات الوطنية للامن
صندوق تمويل الاعانات
شراء البارود وبيمه
صندوق دعم الاسعار*؛

حسايات التنسيق

تسبيقات للغرف الفلاحية
تسبيقات للصتاديق الجهوية التماو نية: للتأمينات
الاجتماعية الفلاحية*

القانون رقم و7 7ه المؤرخ فى و ذى الحجة عام و1239
الموافق 30 أكتوبر سنة 979: المتضمن قانون الجمارك
المؤهلين لتمثيل ادارة الجمارك أمام القضاء بصفتها
مدعية أو مدعى عليهاء هما نائب مدير الجمارك
فى الولاية ورئيس مكتب القضايا التابع للمديرية
,الفرعية للجمارك فى الوؤلاية٠‏

المادة 2.: يكلف مدين الجمارك بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام وو39: الموافق
0 أكتوبر سنة و1979 * محمد يعإ

الثلاثاء 21 محرم عام 1400 هف

قرار مؤّرخ فى 9 ذى الحجة عام 1399 الموافق 30
أكتوبر سنة 1979 يحدد قافة البضائع الحساسة
القابلة للتهريب *
ان وزير المالية ؛
بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى 3

ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراير سنة 1978

المتضمن احتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

153

و بمقتضى القانون رقم و9 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام و39 الموافق :2 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ ولا سيما المادة 226 منه

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبق أحكام المادة 226 من قانون
الجمارك على المنتجات القالية :

رقم التعريفة

.© 09 - 22
الفصل 24

29 > 2

الفصل 33

الفصل :6

هه 02 - 62

الفصل 63

يمن - 067

بيان النتبسات

المشروبات الروحية

التبسوغ

أشباه القلويات النباتية والطبيمعية أو الكيميائية
وأملاحهما وأثيراتها واستيراتها ومشتقاتها

الاخرى *

الزيوت والراتيتنجات العطرية ومستحضرات المطور"
أو التجميل والتطرية *

البارود الاسود الملخصص للرمى ‎٠‏

الجوارب؛ الجوارب الداخلية؛ الجوارب القصيرة.

واقيات الجوارب والاصناف المماثلة من نسج
الصنارة. غير المطاطلة ولا الممططة ‎٠‏

الملابس الداخلية من نسج الصنارة. غي المطاطة
ولا الممططة *.

الملابس الخارجية. لواحق الملابس والاصناف
الاخرى من تسج الصنارة؛ غير المطاطة ولا
الممططة *.

الالبسة وتوابعها من القماش ‎٠‏

فرش سرير أو متاضد آو مغاسل أو غرف الخدمسة
أو المصالح -

الرثث والاسمال والخرق ‎٠‏

عناصر الزينة الاصطتاعية من شعور مستعارة ولحى
وحواجب ورموش وخصلات. وما يماثلها من
شمر طبيعى وويبسر أو من المواد النسيجية
العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 21 محرم عام 1400اىف

‎١‏ رقم التعرية

‎69 - 3

‏الثصل :7

‏الفصل 72

‎84 - 1

‏5 - 5ة8

‏4 - 90 ج12
7 - 90 خط

‏3 - 900 حط

‏ذلك شبيكات الشعر *

‏التماثيل الصغيرة ومواد الزينة والتأثيث والزخرفة
والحلى ‎٠‏

‏اللؤلوٌ والاحجار الكريمة وشبه الكريمة والممادن

‏الثمينة, والمعادن العادية المطلية اوالمضاعفة

‏بمعادن ثميئة؛ ومصنوعات هذه المواد وحلسى
الزينة ‎٠‏

‏النقسود»

‏اصناف الحنفيات وغيرها من الادوات المماثلة (بما
فى ذلك صمامات وسكور تنظيم الحرارة) الخاصة
بالمواسير والخرانات والمسغنات والصهاريج
والدنان غيرها من الاوعية الاخرى *

‏أجهزة الارسال والاستقبال للهاتف اللاسلكى والبرق
اللاسلكى وأجهرة البث والاستقبال الاذاعية

‏ا والتلفزية (بما فى ذلك أجهزة الالتقاط المركبة
مع آلة تسجيل أو نقل الصسوت) وأجهزة أخذ
الصور للتلفزيون واجهزة القيادة بالراديو
والكشف بالراديو والسبسى بالراديو والتوجيه
بالراديو ‎٠‏

‏العدسات والمواشير والمرايا والاشياء البصسرية
الاخرى من أى مادة كانت؛ مركبة كادوات
وأجهزة؛ باستثناء المواد المصنوعة من الزجاج
وغير المشعوله بصريا٠‏

‏الاطر الخاصة بالنظارات؛ والنظارات من غير
ماسكات وتلك التى بها قبضات و آأصناف مماثلة
و آجزاء الاطر ‎٠‏

‏نظارات ( مصححة وواقية أو غير ها) *

‏أجهزة التصوير +

‏الاجهزة السينما توغرافية *.
الثلاثاه 21 محرم عام 1400 هي
رقم التعريفة
الفصل :و

1 - 92 .ءا

3 ءا

938 - 07 © 1

98 - 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان النتجات

أصناف الساعات ‎٠‏
‏جهزة تسجيل الصوت ومدور اسطلوانات ومبدلات

اا الآلية والالكتروفونات والاجهزة
المختلطة للتسجيل واعاذة الضوت*

الاسلحة النارية (غير المذكورة فى البنود
‎ ©2‏ 93و 03 - 93) التى تستعمل بالانفجار
البارودى مثشسل المسدسات وقاذفات الصواريخ
والقرد والمسدس ‎٠٠٠‏

خراطيش الصيد المحشوة وغي المحشوة , مذخرة
أولاء رصاص من عيار كبير ورصاص للصيد ‏
وغين ذلك من القذائف والذخائن وأجزاء أدتطع
منفصلة لخراطيش الصيد *.

حايكات مسننة وأججزاؤها (زلاقات الخ٠٠٠)‏

قداحات وشعالات (آلية؛ كهر بائية. حفازية) وقطع
غيارها باستثناء الاحجار والفتائل ‎٠‏

الماد23 : يكلف مدير الجمارك؛ بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام و و39 الموافق
0 أكتوبر سنة و2979 ‎٠‏

محمد يعلى

