الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

173

قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 2
سبتمبر سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات العامة والتنظيم التقنى +
ان وزير الاشغفال العمومية ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 80 175 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 المسوافق 15 يوليو سنة م1980

والمتضمن تعديل هياكل الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ فى ‎+٠‏
‏3 رمضان عام 1400 المسوافق 15 يوليو سنة م198
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

ويمقتضنى المرسوم رقم 80 - 177 المؤرخ فى >"
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة م1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم 0
المؤُرخ في 9 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 فبراين .
سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشغال العمومية ؛

وبعد الالطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
رجب عام وو13 الموافق أول يونيو سنة و19
والمتضمن تعيين السيد نور الدين علوى» مديرا
للدراسات العامة والتنظيم التقنى؛»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد تور الدين
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات» وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة غام ممهد
الموافق 27 سبتمين سنة 1980 * محمد قرطبى1474

قراران مؤّرخان فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق
‎٠‏ 27 سيتمير سنة 1980 يتضمنان تفسويض

الامضاء الى ناتبى مدير ‎٠‏

ان وزير الاشغال العمومية 0

بمقتضى المرسوم رقم 80 175 المؤرخ فى
.3 رمضان عام 00 الموافق 15 يوليو سنة م1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ,

- و بمقتضى المرسوم رقم 176-80 المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 الموافق 15 يوليو سئة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة 0

ويبمقتضى المرسوم رقم 80 - 177 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 المسوافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتشويضض
امضائهم ْْ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 35
الموؤرخ في و ربيع الثانى عام 1398 الموافق 5 فبراير
سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشغال العممومية »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6
رجب به عام وو : المسوافق أدل ‏ يونيو سنة ب
مدير للميزائية والمحاسبة .

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على آيت على
سعيد» نائب مداين للميزانية والمحاسية.
الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات» وذلك فى
حدود اختصاصاتهة*٠ا‏ 2

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائي قى 37 ذى القعدة عام 15400
الموافق 27 سبتمين سنة 1980 * محمد قرط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 1400 هه
ان وزير الاشغال العمومية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 0- 175 الؤرخ فى
3 رمضان عام 1460 الموافق 1:5 يوليو سئة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة +

و بمقتضى المرسوم رقم 80 776 المؤرخ في
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة مقو1
والمتضمن تشكيل الحكومة 0

و بمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
المؤؤرخ في و ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 فيراير
سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة

أ الاشغال العمومية ؛

ويعد الاطلاع على المرسوم المأرخ فى 5
رجب عام وو13 الموافق أول يونيو سنة و19
والمتضمن تعيين السيد محمد وزدينى؛ نائب مدير
للموظفين +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمهد
وزدينى, تائبمدير للموظفين؛ الامضاء باسم
وزير الاشغفال العمومية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى جدود
اختصاصاته *. :

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطلية
اله عبية *.

حرر بالجزائر فى 7 فدذَى القعدة عام 1400
الموافق 27 سبتمبن سنة 1980*

محمد قرطيمى

القبسة الرسمية 23 3 9 3 28 شارع عبد القادد بن مياد - الجزائ
