بم
مرسوم رقم 7- 107 مؤرخ فى 8 شعبان عام 7 الموافق

5 يوليو سنة 1977 يتعلق بشروط التوزيع بالتساوى لصاريفى
نقل الحبوب والمنتجات المشتقة والخضر اليابسةٍ.

ليس الجمهورية .

ان رت

بناء على تقرير وزير الفلاحة والشورة الزراعية ووزير ]

التجارة ووزير المالية.
وبناء على الدستور ولاسيمالمادة 152 منه,

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى فى 12 يوليو سئة 2962 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 107 المؤرخ في 12 ادي
الثانية عام 1396 الموافق 20 إيونيو سنة 1976 والمتعلق بشروط
التوزيع بالتساوى لمصاريف نقل الحبوب والمنتجات الملشتقة
والخضر البابسة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 106 المؤرخ فى 8 شعبان
عام 1397 الموافق 25 يوليو سنة 1977 والمتضمن تحديد مبلغ
حدود الربح وأتاوى التدخل واداءات الخدمة المطبقة على
الحبوبٌ والخضر اليابسة فى موسم 1977 - 1978

برسم مايل :
الباب الاول
التعريفات الجزافية لتسديد مصاريف الاقتراب للحبوب
والمنتجات المشستقة والخضر البابسة

المادة الاولى : تحدد التعريفات الجزافية لمصاريف اقتراب
الحبوب والمنتجات المشتقة والخضر اليابسة وفقا للاسعار
التالية :

أ / النقل بالسكة الحديدية أو النقل المختلط :

ان الاسعار الجزافية المحددة أدناه. تشمل نفقات التفرع
بالنسبة للمخازن المرتبطة ببعضها ‎١‏ ©

7 مصاريف التحميل :

انطلاقا من مخزن الهيئة الخازنة أو من رصيف ميناء
الاستيراد :

عل عربة سكة الحديد أو الشاحنة 0,70 دج للقنطار »

2 - النقل عبر الطرق من. مخزن الهيئة الخازنة أو رصيف
ميناء الاستيراد الى محطة الانطلاق الاقرب له

أ المسافات الداخلة بين صغر

ود كم 0.80 دج للقنطار ‎٠*‏
‏ب) المسافات الزائدة عن د كم ولغاية 10 كم 00ت دج
للق 0

ج) المسافات الزائدة عن 10 كم ولغاية 20 كم 0 دج
للقنطار , :

د) المسافات الزالدة عن 20 كم ولغاية 30 كم 1,40 دج
للقنطار .

الجريدة الرسميه . للجمهورية ‏ الجزائريه

الأربغاء 10 شعبان عام 1397 ف

وترفع التعريفات الجزافية المذكورة اعلاه؛ بصفة موجدة عن
المسافات الزائدة عن 30 كم ولغاية 50 كم وعن كل كم اضافى ب

040

وتخفض التعريفات المحددة أعلاه عن المسافة الزائدة عن

| ال 530 كم عند النصب الكيلومترى ببسدل 50 1 أى 0.036 دي

للقنطار »+

3 مصاريف التحميل على عربة السكة الحديدية فى. محطة
الانطلاق 0 دج للقنطار» ‎١‏

4- مصاريف النقل بالسكة الحديدية :

تحسب هذه المصاريف حسب التعريفة الجارى بها العمل
والمطبقة عل عمليات ثقل الحبوب والخضر اليابسة بواسطة
عربة كاملة للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية ‎٠‏

5 - مصاريف الاستلام :

أ) تفريغ العربة والاستلام فى المخزن أو ة
للقنطار ء

ب النقل فى المحطة من العربة الى الشاحنة والنقل غير
الطرق والاستلام ف فى المخزن أو المصنع 1,70 دج للقنطار +

ب / النقل عبر الطرق :

7 - مصاريف التحميل ؛

انطلاقا من مخزن الهيئة الخازنة أو رصيف ميناء الاستيراد

فى المصنع :دج

٠+ ‏للقنطار‎ 2 0,70

- مصاريف التقل عبر الطرقء من مخزن الهيئة الخازنة أو
رصيف ميناء الاستيراد الى المخزن أو المصنع *
تطبق التعريفات السارية أعلاه على الفقرة أ
بيد أنه يضاف لهذه التعريفات 0,20 دج للقنطار عن
التسليمات المباشرة من الحبوب والخضر .اليابسة المستوردة +

2

الى المصانع الواقعة عل مسنافات من رصيف التشريغ الذى ا

لابتجاوز 0 كم ‎٠‏

3 مصاريف التفريغ والاستلام فى المخّزن أو المصنع :
08,70 دج للقنطار ‎٠‏

المادة 2 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول غشت
سنئة 1077 وفقا للكيفيات التتى بوضحها الرئيس المدير العام.
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب *

المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 4 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير التجارة
ووزير المالية . كل فيما يخصه بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الع

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو مبئة
77»؛*

هوارى بومدينالاربعاء 10 شعبان عام 7 ف

