ديسمبن سنة 1981* الشاذلى بن جديد

وزارة التجبسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رمضان عام 1401
الموافق 9 يوليو سنة 1981 يتضمن منسح
التعويض عن الخدمة الدائمة لعمال الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة ‎٠‏

ان وزير التجارة؛

ووزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتملق
بالقانون الاساسى العام للعامل, ولا سيما اللواد
16 و 258 و 159 منه ء

وبمقتضى الامن رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1386 الموافق و مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة» »

وبمقتضى المرسوم رقم :8 57 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 140:2 الموافق 28 مارس سنة
72 والمحددة بموجبه نسبة منح التعويض الجزافى
عن الخدمة الدائمة وشروطه؛ ولاسيما الباب الثانى
«أحكام انقالية» منه ؛,1846

يقرران مايلى :
المادة الاولى : بصفة انتقالية تفتح منشاصب

العمل المبينة فى الملحق. الحق فى التعويض عن
' «الخدمة الدائمة» ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف المدير العام للتنسيق والمراقيبة
بوزارة التجارة والمدير العام للشركة الوطنية
«الاروقة الجزائرية الجديدة»؛ كل فيما يخصسسه.؛
يتنفيذ هذا القرار *
المادة 3 : ينشى هذا القرار الوزارى المشترك
فى الجبسديدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر. بالجزائي فى 7 رمضان عام :340 الموافق
و يوليو سنة 1981 ‎٠»‏
‏وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

وزير العمل والتكوين
المهنى

مولود أومزيان

ا ‎١‏ لسلحق

مناصب العمل التى تفتح العق فى التعويض عن

«الخدمة الدائمة»

متاصب العمل 1
جدار 75
قابض الخدمة الحرة 723
أمين مخغزن 7/73
رئيس مجمبوعة الشحسن

والتفريغ 73
بائع 73
مستقبسل 73
بائع متخصص 725
رئيس مستقبل 75
رئيس قرع ل
رئيس مخزن 73
رئيس مجمسوعة 75
عامل بالميناء أو المطار 7/5
عامل بمخزن 725

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 صفر عام 1402

مناصب العمل | | #
7/18

73
75

عامل بوحدة
ساق الوزن الثقيل
ساثق سيارة النقل المشترك

كتابة الدولة للصيد البعرى.

