الشاذلى بن جديد
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 81 - 371 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى
الشبيبة والرياضة* .

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزير الداخلية ووزين
الشبيبة والرياضة ؛سس
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-1
و 152منه,

ب و بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1380 الموافق 18 يناير سنة 1907 المعدل

وبمقتضى الام رقم 69 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1909

وبمقنتضى الامن رقم 71 79 المؤرخ فى 15
شوال عام 1 الموافق 3 ديسمين سنة 1971 المعدل»
والمتعلق بالجمعيات,

وبمقتضى الامن رقم 76- :8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية ولاسيما
المادتان 48 و 51 مئه» :

ويمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 محرم عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :198,؛ ولا سيما المادة
8 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 135 المؤرخ فى |.

0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخاصسة
بالتجهين والاستثمار لفائدة الولايات»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 136 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسيير وتنفيذ مخغططات البلديات
الخاصة بالتدمية 0

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9و غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخغاصة بتطبيق الام
رقم 69 38 المؤُرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ
في 10 رجب عام 3 الموافق 9و غشت سنة 1973

ص[
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات السين المخصصة
للمجالس التنفيذية فى الولاية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 99 المؤُؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة

و بمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرخ فى
0 شعيان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن انشاء وتنظيم مكاتب المركبات المتعددة
الرياضاتء

م .و بمقتضى المرسوم رقم 79 141 المؤرخ
فى 16 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمبر سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفهسندذى فى الولاية
وتنظيمه وسيره؛»
وبمقتضى المرسوم رقم 77-83 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 2401 الموافق 25 أبريل سنة
72 الذى يحدد صلاحيات وزير الشبية
والرياضة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية فى اطار
التشريع الجارى به العمل؛ صلاحية القيام بكل عمل
يرمى الى تشجيع تطور التسليات التر بوية للشبيبة
والانشطة الرياضية فى المناطق الترابية التابمة

المادة 2 : يمكن البلدية أن تؤسس أى خدمة أو
مركز أو هيئة من شأنها أن تساهسم فى تطوين

وتكلف على الخغصوص بما يأتى :

ب تتنجز وتسير وتصسون المنشآت الاساسية
البلدية الآتية :

الدور البلدية للشباب ‏
ساحات الالماب»
1856 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ي

ملاعب طلقة الهسواءء

ب مراكن التهوية*

المادة 5 : تكلف البلدية فى ميدان التسليات
التربوية للشبيبة بتنظيم ما يأتى :

أيام الهواء الطلقء

جسولات؛ء

تبادل الشباب بين البلديات»*

التظاهرات الجماهيرية للشباب*'

وتحث فضلا على ذلك؛ على تنظيم مثل هذه
الانشطة بمبسادرة من المؤسسات أو الهيشات
العمومية الموجودة فوق ترا بها *.

المادة 4 : يمكن البلدية أن تنشى مراكن
. للعطل والمغيماتء وأن تسيرها وتصونها٠‏

وتسهل نفس النشاط عندما تقوم به أى
مؤسسة أو هيئة عمومية؛, فى اطار التنظيم المعمول
به *

المادة 5 : تكلف البللدية باتجاز التركيات
الرياضية البسيطة الآتية وتسييرها وصيانتها :

ساحة الالعاب الرياضية؛

ملاعب مختلف الرياضات؛

قاعات لمختلف الرياضات»

أحواض السباحة؛

7

تهيئة ممرات ومساحات رياضية فئ أماكن
ملائمة٠‏ ©

المادة 6 : تكلف البلدية بتنشيط الاعمسال
الوياضية داخل البلدية وتطويرها *

وعليها أن تقوم على الخصوص بما يأتى : /
م تنظم الانشطة الرياضية الجماهيرية؛

تنسق أنشطة كل الجمميات الرياضية,
تنظم المهرجان الرياضى البلدىء 0
ب تنشط الجمعية الرياضية البلدية »
تتخذ كل الاجراءات التى من شانها أن تضمن
تنمية متوازنة لكل الفروع الرياضية*

المادة 7 : تعمل الولاية على تهيئة كل الظروف

«التى تسساعد على تطسور الشبيبة تور"

م جما *.

'وتكلف على الخصوص بما يأتى :

تنجز دور الشباب ومخيمات الشباب الولائية -
وتسيرها وتصونهاء

تنظم تبادل الشباب والتظاهرات الجماهيرية

المادة 8 : تكلف الولاية بتحسين المنشآت
الاساسية الرياضية * ‎١‏

وتنجن التركيبات الرياضية تبما لاحتياجات
الولاية ولاسيما : ا

ملاعب مختلف الرياضات »

قاعات مختلف الرياضات »

_- المسابح *

وتنظم فضلا على ذلك التظاهرات الرياضية
الولايات ‎٠‏

المادة 9 : تسهن البلدية والولاية فى حدود.
والامن فى الاماكن التى تؤوى أنشطة رياضية
وتسليات تر يوية للشباب *

وتسهران فضلا على ذلك؛ على الاستعمسال
الامثل للتركيبات الرياضية والتسليات الت بوية
ل
الثلاناء د ربيع الأول عام 1402 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1857

الغاصة بالشباب الموجودة فى ترايهسماء وعلى
توزيعها المتوازن+ ©

المادة 10 : تخدد المميزات التقنية للتركيبات
بقرار مشترك بين وزير الداخلية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزير الشبيبة والرياضة *

المادة 13 : يكون لدى كل من البلدية والولاية؛
قصد القيام بصلاحياتهماء وفى اطار التتظيم
الجارى به العمل. مجلس يلدى للرياضة ومجلس
ولائى للرياضة *

المادة 12 : تتحمل البلدية الممماريف الخاصة
بسايأتى : ّ

تسيير التجهيزات المنصوص عليها فى المواد
عو 4و 9 من هذا المرسوم وتعهدها وصيانتها ؛

تنظيم انشطة التسليات التربوية للشباب
والانشطة الرياضية على مستوى البلدية * ِ

وتستقيد البلدية فى هذا الاطارء اغتسادات
غير ممركزة معدة لعمل مختلف المؤسسات *
المادة 13 : تتحمل الولاية المصاريف الخاصة
يماياتى : ا

تسيير التجهيزات الملنصوص عليها فى المادتين
7و 8 من هذا المرسوم وتعهدهاء وصيانتها ,'

تنظيم أنشطة التسليات التر بويية للشياب
والانشطة الرياضية على مستوى الولاية ‎٠‏

المادة 14 : تساعد الدولة البلدية والولاية
تقنياء لا سيمَا فى ميدان الدراسات والانجازات-

المادة 15 : تتولى الدولة تكوين.المسوظفين

المتخصصين فى حقل انشطة التسليات التر بوية
للشباب ومختلف الفروع الرياضية ‎٠‏

المادة 16 : ان تغيير تخصيص المحلاث التى
تؤوى أنشطة رياضية آو أنشطلة التسليات التر بوية
للشباب؛ يخضع للموافقة القبلية من وزير الداخلية
ووزير الشبيبة والرياضة *

المادة 17 : يجب أن يقترن كل متح جديد فى
حقل انشطة الشبيبة والرياضة؛ يسند الى البلدية
أو الولاية؛ بموارد ووسائل مطابقة لذلك +

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية*
حرر بالجزائر فى 29 صف عام 2402 الموافق 26
ديسمبر سنة 1981 .
الشاذلى بن جديه

