الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ف

سئة 2966 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة عل
للوظفين المتمر نين

الماد75 : تحده نسبة مفتشى الطاقة
. والصنتاعات البتروكيماوية؛ الذين يوظفون بناء على
الفقرة 2 من المادة 5؛ بالقرار الذى يتضمن اجراء
الامتحان المهنى ‎٠‏

المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات

والامتحانات المهتية المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه», وكذلك برامجهاء يقرار مشترك بين
وزين الطاقة والصفاعات البتروكيماوية والسلطة
المكلفة بالوظييفة الممومية ‎٠‏

تنش قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة؛, وقائمة المترشحين الناجحين فى اختباراتها
عن طريق التعليق *

المادة و : تنش عن طريق التعليق,. قرارات
تعيين مفتشى الطاقة والصناعات البتروكيماوية
وقرارات ترسيمهم وترقيتهم وإنهاء مهامهم +

الفصسل الثشالث
المسرتب
الماد108 : يرتب سلك مفتشى العلطاقة

والصتاعات البتروكيماوية فى السلم 13 المنصوص
عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 الممدلء والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصسل الرابع
أحكام خاصة

المادة :3 : تكون النسبة القصسوى من منتشى
الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛ الذين يكن
انتدايهم أو احالتهم على الاستيداع 35 7 من عدد

موظفى السلك ‎٠‏
‏الفصل الغامس"
أحكام انتقالية

المادة د : يمكن أن يشارك فى الامتحانين
المهنيين الاولين اللذدين يجريان بموجب الفقرة 2
من المادة8 آعلاه. التقنيون فى الطاقة الغاضمون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1841

للمرسوم رقم 68 340 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968
والعاملون فى مصالح وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ الذين تبلغ أعمارهم 45 سنة على
الاكشر, وأتموا ست ستوات على الاقل خدمة فعلية

وبالنسية للامتحانين الاولين الملنصوص عليهما
فى الفقرة 2 من المادة 5 أعلاه. يمكن تأخير الحد
الاقصى للسن المطلوب؛, بمقرر من وزين الطاقة
والصناما بتالبتروكيماوية» وذلك فى حدود 20
سنوات *..

المادة5 3 : لوزيي الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ آن يعين مفتشا ينثل السلكء
ريثما يتم تأسيس اللجنة الاولى المنصوص عليها فى
المادة 6 أعلاه *

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1402 الموافق 79

ديسمبي سنة 3981* الشاذلى بن جديد

مرسوم.رقم 81 - 362 مؤّرحخ فى 22 صف عام 1402
الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
سلك مهندسى التطبيق فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
-_ بناء على الدستشقورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منه +

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية +المعدل
والمتمم .

و بمقتضى المرسوم رقم 68 5د المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 388< الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة الملبقة
على مهندسى التطبيق »وبمقتضى المرسوم رقم 72 ب 90 المؤرخ فى
صنق عام 7 الموافق و أيريل سنة :197 والمتضمن
احداث سلك مهندسى التطبيق بوزارة الصنساعة
'والطاقة؛ المعدل بالمرسوم رقم 76 #ود المؤرخ فى
د ذى الحجة عام 6 الموافق 6 ديسمبن سنة 2976 *

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 22د المؤرخ فى
0 محرم عام 1397 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارةٍ الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 38 المؤرخ فى
ود ر بيع الاول عام 2400 الموافق 16 قبراين سنة 2980
والمتضمن تمديد صلاحيسات وزير الطاقة
والصتاعات البتروكيماوية .

وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤّردخ فى
9 ربيع الاول عام 2400 الموافق 16 فبرايي سنة 1980

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطساقة:

والصناعات البتروكيماوية:»

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ينشاً لدى وزارة الطاقة
وؤالصناعات البتروكيماوية. سلك لمهندسى التطبيق
يخضع للمرسوم رقم 66 .. 25 المؤرخ فى 3 ربيسع
الاول عام 1388 الموافق 30 ماي ستة 1968 الشسان
اليه أعلاه ‎٠‏
‏الماد23 : يحتوى سلك مهندسى التطييق فى
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على الفروع

التالية :
-_- الكهر باء (الالكترو نيك الكهر باء التقنية؛ء
المواصلات)ء

- المحروقات (التنقيب؛ الاستغلالء التكرير)؛
م الكيمياء (الاليكتردوكيميائتية؛ الصناعات

الكيميائية, الهندسة الكيميائية)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 صفر عام 1402ه

الميكانيكا (الكهر باء الميكانيكيةء السوائل,
المحركات و تطبيقاتها) ‎٠٠‏

ويحدد انتماء مهندسى التطبيق فى الططساقة
والصتاعات البتروكيماوية الى أحد الفروع
المذكورة أعلاه. حسب التكوين الذى تلقوه ‎٠‏

المادة 3 : يسير وزي الطلسساقة والصناعات
البتدوكيماوية سلك مهندسى التطبيق فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 8 عتد المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 188
الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه. يمكن ان
يعين مهندسئ التطبيق فى الطاقة والصتاعات
البتروكيماوية؛ء فى الوظيفضنة النوعية لمهندس
رنتهسى *

يكلف مهندسى التطييق فى الطاقة والصتاعات
البتروكيماوية المعينون فى الوظيفة التوعية
لمهندس تطبيق رئيسى بتنفيذ الاعمال والاجراءات
والتدخلات المرتيطة يقرع تقتى متخصص ومراقبتها
ثم القيام بمهمات التفتيش الخاصة» كل فى ميدداته
وزيادة على ذلك ينسقون الدراسات وآشغال البحث
التطبيقى ‎٠‏ :

المادة 5 : تكون زيادة الرقم الاستدلالى المرتبطة
بالوظيفة النوعية لمهندس تطبيق رئيسى 70 نقطة٠‏

المادة 6 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
لمهندس تطبيق رئيسى. مهندسو التطبيق فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية الذين قضوا 4 سنوات
على الاقل خدمة فعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم ‎٠‏

الفصل الثانى |
التوظيف

المادة 7 : يعين مهندسو التطبيق فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية حسب الآتى :

< ب عن طريق المسابقة على أساس الشهادات
من بين المترشحين البالغين من العسس 35 سنة على
الاكثر فى أول يتاير من سنة المسابقة. الحائزين
شهادة مهندس تطبيق مسلمة من مدرسة أو معهد
تكوين المهندسينء أو شهادة معترف يمعادلتها م '
الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ف

عن طريق الامصصان المهنى المخغسس
للتقنيين السامين فى الطاقة والصناعات
البتدوكيماوية المرسمينء البالغينع من العمسن 40
سنة على الاكثرى فى أول يناين من سنة الامتحان.ء
الذى قضوا فى هذل التاريخ 5 سنوات خدمة فملية

بهذه الصفشة *.
لا يجوزا لاحد أن يشارك فى هذه المسابيقة
اكثي من ثلاث مرات *؛

المادة 8 : تتشكل لجنة ترزسيم مهندسى التطبيق
فى الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛ من :

« ب مدي الادارة العامة لوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية؛ء رئيسا ؛
3 أحد مهندسى التطبيق المرسمين» تعينه
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك المتغشا
يهذا المرسوم*
الفصّل الثالث
أحكام انتقالية

المادة 9 : يدزج فى سلك مهندسى التطبيسق
فى الطاقة والصناعات البتروكيماوية قصد انشائه
الاولىء مهندسو التطبيق المعيتون بموجب المرسوم
رقم :7 90 الموّرخ فى 9 أبريل سنة :297, العاملون
بالمصالح التابعة لوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى تاريخ نش هذا المرسوم فى
الجوريدة الرسمية للجخهورية الجزادي
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 230 : يمكن أن يشارك فى الامتحانين
المهنيين الاولين اللدين يجريان بمسوجب الفقرة 2
من المادة 7 أعلاه؛ التقنيسون فى الصناعة والطاقة
الغاضعون لل