حرر بالجزاثر فى 22 صتس عام 2402 الموافق 39
ديسمبس سن 3985*< الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 363 مؤرخ فى 22 صفر عام 1402
الموافق 19 ديسمير سنة 1981 يتضمن انشاء
سلك التقنيين فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

ان رئيس الجمهورية ؛

-_- يناء على الدستشونر» لا سيما المادتان
2 ب 20 3 252 متهاء

و بمقتضنى الام رقم 66 33 المؤّرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية.؛ المعدل
والمقمم |

و بمقتضى المرسوم رقم 340-68 المؤرخ فى
3 بيع الاول غام 8 المواقق 30 مايو سنة 2968
والملتضمن القاتون الاساسى. الخاص بالتتنيسين
فى الصناعة والطاقة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 37د المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الملسوافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامي
رقم 33-69 الموّرخ فى 7 ر بيع الاول عام 1389 الموافق
3 مايو سنة 1909 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 7 الموافق 1 ديسمين سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 388 المؤرخ فى
9 بيع الاول عام 0 الموافق 76 فقبراير سنة 2980144

والمتشمن تح_ديد صلاحيسات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤّرخ فى
29 ربيع الاول عام 2400 الموافق 16 فبراين سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية .
يرسم مايل :
الفصسل الاول
أإحكام عامة
المادة الاولى : يشكل التقنيون فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية سلكا من الموظفين
يكلفون؛ء تحت سلطة المهندسين والتقنيين السامين.
بتأطين المستخدمين التنفيذيين ومراقبة بعض
الاشغال التقنية المختصة التابعة لقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. ولاسيما فى الميادين

التالية :
الكهر باء (الكهر باء التقنية, الالكترو نيك,
المواصلات)ء

المحروقات (التنقيب الاستغلال» التكرير)؛

- الكليمياء (البتروكيميائية. الصناعات
الكيميائية, الهندسة الكيميائية)؛

الهندسة (المدانية)؛ النووية,؛ المائية)؛

الميكانيكا (الكهرباء الميكانيكية, السوائل؛
المحركات وتطبيقاتها) ‎٠‏

و يحدد ائتماء التقنيين فى الملاقة والصناعات
البتروكيماوية الى أحد الاصتاف المبيئة أعلاه
حسب التكوين الذى تلقو *.

المادة 2 : يسين وزين الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية سلك التقنيين فى الططاقة والصناعات
البتروكيماوية مع مراعاة أحكام المرسوم رقم
3- 137 المؤرخ فى 9 غشت سنة 1973 المذكور
أعلاه + -

الماد335 : يمارس التقنيون في الطاقة
والصناعات البتروكيماوية مهامهم فى المصالح
غير الممركرة التابيمة لوزارة الطاقة والصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ف

البتروكيماوية وفى المؤسسات الموضوعة تحت
العام للوظيفة العموميةء

ويمكن تشغيلهم عند الحاجة فى الادارة
المركزية٠‏

الفصل الثانى
التوظبة

المادة 4 : يعين التقنيون فى العلاقة والصناعات
البتدروكيماوية حسب الآتى : ٍ

1 عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين الحائزين على شهادة البكالوريا
التقنية أو فى الرياضيات أو شهادة معادلة لهاء
الذين يبلغون من العمس 35 سنة على الاكثر فى أول
يتاير من ستة المسابقة*

2- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من

بين الطلبة الذين أنهوا دراستهم فى مراكز تكوين

التقنيين أو معاهده بنجاح الذين يبلغون من العمر
5 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة*

المادة 5 : تحدد نسية التقنيين فى العلاقسة
والصناعات البتدروكيماوية الذين يعينون بموجب
الفقرة الاولى من المادة السابقة بقرار يتضمن
اجياء المسابقة +

المادة 6 : يعين المترشحون الموظفون تطبيقا

الاحكام المادة 4 أعلاه تتنيمسين متم نين ؛ ريؤدون

تدريبا مدته سنة؛ء ويمكن ترسيمهم اثره بناء على
تقرير من رؤسائهم السلميين وبعد استشارة لجنة
الترسيم التى تتكون من :

1 مدين الإدارة العامة فى وزارة العلاقة
والصناعات البترو كيماوية, ر ئيساء

2 المدير التقنى الممنى»

3- تقثى مرسم تعينه اللجنة المكساوية
الاعضاء للسلك *

المادة 7 : يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة
الترسيم فى الدرجة الاولي من السلم المتصسوص
الثلاثاء 25 صفر عام 1402 ه.

عليه فى المادة 20 أدناء مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ في 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سئة ‎٠1966‏

و اذا لم يملن الترسيم أمكن وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, بعد استشارة اللجئة
المتساوية الاعضاء أن يمنح المعنى تمديدا
للتدريب مدته سنة أخرى؛ أو يسرحه مع مراعاة
‎٠‏ أحكام.المادة 7 من المرسوم رقم 66 155 المأرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتضمن تجديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين*

المادة85 : تحدد كيفيات اجراء المسابقسة
وبرامجها المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه بقرار

مشترك بين وزير الطاقة والصناعات البتدوكيماوية
والسلعلة المكلفة بالوظيفة العمومية ‎+٠‏

تحدد شروط الالتحاق وبرامج الدراسة فى
المراكز المنسوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 4
أعلاه بقرار مشترك بين وزير الطاقة والصناعات
البتدوكيماوية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ‎٠‏

تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة

فى المسابقة بقة والمترشحين التاجحين فى اختبارات
المسابقة عن طريق التعليق *
الفصل الثالث
المرتب

الماد95 : يرتب سلك التقتيين فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية فى السلم 1 المنصوصض
عليه فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 ونيو
سنة 2966 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات

أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 10 : تكون النسبة القصوى للتقنيين فى

الطاقة والصناعات البتروكيماوية الذين يمكن
انتدايهم أو احالتهم على الاستيداع 25 / من عدد
المنتمين للسلك *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2845ى.

الفصل الغامس

المادة 17 : يدرج فى سلك التقنيين فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية قصد انشائه الاولى
التقنيون المعينون بموجب المرسوم رقم 68
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968, العاملون فى وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

المادة2: : ينشر هذا! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية*

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 1402 الموافق 19
ديسمبن سنة 1981* الشاذلى بن جديد

وزارة التجبسارة

