
7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة قطعة ارض ضمن

أملاك الدولة تبلغ مساحتها 372 م2 كائثة بقسنطيئة وتابعة

لقطعة الارض العسكرية المعادة لاملاك الدولةء بنهج الدكتور
كالماتء منحت سابقا لبلدية قسنطينة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سئة 7 صادر عن والى قسنطينة؛ تعاد قطعة الارض المشار
اليها أعلاه ضمن ااملاك الدولة وتوضع تحت تصرف ادارة
املاك الدولة .

استسسسس و سسسب .

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1397 الموافق 8 فبراير سنة
7 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة
بدراق لفائدة وزارة البربد والمواصلات قصد بناء دار

للبريد

بموجب قرر مؤرخ فى 179 صفر عام 1397 الموائق 8 فبراير
سئة 7 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة
البريد والمواصلاتء قطعة أرض آيلة لاملاك الدولة تحمل رقم
3 مكررء وتابعة لمخطط تجزئة قرية دراق تبلغ مساحتها
0 م2 ويبدو هذا العقار مبينا بوضوح فى دفتر المشتملات
الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

ويتم هذا التخصيص مقابل دقع ادارة البريد والمواصسلات
لتعويض قدره ثمانية عشر ألف دينار (18+000 دج) الى مصلحة
أملاك الدولة. وهذا المبلغ مساو لقيمة قطعة الارض هذم+

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاكد الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد آعلاه +

