الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 شعبان عام 1397 ى

قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير سنة
7 صادر عن والى سعيدة يتضمن منج قطعة أرض مجانا
لفائدة بلدية البيض قصد بناء مستشفي

بموجب قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى سعيدة تمتح مجانا لفائدة بلدية
البيض قصد بناء مستشفى.ء قطعة أرض من املاك الدولة,
كائنة بالمكان المذكور أدثام تبلغ مساحتها و هكتارات وهى

محددة كمايلى ؛
من الضسمال : بمدرسة ابتدائية مع قسم داخلى »
من الشرق : بمساكنء
- من الجنوب : بقطعة أرض غير محددة.
- من الغرب : بمركز الارصاد الجوية*

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

0

قرار مؤرخ فى 17 صفر عام. 1397 الموافق 6 فبراير سنة
7 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض
بنريعانء لفائدة وزارة الاشغال العمومية والبناءء لازمة لبناء
حظيرة للبنايات الاساسية والتجهيز

بموجب قرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير
سئة 7 صادر عن والى عنابة. تخصص لفائدة وزارة الاشغال
العمومية والبناء قطعة أرض من أملاك الدولة كائتة بذريعان
تبلغ مساحتها هكتارا واحدا تحمل رقم 9 من مخطط مسح
الاراضى لازمة لبناء حظيرة للبنايات الاساسية والتجهيز+

ويعاد وضع العقار المخصصء» بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام٠‏

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة"

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة قطعة ارض ضمن

أملاك الدولة تبلغ مساحتها 372 م2 كائثة بقسنطيئة وتابعة

لقطعة الارض العسكرية المعادة لاملاك الدولةء بنهج الدكتور
كالماتء منحت سابقا لبلدية قسنطينة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير
سئة 7 صادر عن والى قسنطينة؛ تعاد قطعة الارض المشار
اليها أعلاه ضمن ااملاك الدولة وتوضع تحت تصرف ادارة
املاك الدولة .

استسسسس و سسسب .

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1397 الموافق 8 فبراير سنة
7 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة
بدراق لفائدة وزارة البربد والمواصلات قصد بناء دار

للبريد

بموجب قرر مؤرخ فى 179 صفر عام 1397 الموائق 8 فبراير
سئة 7 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة
البريد والمواصلاتء قطعة أرض آيلة لاملاك الدولة تحمل رقم
3 مكررء وتابعة لمخطط تجزئة قرية دراق تبلغ مساحتها
0 م2 ويبدو هذا العقار مبينا بوضوح فى دفتر المشتملات
الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

ويتم هذا التخصيص مقابل دقع ادارة البريد والمواصسلات
لتعويض قدره ثمانية عشر ألف دينار (18+000 دج) الى مصلحة
أملاك الدولة. وهذا المبلغ مساو لقيمة قطعة الارض هذم+

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاكد الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد آعلاه +

