تنفيذ الميزانية ومراقبتها
الميزانية ‎٠‏ فهو الذى يخضص النفقات ويأس يصرفها
فى حدود الاعتمادات المنصوصن عليها فى ميزانية
ٍ كل سثة ة مالية؛ ويضع اراس التبض *!
المادة 23 : : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
ا الادارى و يسند ضبطط الكتابات وادارة النقود الى
عون محاسب يغضدع لاحكام المرسومين رقم
5 259 ورقم 65 260 المؤرخين فى 34 أكتوبن
سنة 1965 المذدكورين أعلاه*!

المادة 4:* يرقع مدين المؤسسةء بحساب التسيير
الذى يعده العون المحاسب؛ الى مجلس الادارة فى
دورته العادية الموالية لقفل السنة المالية *: مشفوعا
بتقريي يحتوى على الشروح والايضاحات الضرورية
للتسيير المالى فى المؤسسة*!

م يرقع الى أ لسلطلة الو ٍ- صيسة ووزينا المالية,
مصحوبا بملخغص عن محضس اجتماع مجلس الادارة
للمصادقة عليه *!

المادة 5 : يرقع الحساب الادارئ النى يعده
الآمن بالصرف بعد موافقة مجلس الادارة عليه الى
السلطة الوصية للمصادقة عليه **

المادة 26 : يمارس المراقبة المالية للمؤسسة
مراقب مالىء يمينه وزين المالية»

الباب الرابع

أحكام مختلفضة
ٍ المادة 27 : يحدد التنظيم الداخلى للمؤسسة
بقرار مشترك بين وزين المالية والسلطلة الوصية *

المادة 28 : يكون للمؤمسة نظام داخلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402

المادة 29 :: يحدد النظام الداخلى للمعهد بقرار
من السللة الوصية*:

المادة 80 ينشس هذا المرسييع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حر بالجزائشن فى 29 صقن عام 348 الموافق
6 دجسمين سنة :198». الشاذلى بن جديد

