قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 ينار نسنة

7 صادر عن والى وهران يتضمن منح قطعة أرض كائنة

بالسانية لفائدة المكتب العمومى اللسكن المعتدل الكراء لولاية

وهران , قصد بناء 60 مسكنا من نوع السكن المعتدل
الكراء

بموجب قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 يناير
سنة 1977 صادر عن والى وهران ؛ تمنح لفائدة المكتب العمومى
للسكن المعتدل الكراء لولاية وهران قصد بناء 60 مسكنا من نوع
السكن المعتدل الكراء, قطعة أرض كائنة بالسانية وتابعة للقطاع
المسير ذاتيا باهى عمرء تبلغ مساحتها 20 آرا وهى محددة
كما يل :

من التمال » بطريق باهى عمرو ء

من الجنوب. بطري الكاستور.

من الشرقء بطريق الملعب البلدى»ء

من الغرب» بقطعة الارض الممنوحة للبلدية قصد بناء مساكن؛

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1397 الموافق 7 فبراير سنة

7 صادر عن والى قسنطينة.؛ يتضمن اعادة قطعة ارض

ضمن أملاك الدولة تبلغ مساحتها 8 م2 ؛ كائئة بقسنطينة

فى نهج الجينيرال لابيرين تتكون من القطعة رقم 27 من مخطط

رقم 27 من مخطط مليكة «الكرير» منحت سابقا ابلديسة
قسنطلة

بموجب قرار مؤرخ فى 38 صفر عام 3397 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة. يعاد وضع العقار المتشار
اليه ضمن أملاك الدولة كما يوضع تحت تصرف ادارة أملاك
الدولة »

