‏الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 31 ب 389 مؤّرخ فى 29 صقر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
مركز وطنى للاعلام والوثائق
الاقتصادية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ء. ّ

ب بناء على تقرينر وزين التخطيط والتهيئة

ب وبناء على الدستوزء لا سيما المادتان
17 120 د 152 مشة »

م و بمقتضى القانون رقم 80 11 المّرخ فى
5 صف عام 3400 الموافق 13 ديسمين سنة م198
والمتضمن المخطظ الخماسى 1980 1984»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 76د المؤرخ فى
3 رمضان عام 3400 الملسوافق 15 يوليو سنة مقو
والمتضمن تشكيل الحكومة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ ادارى تتمتع ب

‏و يمقتضى المرسوم رقم 6 وود المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 395 الموافق 4 اكتوين سنسة
5 والمتضمن التزامات المحاسيين ومسؤولياتهم »

‏-_- وبمقتضى المرسوم رقم 5 260 الموؤرخ فى
8 جمادى الثانية نية عام 1395 الموافق 4 اكتوين سنة
4 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميينٌُ .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 71 333 المدرخ فى
8 ر بيع الاول عام 1397 الموافق 73 مايو سنة 2971
والمعضين مراقبة الدراسات ذات الطابع الاقتصادى:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 134-71 المؤرخ في .
8 ربيع الاول عام 7 الموافق 33 مايو سنة 2971
والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجرام ..
الاحضاء».

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 52 المأرخ فى
وربيع الثاني عام 08 0 الموافق 23 فبراين سئة مقو :
والتهيئة المدرائية , وبممارسة الصلاحيات والتهام
وتسيين الهياكل والوسائل والموظفين,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 57 - 2617 لدع
فى 27 ذى القعدة عام 17 الموافق 26 سبتمن سئة
71 الذى يحده صلاحيات وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية؛,

‏م وابمقتضى المورسوم رقم :8 262 المؤرخ في
7 فى القعدة عام 3401 الموافق 26 سبتمير سنة ة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة الممرانية,

‏يرسم مايلى :
الباب الاول
لتسمية - الهدف ‏ المقر

‏المادة الادلى : : : تنشا مؤسسة أعمومية ذات طاءٍالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

تسمى «المركل الوطنى للاعلام والوثائق
الاقتصادية» وتدمى فى صلب النص «المركن» *
المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزيب

التخطيط والتهيئة الممرانية الذى يملك جميع
صلاحيات التوجيه والمراقبة حياله *

المادة5 3 : يكون مقن المركز بمدينة الجزائر
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى

بمرسوم”

المادة 4 : يتمثل هذا المركن طبقا للتنظيم |.

الجارى به العمل فيما يأتى :

ب يطور الوسائل الحديثة لجمبع الدراسات
ذات الطابع الاقتصادى التى تكون موضوع الايداع
القانونى المنصوص عليه فى المرسوم رقم 233-72
المؤرخ فى 23 مايو ستة :297 المذكستور أعلاه؛
ومعالجتها وتصنيتهاء

يجمع ويعالج ويصنف الدراسات ذات الملابع.

الاقتصادى بالاتصال مع الهيئات التابمة لمغتلف
باستترار»

ب يكون الملفات ويعد ويوزع المذكرات
التلخيصية والدلائل المرجمية وجميع النشرات
الاخرى المتعلقة بالدراسات ذات الطابع الاقتصادى,

: يعد التصاميم الرئيسية والمذكرات ذات
الصبغة القياسية أو المنهجية التى .يضعها فى
متناول القائمين بالدراسات؛ وذلك على أساس
المعطياتء الموجودة وتبعا لاحتياجات التخطيط
الوطنى؛ : :
يكون ويسين فهرس مكاتب الدراسات
الوطنية والاجنبية العاملة فى ميدان الدراسات
الاقتصادية ويجمل فهرس ذلك فى متناول هيئات
مختلف قطاعات النشاط»

ب هساهم في اقاية أي مركز قطاعى للوثائق
الاقتصادية وينظم ذلك فى حدود صلاحيته ووسائله
أعمال التوثيق والاعلام الاقتصادى *

الباب الثاني

المادة 5 : يدير المركل مدين يعين بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية وتنهى مهامه على الشكل نفسه "

المادة6 : ينفذ المدير قرارات مجلس الإدارة *
ويعد مسؤولا عن السير المام للمركز * يتصروف
ياسم المركزن و يمثله آمام العدالة وفى جميع اعمال
الحياة المد نية ‎+٠‏ ويقوم بأية عملية تدخل فى اطار
صلاحيات المركز كما هى محددة أعلاه. ويمارس"
ويعين المستخدمين فى جميع المناصب التى لم
ينص على كيفية أخرى للتميين فيها ‎٠‏

المادة 7 : المديي هو الآمن بصرف الميزانية
العامة للمركز حسب الشسروط التى حددتهما
القوانين والنظم الجارى بها العملء وبهده الصفة
فانه يقوم بما يأتى :

ب يعد مشروع الميزانية ويلتنرزم بنفقات
تسيير المركز وتجهيزه ويأس يصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
موافقة السلملة الوصية؛

يمكنه أن يفوض امضائه الى مساعديه

الرئيسيين فى حدود صلاحياته *

المادة83 : يساعد المدير فى مهامه كاتب عام؛
ورؤّساء أقسام تعينهم السلطة الوصية +

المادة 9 : يسير المركزن مجلس ادارة. يالف
من :

وزين التخطيط والتهيئة الممرائهة أو ممثله
رئيساء

نَََ
ع الأول ماع 1402 ىه

ع ممثلين معينين من وزارة التخمليط والتهيئة

ممثل لحزب جبهة التحريي الوطنى (اللجئة
الاقتصادية والاجتماعية) *

ب ممثل لوزارة المالية.

ممثل لوزارة التجارة»

م ممثل لوزارة البريد والمواصلات»

بت ممثل لوزارة الصناعة الْبّةَ لنقيلة؛

ممثل لوزارة الصناعات الغفيفة؛

ب ممشل لوزارة الطاقنة والصناعات
البتروكيماوية,

ممثل لوزارة الثلاحة والثورة الزراعية؛

ممثل لوزارة التعليم والبحث العلمى ‎٠*‏

يشارك مدير المركز فى أشفال مجلس الادارة
مشاركة استشارية ‎٠*‏

يقدم الى" مجلس الادارة العوث المحاسب فى
المركز الوثائق المحاسبية فى شكلها القانوتى
المطلوب*

المادة 20 : يشترك مجلس ادارة المركز فى
أشفاله ممثل أية وزارة ممنية, بناء على استدعاء
.من رئيسه عندما تكون الدقعلة المسجلة فى جدول
اعمال الاجتماع لها علاقة بميدان اختصاص هذه
الوزارة *

المادة 17 : يعين أعضاء للمجلس الادارة لمدة '

ثلاث سنوات بقرار من وزيس التخطيط والتهيئة
العمرانية بناء على اقتراح المنلطات التى يتتمون
ل

وظائفهم عند انتهاء هذه الوظائف وفى.حالة انقطاع
عضوية أحد الاعضاء يستخلف على الشكل نفسه ‎٠‏
‏ويخلق العضو الجديد سلفة حتى انتهاء مدة
عضويته *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1803

المادة8 12 : يتسداول مجلسس الادارة على
الخصوص فيما يأتى :

التنظيم الداخلى فى المركزء

مشاريع برامج أعمال المركن السنوية
:و المتعددة السدوات»

ب محاور تطور المركن ء

مشروع ميزانيتي التسييسي والتجهمين
للمركزء :

السياسة العامة للمستخدمين والتكوين؛

- مشاريع اقتناء العقارات او ايجارها أو
التصرف فيهاء
- قبول الهبات والوصاياء

ويمكن أن يتداول فى آية مسألة لها علاقة
بهدف المركز؛ تعرضها عليه السلعلة الوصية *

ويجتمع مجلس الادارة مرتين على الاقل فى
السنة بتاء على استدعاء من رئيس *. ٍ

كما يجتمع فى دورة طارثة بطلب من مدريره*

‎١‏ الماد135 : لا تصح مداؤلات مجلس الادارة الا
"اذا حضرنا ثلا أعضائه على الاقل٠‏ وان لم يبلغ
التصاب يصح اجتماع مجلس الادارة بعد ثمانية
أيام كيفما كان عدد الاعضاء الحاضرين * '
الماد5 34 : تتخغذ قرارات مجلس الادارة
بالاغلبية البسيطة لاعضائه* وفى حالة تعادل
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا *
تسجل المداولات فى محاض وتثبت فى بسجل
خاص يحتفظ به مقن المركز ويوقعمه الرئيس
ومدير المركز *
ولكى تكون مداولات المركنز قابلة للتنفيد
يجب أن يصادق عليها وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية كما يجب أن تتم موافقة السلطة الوصية
خلال شهر على الاكثش بعد اجتماع المجلس٠‏ ©
| المادة 15 : يحدد التنظيم الداخلى للمركز

‏وقواعد سير مجلس الادارة بقسرار من وزيب

‏| التخطيط والتهيئة العمرانية+
أممسستسسسسمسسي>»> > >>> ا ا ا ا ل لت “ب ا ل م »> ل لس ,ع سس عاب حي حت »ع ا ا

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزاترية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402

1906 ب
الباب الثالث | المكلفة ‏ بالمراقبةء الى وزيم المالية ووزيي
‎٠‏ اخكام مالية التخطيط والتهيئة العمرانية *'

المادة 26 و ضمثل ادن ايرادات المركن المادة 20 : يسند مسك السجلات البحاسبية
قما يأتى : وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه وزين المالية

متساعدات الدولة والجماتالمعلي_ة | ديمادس مهامه طبقا للتشريع الجادى به العمل*
والمؤسسات العمومية*“ الماد5 27 : تمسك محاسبة المركن على الشكل

عائد الدراسات والخدمات والنشرات» الادارى طبقا لقواعد المحاسبة العامة *.

الهبات والوصاياء الم 22 8 يمارس المراقبة القبلية لنفقات

جميع الموارد الاخرى المرتبطة بنشاط
المركز *

الماد2 237 تنقسم تفقات المركن طبقا للاحكام
التشريمية والتنظيمية الجارى بها العمل الى :

3د ات التسيين:

ائفقات 1 تمجه لتجهين*

المادة 18 : تقدم ميزائية المركن التى يحضرما
المدين» الى موافقة الوزين الوصى ووزين المالية
قبل 55 أكتونى من السنة المالية المعنية *'

وتعد الموافقة على ميزانية المركن بحاصلة
أحد الوزيرين أو ابيدى تحتظات يخصوص إبعض
الايرادات والنفقات *'

وفى هذه الحالة يقدم المدين خلال 75 يؤوما
بتداء من تبليفه التحنظات.ء مشروعا جديدا
للموافقة عليه حسب الاجراء المحدد أعلاه *

وتعد الموافقة حاصلة خلال الثلاثين يوا
الموالية لتقديم المشروع الجديد ‎٠‏

وفى حالة عدم حصول الموافقة على مشروع
الميزانية فى يداية السنة المالية يخوز للمدين أن
يلتزم بالنفقات اللازمة لسيى المركنء فى حدود
الاعتمادات المخصصة للسنة المالية المنصرمة *

الماد 29 : ترسل الموازنة والحسابات الادارية
والتقرير الستنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوية يآراء مجلس الادارة وتقرين الهيئة

المركزء مراقب مالى يعينه وزين الماليسة حسب
الشروط التى تنص عليها الاحكام التشريعية
والتنظيمية الجارى بها العمل فى ميدان المراقبة
المالية للدواوين والمؤسسات العمومية التابمسة

| للدولة التى تتمتع بالاستقلال المالى *:

الياتٍ الرايع
إجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم
على الشكل نفسه الى أحد به *

المادة 24 : لا يمكن حل المركز وتصفية
ممتلكاته وآيلولتها الا بنص مماثل للذى أنشىء به٠‏

. المادة 25 : ينشس هذا المرس وعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
ل حبي ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 صقر عام 11'|2 الموافق
26 د يسمين سئة 7 *

الشاذلى بن جديد

وزارة الاعلام والثقافة ..

