
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 373 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاع
الفلاحة والثورة الزراعية +

ان رئيس الجمهبورية؛

بناء على تقرير وزيم الداخلية ووزير
الفلاحة والثورة الزراعية ؛

و بناءم على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-171
152 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 7 0

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 1967 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى؛

و بمقتضى الام رقم 68 - 653 المؤرخ فى 30
شوال عام 8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق
بالتسيير الذاتى فى الثلاحة» المعدل والمتمم 0

وبمقتضى الاسن رقم 69 .38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 19069
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الامن رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :139 المسوافق 8 توقميبس سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 43 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 5 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن قانون الرعى ؛

ويمقتضى المرسوم رقم 200-72 المؤرخ فى

5 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 7972
والمتضمن القانون الاساسى للتعاونيات الفلاحية » .

و بمقتضى المرسوم رقم 35-73 المؤرخ فى
0 رجب عام 393 الملوافق و غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخغاصسة
بالتجهيل والاستشمار لفائدة الولاياتء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 136 المؤُرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسييس مخططات البلديات
الخاصة بالتنمية وتنفيذها ؛ ً

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 137 المأرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخغاصة بتطبيق الامن
رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛ ِ :

تن وبمقتضى المرسوم رقم 73 .138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سئنة 1973ريه

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1861
+ 8 رد يه للجمهوريه انه

والمتضمن تحديد شروط اعتمادات السير المغصصة
للمجالس التنفيذية للولاية,

ويمقتضى المرسوم رقم 79- :14 المؤرخ فى
6 شوال عام و39: الملوافق 8 سبتمين سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وسيره »

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 47 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام :140 الموافق :2 مارس سنة :198
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والثورة
الزراعية؛ المعدل والمتمم للمورسسوم رقم 258-80
المؤؤرخ فى +3 مايو سئة 1980 »

- و بمقتضى المرسوم رقم 81 164 المؤرخ فى
3 رمضان عام :140 المسوافق 25 يوليو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالقرية

شتراكية الفلاحية ؛

يرسم مايل :
المادة الاولى : تخول البلدية والولاية؛ فى اطار
التشريع الجارى به العمل صلاحية القيام يكل
عمل من طبيمتقه أن يضمن استصسلاح الاراضى
الفلاحية وتطوين الهياكل المحلية للثورة الزراعية
فى المناطق الترابية التابعة لكل منهماء
المادة 2 : تتولى البلدية بالاتصال مع المصالح
الممنية فى الولاية. فى مجال الاراضى الفلاحيسة
أو ذات الصبغة الفلاحية؛ على الخصوص» مايأتى :
تحصى المساحات الفلاحية الصالحة؛ التابعة
الزراعية. والخاص»
م تعد فهرس الاستفلالات الفلاحية وتضبطه
باستمرار»ء
م تتخذ جميع الاجراءات التى تحافظ عل
الاراضى الفلاحية أو ذات الطاقة الفلاحية ؛
م تشجع الاستغلال ا#كامل للاراضى الفلاحية

. | الفلاحى», في تنظيم المواسم

وتنميةاستصلاح
جديدة *

المادة3 : تضمن البلدية استمرار العمليات

المرتبطة بتطبيق التنظيم المتعلق بالثوؤة الزراعية

الاراضى باحياء أراض.

ومتابعته وتسهس على المحافظلة على حفظ الاموال

البلدية التابعة للثورة الزراعية٠‏
ل

وبهذه الصفة تنفذ عمليات تع_ديل النظام
الزراعى للاراضى عبن ترابها ‎٠‏

المادة 4 : تساهم البلدية فى مجال تنظيم ا عادج
هيكلة القطاع الفلاحى فيما ياتى :

ب اعداد خرائط لوحدات الانتاج وتصاميم

عمليات اعادة هيكلة الاستغلالات الثلاحية
وكل عمل يمس اساس الاراضى الفلاحية
البلدية ؛

: عمليات تجديد د أجهزة 7
الاشتراكى الفلإحى -

وتشجع البلدية زيادة على ذلك تطوير الحرئحة
الاجراءات الادارية لانشاء التعاونيات ‎٠‏

تسيير القطباع

المادة 5 : تساهم البلدية فى مجالٍ الانتساج
الفلاحية وتحديد
مخغططات الزراعة فى اطار مخطط الانتاج الولائى ‎٠‏

كما تشجع زيادة على ذلك؛ تطوير تربية
المواشى القليلة ض

المادة 6 : يمكن البلدية أنتنجز جميع الهياكل
الاساسية الملائمة لغزن المنتجات الفلاحية والمحافظة
عليها ‎٠‏

ويمكنها أيضا أن تنمى المنتجات الغفلاحية

يانجاز وحدات صغيرة تحويلية ‎٠‏
1862

المادة 7 : تسهن البلدية على تموين مغتلسف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 41402

المادة :1 :

تتولى الولاية فى مجال استصلاح

. العتاد الفلاحى والبذور والمنتجات المبيدة للحشرات
والمنتجات المعدة للصحة الحيوانية * ا
المادة 8 : تعلم البلدية السلطات الولائية بكل
الصعوبات آو النقائص المرتبطة بعمل الوحدات
الفلاحية التابعة للقطاع الاشتراكى أو تسييرها *
ولضمان حماية الممتلكات العمومية ييكنيا
أن تتخد أى اجراء تحفظى أو تقدم أى اقتراح من
شأته أن يحسن الانتاجية والمردودية *
المادة 9 : يمكن البلدية أن تنشىء مؤّسسات
خدمات فلاخية قصد تحقيق أهدافها *
المادة 10 : : تشجع البلدية١٠ا‏ نشاء تعاوتنيات
متعمسددة الاختصاص أو متخصصة فى الخدمات
_- كراء الاعتدة الفلاحية التابمة لمختلف
القطاعات الفلاحية وتوزيعها وصيانتهاء
م توزيع البذور: والاسبمدة والمنتجات المبيدة
للحشرات »
ب تزويد المشتركين بجميبع المنتجات

والتجهيزات والادوات أو الحيسوانات |.

الضرورية لاستغلالاتهم »

المحافظة على المنتجات الواردة من استغلالات
مشتركيها ومستعمليها و تحويلها وتوظيفها

وبيعها .

م انشاء ورشات للخدمات والانتاج الحرفى
التكل بجميع أشفال التحسين العقارى
والفلاى الذى أقرته السلطات العمومية
وصياتة المناطق التى تتم تتم 37 تهيئتها

ب الارشاد التقنى بلامم الاقتصادى

ب تساهم فى تنفيذ سياسة تهيئة تراب الولاية
تبعا لمتطلبات حماية الاراضى الفلاحية او
ذات الصبفة الفلاحية؛ والمحافظة عليها ؛

تحدد الخطوط الكبرى لمخطط استممسال.
الاراضى الفلاحية على صُميد الولاية * .

تبادر بأشغال تهيئة الاراضى فى مناطق
الاستصلاح وتحسينهاء أو تقوم بيذلك ‎٠‏

المادة 32 : يجب على الولاية أن تتابغ وتنسق
وتراقب عمليات تطبيق الثورة الزراعية وكذلك ما.
تعلق منها باعادة هيكلة الاستغلالات الفلاحية*.

المادة ود : تتولى الولاية فى مجال الانتاج
تنظم المواسم الفلاحية ذتعد 'برامجها»

فى الولاية على أساس المقاييس المحددة من
قبل وتتابع تنفيذه و تعد حضائله؛

ب تحداد حجم وسائل الانتاج الضرورية
للمواسم الفلاحية وتعد مخطط التوزيع ؛

تطور وحدها أو بالاتصال مع الولايات
المجاورة. وسامثنسل الوقاية من الآفات
الزراعية ومكافحتها ‎٠‏

المادة 14 : تشجع الولايسة تجمسع المبادرات
البلدية لانجاز ميال الاساسية المعدة لتحويمل
المنتجات الفلاحية٠‏ ا

ويمكنها عند الاقتشاء أن تنشىء وتسير آية
وحدة لتعبئة المنتجات الفلاحية وتنظيمها أو أية
وحدة أخرى 2 المعدات أو الخدمات التى لها
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه

المادة 35 : تقوم الولاية باعتماد التعاونيات
الفلاحية وتضبط فهرسها *.

كما تسهن زيادة على ذلك على حسن سير
التعاونيات الفلاحية التى تجتاز أرضيتها.اطار
البلدية الواحدة وكذلك احترام المتعاملين المقيمين
فى الولاية لبرامج تموين قطاع الانتاج الفلاحى ‎٠‏

المادة 36 : تساعد الدولة البلدية والولاية
تقنيا لا سيما فى مجال الدراسات والانجازات*

المادة 7د : تتولى الدولة تكوين المتخغصصين فى
الاعمال الفلاحية قصد تعيينهم لدى الجماعات
المحلية ‎٠‏

المادة 18 : يجب أن يقترن كل منح جديد
فى مجال القلاحة يسند للبلدية أو الولاية بموارد
ووسائل مطابقة له ‎٠‏

المادة 39 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 29 صف عام 1402 الموافق 26
إديسمبر اسنة 1951 *

الشافلى بن جديد

