أملاك الدولة والشؤون اله العقارية بقايس

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 397 الموافق
4 يونيو سنة 1977 صادر عن والى باتنة تخصص لوزارة المالية
قطعة أرض مساحتها 5 آرات تابعة لمجموعة الملك رقم 240 من
مخطط «السيناتوس كونسولت» لازمة لاقامة فرع لفشضسؤون
أملاك الدولة والشؤون العقارية بقايس .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصبرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثائية عام 1397 الموافق 4 يونيو
سئة 1977, صادر عن والى باتنة يتضمن الغاء تخصّيص قطعة
أرض مساحتها 4 هكتارات و 54 آرا تقسع بباتنة خصصت فى
السابق لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى واعادة ادراجها ضمن
أملاك الدولة

بموجب قرار مؤزخ فى 17 جمادى الثافية عام 5397 الموافق 4.
يونيو سنة 1977, صادر عن والى باتنة يلغى تخصيص قطعة
أرض ضمن أملاك الدولة مساحتها 4 مكتارات و 54 آرا واقعة
بباتنة فى المكان المسمى مصنع الآجر بلتراميى سابقا واللكونة
للمجموعة رقم 3 «بى» ! من مخطط المدينة وقد منحت فى السابق
لوزارة التعليم الابتداثى والثانوى 0

ان هذا العقار الذى أنهى تخصيصة؛ يعاد ادراجه بحكم
القانون. ويكون تحت تسيير مصلحة أملاك الدولة ‎٠‏

