ويتاء على الدستورء لا سيما المادتان

<- 10 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 85 7 المؤرخ فى
4 شعبان عام 1 الموافق 27 يؤنيو سنسة 1981
والمتعلق بالتمهين ؛

و بمقتضى المؤسوم رقم 74 - 112 المؤرح
. فى 19 جمادى الاو لى عام 1394 الموافق 10 يوا نيو سنة
4 والمتضمن احداث مراكز التكسوين المهنى
وتحديد قوانينها الاساسية والمعدل بالمرسوم رقم
14-9 المؤرخ فى 26 صف عام 1399 الموافق 25

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية
جرد ية للجمهورية الجزائر

1923

يناي سنة 1979 والمتشمن تحديد مراكن التكوين
المهسى»

يرسم مايلى ؛ ٍ

المادة الاولى : يستهدفٌ التكوين النظرى
والتقنولوجى التكميلى المتصوص عليه فى المادة 2
من القاتون رقم 81 07 المؤرخ فى 27 يونيو سئة
7, تدريس المتمهن المعلومات النظرية الضرورية
لممارسة مهنة التمهين» ويتمثل ذلك فى التعليم العام
وتسهيل اكتساب التأهيل المقصوه*

وتوضح محتويات برامج كل تعليم؛ بقرارات
من السلطلة المكلفة بالتكوين المهنى ‎٠*‏

المادة 2 : يدرس الحتمهتون فى الشعبة الواحدة
أو الشعب المتقاربة, التكوين النظرى والتقنولوجى
التكميلى؛ بصفة دورية *

وتحدد كيفيات تنظيم هذا التكوين بقرار من
السلطة المكلفة بالتكوين المهنى ‎٠‏

المادة 3 : يدرس المتمهنون التكوين النظرى

1 فى مراكز التكوين المهنى وملحقاتها
وأقسامها المنفصلة؛

ب فى هياكل التكوين بالمؤسسات أو
المؤسسات المتعددة؛ء التى تتلقى فى هذا الشأن
رخصة من السلطة المكلفة بالتكوين المهنى ‎٠‏

ج ‏ فى هياكل التربية *

وتحدد كيفيات تطبيق أحكام الفقرة ج أعلاه
بقرار مشترك بين الوزراء المعنيين والسلطة
المكلفة بالتكوين المهنى *

المادة 4 : تحدد قائمة التخصصات المتنسسوص
عليها فى المادة 3 من القانون رقم :83 07 المؤرخ فى
7 يونيو سنة 1981 المشار اليه أعلاه. تغصصات
كل فرع للنشاط؛ الذى يقبل فيه التمهينء وكذلك

القترة التى تدفع خلالها الدولة الاجن المسبيق؛ وفق

المادة 16 آ من القانون المذكور *02

وتضبعاء قائية الاختساضاث الثى تغولى الخق

فى التمهين بقرار مشترك بين الوزين العكلف.

‎٠‏ بالعمل والوزير المكلف بالمالية والسلطلة المكلفة
بالتكوين المهنى * |
ويمكن تعديل أو تتميم هذه القائمة حسب
الشروط والاشكال نفسها *
المادة 5 : تسلم شهادة الكفاءة المهنية المنصوص
عليها فى المادة 6 من قانون رقم 71 7ه المؤرخ فى
7 يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه الى المتمهن الذى
ينجح فى اختبارات نهاية التمهين*
وتحدد كيفيات تنظيم هذا الامتحان بقرار من
السلطة المكلفة بالتكوين المهنى *

‏المادة6 : يمكن أن يستفيد المتدشحون المؤجلون"

‏دورة تمهين اضافية لا تتجاوز مدتها ستة أشهن ؛
حسب شروط تحدد بقسرار من السلطة المكلفة
بالتكوين المهني *

‏و يطبق على شروط الاجرة المتعلقة بهذه المدة,
ما يطبق على آخن نصف سنة من التمهين المشتوط
في العقد الاولى *

‏المادة 7 : تحدد كيفيات تطظبيق المادة 17 من
القاثون رقم 83 07 المؤرخ فى 27 يوانيو سئة 1981
التذكور أعلاه. على الوجه التالى :

‏يسجل المجلس الشعبى البلدى عقود التمهين
الموضوعة طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏الجارى بها العمل؛ فى نطاق تراب البلدية؛ ويحيلها :

‏لاجل المصادقة عليها خلال مهلة شه واحد على

‏الذى تعينه السلطة المكلفة بالتكوين المهنى -
ويحدد نموذج المقد التسوذجى والاذن

‏بالتمهينء بقرار من السلطة المكلفة بالتكوين

‏المهنى *

‏الماد83 : تهدف مصادقة مركن التكوين المهنى

‏على عقد التمهين الى التاكه مما يأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 271402

‏أن تكون كفاءات التصهين سلائمة للاختصاص

‏المعينء
‏أن تسمح أهلية المستخدم ووسائله المادية
بالسير العادى للتمهين *

‏المادة و : يصادق مركن التكوين المهنى على عقد
التمهين, خلال شهر واحد من تاريخ استلامه ايام ‎٠‏

‏وتخول هذه المصادقة الحق؛ فى تكثل مركز
التكوين المهنى بالاجن المسبق للمتمهن وضمانه
الاجتماعى؛ وفقا للشروط المحددة فى التنظيم
الجارى به العمل *

‏المادة 10 : تحدد الكيفيات التطبيقية لتسجيل
عقود التمهين والمصادقة عليهاء بقرار من السلطة
المكلفة بالتكوين المهنى *

‏المادة 122 : يكلف مركن التكوين المهنى الذى
صادق على عقد التمهين بضمان انتساء المتمهمن
الاقساط الواجبة الاداء بعنوان التشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل فى مجال الضمان الاجتماعى *

‏المادة 12 : تطبيقا للفقرة آ من المادة 16 القانون
رقم 81 07 المؤّرخ فى 27 يونيو سنة 1981 المشار
اليه أعلام؛ يتقاضى المتمهن آأجرا سبقا تدذعة
الدولة, ويبلغ مقداره شهريا 216 دج لمدة تتراوح
بين ستة أشهر واثنى عشي شهرا *

‏الماد138 : يحدد الاجر المسبق الذى يدفمه
مستخدم المتمهن وفقا للثقرة ب من المادة 76 من
القانون رقم 1- 7ه المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1981
المذكور آعلاه على الوجه التالى :

‏السداسى الثانى؛ اذا لم تتكفل به الدولة :

‏0 // من الاجر الوطنى الادنى الضمون »

‏السدسيان الثالث والرابع : 50 7 من الاج
الوطنى الادنى المضمون* . ‎١‏

‏التنداسى الخامسن : 60 7 من الاج الوطنى
الادنى المضمون *
بيع الأول عام 1402ه

حت الست اسنى التتادس : 80 )/ بين الاسس الوطنى !

الادثى المضمون *

المادة 14 : يتضمن دفتر التمهين المنصوص عليه
فى المادة 28 من القانون رقم 81 - 7ه المؤرخ فى 27
‎٠‏ يونيو سنة 1981 المذكور أعلاءه؛ علاوة على
البيانات المتعلقة بهوية المتمهنين والتمهين :

ملخصات التشمسريع والتنظيم المتعلقين
بالتمهين»
عناوين ت تسمح بالتقسيم الدورى لتكوين

المتمهن»ء عن طريق البيان المنظم لمغتلف
الاعمال والعمليات المتممة والدروس الحاصلة
خلال التكوين النظرى والتقنولوجى التكميلى ‎٠‏

ويحدد نموذج دفتر التمهين والكيفيات
التطبيقية لمسكسه. بقرار من السلطة المكلفة
بالتكوين المهنى *

المادة 15 : يترأس اللجنة البلدية للتمهين
المنصوص عليها فى المادة 33 من القانون رقم
07-1 المؤرخ فى 27 يونيؤ سنة :198 المذكور
أعلاه؛. رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية
بالمجلس الشعبى البلدى أو أحد أعضاء الهيئة
التنفيذية للمجلس المذكور *“ :

وتتكون من :

-_- ممثل الحزب»ء

-_- ممثل التكوين ‎١‏ لمهنى 0

ممثل الاتحتباديات المهنيسة والمنظمات
الجماهيرية المعنية ؛

ممثل أولياء المتمهنين؛

ويمكن أن تستمين اللجنة بأى شخص مخغتصس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 16 : تجتمع اللعدة البلدية للدميين فى

دورة علدية مداتين في المسنة :

ويمكن أن 7 تجتمع فى دورة طارئة. بناء على
استدعاء من رئيسهساء أو على طلب أغلبية
أعحضائها ‎٠‏

المادة 17 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 29 صف عام 2402 الموافق
6 ديسمبر _سنة 1981 »+

الشاذلى بن جديد

