الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 2 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 81 9 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاع
المياه+

ان رئيس الجمهورية.
يناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الرى؛

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10
و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
. شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل

والمتمم» والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة وؤو
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية,

و بمقتضى الامر رقم 70 - 88 المؤرخ فى 25
رمضان عام 390 الملسوافق 23 نوفمبن سنة 1970
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية لتوزيع المياءه
الصالحة للشرب والمصادقة على قانونها الاساسى »

و بمقتضى القانون رقم 80 22 المؤرخ فى
3 محرم عام 1401 الموافق 31 ديسمير سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :198 ,

و بمقتضى المرسوم رقم 135-73 المؤرخ فى
‎٠‏ 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخغاصسة
بالتجهيز والاستثمار لفائدة الولاياتء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 136 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسيير مخططات البلديات الخغاصة
بالتنمية وتنفيذها ؛ ‎٠‏ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق وغشت سنة 1973

1879

والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 69 38 الموؤُرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات التسيير المخصصة
للمجالس التنفيذية للولاية,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 270 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 32 يوليو سنة
4 والمتعلق بتزويد الجماعات المحلية بالليياء
الصالحة للشرب ء

و بمقتضى المرسوم رقم 79 ع4 المؤرخ فى
6 شوال عام 1399 الملسسوافق 8 سبتمين سنة 2979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وسيره »

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 72 المؤرخ فى
8 شعبان عام 0 الموافق :2 يوليو سنة 50و الذدى
يحدد صلاحيات وزير الرى »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية؛ فى اطارن
التشريع الجارى به العمل. صلاحية القيام بأى عمل
من طبيعته أن يضمن استصلاح الموارد المائية لتوقيي
احتياجات السكان والفلاحة والصناعة الى الماء -

المادة 2 : تساهم البلدية فى تسخير المواره
المائية خصوصا بانجاز ما ياتى م

آيار اللياء.

جلب مياه الينابيع »

أخذ المياه من مجرى!ها م

الماد35 : تمسك البلدية فهرسا لنقاط الياءه

الواقعة فى ترايها وتضبطه باستمرارء كما تقوم
دوريا بقياس نسبة سيلانها *1880

الشرب» وبالتعاون مع المصالح التقنية فى الولايةء

تقوم بجميع الدراسات الضرورية لتنفيد
الاشغال ء ‎١‏ ٍ
تنجز المنشآت الكبرى لجر المياه وخزنهما
وتوزيعها ‎٠,‏
‏توصل المياه الى المستهلكين ‎٠‏
‏وتتولى أيضا تزويد المناطق السكنية المبعشرة
بالماء بواسطة نقاط للماء تنشئها قريبا من هذه
المناطق + © ٍ
المادة 5 : تشهر البلدية على نقاوة الماء المخصص
للاستهلاك المنزلى وتقوم بمراقبته دوريا *

الماد65 : تتولى البلدية؛ فى اطار التطهي,ء
بمساعدة المصالح التقنية فى الولاية؛ على الخصوص
ما يأتى :

تنجل المنشات الاساسية لتطهير المياه
وتنقيتها ؛

ب تقوم أيضا بانجاز جميع الاشغال الخاصة
بحماية هذه التجممات السكنية من المياه
الضارة »

تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بحماية
الوسط الطبيعى؛ لا سيما الاحتياطات المائية
من أى صرف ملوث أو روافد حضرية
وصناعية٠‏

المادة 7 : تسيرن ودم.ون وتجدد البلدية وحدهما
أو بالاشتراك مع بلديات أشرىء المنشآت الاساسية
فى الرئ لانتاج ماء الشسرب وتوزيعه وكذلك
المنشآت الكبرى وشبكات تطهير المياه الوسخة فى
المناطق السكنية, وتنقيتها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 '

المادة 4 : تتولى البلدية. فى اطار التزويد بماء

غير أنه اذا اقتضى الامن اقامة تركيبات غير
مفيودة أو بدا من الاحسن القيام بالتسيير
المشترك؛ تمارس الولاية الصلاحيات اللنسوص
عليها فى الثقرة السابقة*

المادة 8 : تتولى الولاية. فى ميدان جرد المواره
المائية بالاتصال مع المصالح المعنية؛ مايأتي :

تشارك فى تقدير الموارد الجوفية ذات ‎٠‏
‏المصلحة المحلية ؛

تمسك فهرس نقاط المياه الواقعة فى ترابها
والينابيع ومجالب المياه من السواقى *

المادة 9 : تتولى الولاية تسخير الموارد المائية
خصوصا بانجاز مايأتى :
ا_-_ تنقيب الاستغلال ماعدا المياه التى تتطاللسب
اشتراطات تقتولوجية؛ لا سيما التقنيات
الالبية فى المناطق الصحراوية ء
البحيرات التلية الصغيرة والمنشآت الصغيرة
لتحويل مجارى المياه السطحية *

المادة 20 : تتولى الولاية؛ قى ميدان المحافظة.
على الموارد المائية كما وكيفاء مايأتى :

تدرس أى طلب لتخصيص الموارد المائية
وجلبها واستغلالها وتسلم الرخص المرتبطة
بذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل »

تدرس أى طلب لجلب أو استخراج المواد من
مجارى الاودية ء

تقوم بشرطة المياء*

المادة 22 : تتولى الولاية؛ فى ميدا ن التزويد
يما الشرب والتطهي,؛ عندما يتجاوز المشروع
الحدود الترابية لبلدية واحدة دراسة وانجاز
الاشغال الآتية :
اللا ثاء 2 ربيع الأول عام 1402 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ب جر المياه ماعدا تحويل المياه من السدود | للاشفال قصد انجاز المنشآت الاساسية المائية المنوطة

. الكبيرة وحقول الجلب الهامة أو موارد المياء
المسخرة الخارجة عن حدود الولاية ؛
محطات لمعالجة المياه وتعقيمها .
بناء شبكات ومبان كبرى لتوزيع الماء ؛
انشاء أحواض الخزن »
أنابيب التطهير »
محطات التنقية ‎٠‏

نََ

'المادة 2 : تساعد الولاية البلديات فى دراسة
مشاريع التطهيي والوقاية من المياه الضارة وانجاز
ذلك ‎٠‏

المادة 33 : تتولى الولاية؛ فى ميدان السقى
والتطهير الفلاحي, ماياتى 3
- تقوم بجميع الدراسات الضرورية لتتفيذ
الاشغفال »,
تنجزن أشمال تجهيزن المساحات المعنية بيهذه
المشاريع*
وتتولى الولاية أيضا تهيئة كة نقاط الماء المخصصة
لورد المواشى فى المناطق الرعوية +
المادة 14 : تسير الولآية وتستفل المنشآت
' الاساسية المائية الخاصة بالصناعة المقامة فى
ترابها *

وتسير أيضا وتصون وتجدد المنشآت الاساسية
المائية المخصصة لسقى الاراضى و تطهير ها*

المادة 35 : تنشىء البلدية قصد أهدافها أى
هيكل تقنى ملائم يتكثل تدريجيًا بأعسال الرى
التابعة لاختصاص البلدية* '

المادة 36 :

يمكن البلدية أن تنشىء وحدما
أو بالاشتراك مع بلديات أاخرى» أى مؤسسة

بهاء

المادة 7: : يمكن البلدية أن تنشىء وحدها أو
بالاشتراك مع بلديات أخرى وبالاتفاق مع الولاية,
أى هيشة لتسييسي هذه التركيبات واستفلالهاء
وذلك قصد تسييسس منشاتها الاساسية المائية
وصيانتها٠‏ |

المادة 38 : يمكن الولاية. قصند تحقيق أهدافهاء
أن تنشىء وحدها أو بالاشتراك مع ولايات أخرئ
أية مؤسسة لانجاز المنشآت الاساسية المائية أو آية
هيئة لتسييرها واستغلالها ‎٠‏

المادة 39 : فى حالة ما اذا كانت المنشآت الكبرى
للانتاج والتحويل تؤدى خدمة مشتركة للحزويد
بماء الشرب وتزويد الصناعة والفلاحة؛ فان توزيع
المياه المتوفرة على كميات بين مختلف المستعملين يتم
بقرار من الوزير المكلف بالرى -

الماد205 : تساعد السسدولة البلدية والولاية

المادة :2 : تتولى الدولة تكوين المستخدمين
المتغصصين فى الاعمال المانية ‎٠‏

المادة 2 : يجب أن يقترن كل منح جديد.؛ فى
ووسائل مطابقة له٠‏

المادة23 : تنقسل الصلاحيات التى تمارسها
الشركة الوطنية لتوزيع ماء الشرب والمياه الصناعية
فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه الصناعية» الى
البلدية والى الولاية طبقا لاحكام هذا المرسوم -

غير أن هذا النقل لا يكون فعليا الا بعد أن
تؤول للجماعات المحلية المعنيةء الوسائل المطابقة
لذلك المتصوص عليها فى التنظام المتطلق.
باعادة هيكلة الشركة الوطنية لتوزيع المياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية ‎٠‏
182

المادة 4ه : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
: الشعبية .:

حرر بالجزائن فى و2 صف عام 7402 الموافق 26
ديسمبي سنة :298*
الشاذل بن جديد

