قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 8 يونيو

سنئة 1977 صادر عن والى سعيدة يتضمن منح قطعة أرض من

أملاك الدولة مجاناء تبلغ مساحتها 92 آرا و 34 سنتيارا كائنة

بسعيدة لفائدة ولاية سعيدة مصلحة السكن للولاية, قصد بناء
0 مكنا

بموجب قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1397 الموافق
8 يونيو سنة 1977, صادر عن والى سعيدة. تمنح مجانا لفائدة
ولاية سعيدة (مُصلحة السكن للولاية) قطعة أرض تبلغ
مساحتها 92 آرا و 34 سشنتيارا كائئة بسعيدة قصد بناء 50
مسكنا وهمى محددة كما إلى :

- من الشرق : بوادى سعيدة »

من الغرب : بثانوية عبد المؤمن »

من السمال : بفائض قطعة أرض ء

- من الجنوب : بفائض قطعة أرض .

وبعاد وضع العقار المخصصء. بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة +