قرار مؤرخ فى 8 رجب عسام 1397 المسوافق 25 بونيواسنة
7 صادر عن وال المديةء يتضمن تخصيص قطعة أارض بما
فيها البنايات المشيدة عليها لفائدة وزارة الشبيبة والرياضسة
قصد استعمالها ناد للشباب

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1397 الموافق 25 إيوانيو
سئة 2977 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارةٌ الشبيبة
والرياضة (المديرية الفرعية لولاية المدية) قطعة ارض. تبلغ
مساحتها 9:23 م2 تتكون من التجزثة الريفية رقم 67 وكذلك
البنايات المشيدة عليها والتى أوت ثادى الشباب لابن شكار .

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك د الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

ببببي3هي__ست_

قرار مؤرخ فى 11 رجب عام 7 الموافسق 28 يونيو سنة

7 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة ارض كائثنة

بابن شكاو لفائدة وزادة البريد واللواصسلات قصد بناء دار
للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو

سنة 1977 صادر عن والى المدية تخصص لفائدة وزارة البريد

والمواصلات قطعة أرض «من أملاك الدولة» تبلغ مساحتها 684 م2

كائنة ياين شكاد (بلدية وزدة) تابعة للقطعة الريفية رقم 33 |

قصد بناء دار للبريدء كما بدو ذلك مبينا بوضوح فى دفتسر
الشتملات الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

ويتم هذا التخصيص مقابل دفع تعويض لمصلحة أملاك الدولة
من قبل ادارة البريد والموامسسلات يبلغ ثلاث آلاف ديثار
(3000 دج) مساو لقيمة قطعة الارض هذه ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص,» بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يرم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانوية .

الاحد 7 شعبسان عام 1397 ف

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1397 الموافق 19 يوليو سنة

7 صادر عن والى الاصنام» يتضمن تعديل القرار المسؤدخ

فى 12 يوليو سبنة 1972 والمتضمن منح قطعة أرض لفائدة بلدية
بوزغاية , قصد بناء قسمين مدرسيين ومسكن

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1397 الموافق 19 يوليو
سنة 1977 صادر عن والى الاصنام. يعدل القرار الملؤرخ فى
2 يوليو سنة :1972 كما يل : : «تمنح بلدية بوزغاية قطعة أرض
م مساحتها 17 آرا و 6 سنتياراتء كائئة فى تراب بلدية
بوزفاية عو حافة الطريق الوطنى رقم 9 قصد بناء قسمين
مدرسيين ومسكن » ‎٠‏

« والباقى بدون تغيير »

