حدر بالجزائى فى 29 صف عام 2402 الموافق
6 ديسمير سنة 1981 *.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 1 - 396 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تحديد
قائمة معاهد التكوين المهنى + :

بسحب

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير كاتب الدولة للتكوين المهنى»

وبناء على الدستسورء لا سيمسا المادتان
317 -- 120و 152 منة +

و بمقتضى المرسوم رقم :8 395 المؤرخ في ود
صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبسي سنة :298 '
والمتضمن انشاء معاهد التكوين المهنى وتنظيمها
وسيرها ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنتظم فى عداد معاهد التكوين
المهنى المتصوص عليها فى المرسوع رقم :8 - 995.
المؤؤرخ فى 29 صفق عام 2402 الموافق 26 ديسمبي
سنة :198 والمتضمن انشاء معاهد التكوين المهنى
وتنظيمها وسيرهاء المؤسسات الآتية مما

مهد التكوين المهنى المتخصص فى وظائف
المكدب والتسييس؛ الواقع فى بس خادم؛ بولايمسة
إ: الجزائين »
دب يمهد التكوين المهني لضبروع البناء
والاشغال الممومية, وآليات الورش الواقسسع فى
سير ل ٍ ٍ
ممهد التكرين المهنى لقروع الكهردباء
والالكتر و تيك والمحركات والآليات الفلاحية الواقع
فى سيدى بلمباس 0
4- معهد التسكوين المهنى لفروغ الهميكل
الميكانيكى وبناءات الحديد والصلب ب الواقع في
غمابة ‎٠‏
‏5 معهد الفكؤين المهنى لفروع الصناعات
التخطيطية والنسيج ومهمن الالبسة. والغدمات
والكيمياء؛ الواقعغ فى المدية*
“ المادة 2 :
اليها فى المادة الاولى أعلاه, لاحكام المرسسوم رقم
دوق المؤردخ فى 29 صضس عام 1402 الموافق 26
ديسمبس سئة 181 المذدكور أعلاه ‎٠‏
‏الماد3 3 : ينكس همسذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية * |
حرر بالجزائى فى 9د صفى عام 2408 الموافق
6 ويسحبر سدة 2001 *
الشاذلى بن جديد

مزسوم وقم 41 397 مؤرخ فى 29 صقر عام 1402
الموافق 26 ديسمبسر سنة 1981 يتضمن انشاءم

مركز وطنى للتسكوين المهنى للمعوقين
جسديا*
ان رئيس الجمهورية ءَ

بناء على تقرير كاتب الدولة للتكوين المهنى؛
.ب ديناء على الدستسورء لا اميا المسادتان

:137 310 152منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تخضع معاهد التكوين المهنى المشار |

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402ه

و بمقتضى المرسوم رقم 222-371 المؤرخ فى
2د شوال عام :240 المسسسوافق 9ه فشت سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولسة

للتكوين المهنى» ولا سيما الفقرة 3 من المادة 5 منه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 333 المؤرخ فى
5 صف عام 1402 الموافق 12 دهسمبسس سلة :198
والمتضمن انشاء مجلس وطنى استشارى لحماية:
المموقين »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و45 المدّردخ في .
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضدمن التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 1:4 أكتوبي سنة

5 والمتضمن شروط تعيين المعاسيين المموميين »

ير سم مايلى ْ
الباب الاول
الاتشاء والهدفق
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
تسمي «المركز الوطنى للتسكوين المهنى للمعوقين
جسدياء وتدعى فى صلب النص «المركز»+
المادة 2 : تتمثل مهمة المركلز فيما يأتى :
يدرس ويبحث تحسسين البرامج والنامج
والوسائل التعليمية الضسرورية للتكوين
المهنى للمموقين جسديا ؛ |
يكون ويحسن مستوى المكو نين الاختصاصيين
فى تيسكوين المعوقين جسديا بمؤسسات
التكوين المهنى ؛ إ:
يشترك فى تكوين المعوقين جسديا واعادة
تر تيبهم المهنى كيفما كان منشأ وطبيمة
عانقهم *
المادة 8 : يكلف المركن؛ فى اطار المهام الآيلسة
اليه بمقتضى المادة 2 أعلاه. بماياتى :
الاولي عام 1402 ف

ض الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائيهة لبق

: . بجسمال الدراسات والبحث التقنى
والتربوى :

يعد ويختبسس ويكيف ويوزع البرامج

والوسائل التعليمية الضرورية للتكوين المهنى

للمعوقين جسدياء ويجمع الوثائق التقنية والتر بوية.

المخصصة للمكو نين المتخسصين ؛
يقوم بالدراسات الضرورية لتهيئة مناصب
العملء أو اعادة تهيئتهاء بالاتصال مع المصالح
الوزارية والهيشات والمؤسسات المعنية» قصسد
بالدراسات الكفيلة بتسهيل الدمج الاجتماعى -
المهنى للمعوقين جسديا*
يقوم بتكوين المكو نين وتجذيد تكوينهم ء
وتحسين مستواهم تقنيا وتربوياء كما يقوم
بالمراقبة التقنية والتربوية للمدرسين والتعليم
الذدى يدرس *
مجال التكوين المهنى للمعوقين جسديا :
يشارك؛ مع الممسالح الوزارية والهيئات
الممنية فى توجيه المعوقين جسديا الي واعادة
تكييفهم؛ وتر تيبهم المهنى؛ وكذلك د تقييم التكرين
يساعد المؤسسات التى تتولى التكوين المهنى
للمعوقين جسدياء في المجال التقنى والتر بوى*

المادة 4 : : يوضع مركن ة

تحت وصاية كاتب

الماد55 : يكون مقر المركز فى تيفيشون؛ بولاية
البليدة, ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم *

ويمكن انشاء فروع للمركز فى جميع أنحاء
التراب الوطنى» بقرار مشترك بين السلعلة الوصية
ووزير المالية *.

اباب الشساتى
التنظيم الادارى
المادة 6 : يدين المركزن مجلس ادارة ويسيرء
مدين يساعده فى مهامه : --
مدين الدراسة وتكرين المكونين ,
مدين التكوين التطبيقق. واعادة التكييف
المهنى +6
المدين الادارى *

ويزود المركن بمجلس ادارى *.

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة75: يتكون مجلس الادارة من :

كاتب «الدولة للتسكوين المهنى أو ممثله»
رئيساء

ممثل وزير الصناعات“الخفينة »

ممثل وزين الفلاحة والثورة الزراعية ل

‎٠‏ ممثل وزير الصحة'ء

‏- ممثل وزين التربية والتعليم الاساسى ,

‏ممثل وزير الصناعة الثقيلة ؛,

‏ممثل وزيم الطسساقة والصناعات
البتروكيماوية ؛,

‏ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية »

‏ممثل وزير المجاهدين ؛ ِ

‏ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ء

‏المدين العام للسكتب الوطنى للييذ العاملة او
ممثله ؛

‏مدير الصندوق. الوطنى للضمان الاجماعي
أو ممثله ؛,

‏ممثلين اثنين عن المؤسسات المتخصصئة فى*
المعموقين جسدياء الموضوعة تحت وصاية
وزير الصحة + 2 03

‏ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين .

‏ممثل عن الاتحساد الوطنى للنلاعين

‏ٍ الجزائريين »
يعد .0 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية .. الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402
سس سسلمس.رسس,سرس. سوسس سيسيب لشيس بيس سيدسسالسسييسسسيسبنببسنسسناتايسانسيسابايساانرمميس يس انيمس يسيس ,يسيس سس بوم,«الجيسبس:الوجم

ممثل عن الاتخاد الوطتى للشبيبة الجزائرية,
ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين ,
ممثل عن المجلس الوطنى الاستشارى لحماية
المعوقين ؛
ممثل عن كل اتحاد وطنى للمعوقين جسدياء
ممثل عن اتحادية أولياء التلاميذ المعوقين +
ممثل عن الاتحادية الرياضية للمعوقين وغير
المتكينين »
ممثلين ينتخبهما مستخدمو المركن »
يحض المدير والعمون المحاسب للمركزء
الاجتماعات حضورا استشاريا٠‏
يمكن مجلس الادارة أن يستشين أى شخص مختصس
فى المسائل المدرجة فى جدول الاعمال* ويتولى
المدير آمانة مجلس الادارة *

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس الادارة بقرار من
السلطة الوصية على المؤسسة. بناء على اقتراح
السلطات التى ينتمون اليها لمدة سنتين قابللة
للتجديد * ٍّ
وتنتهى عضوية أعضام مجلس الادارة المعينين
نظرا لمهامهمم أو صفاتهم؛ بانتهاء مهامهم أو زوال
صفاتهم *
وفى حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
الادارة, يعين خلف له حتى انقضاء مدة عضويته *
المادة 9 : تكون مهام أعضاء مجلسن الادارة
'مجانية* بيد أنه يمكن منحهم تعويضات التنتقل
طبقا للتنظيم الجارى به العمل*
المادة 30 :
تقرين المديرء وفى اطار التنظيم الجارى به العمل؛ء
ما يأتى

>

المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وسيرها +

يتداول مجلس الادارة؛ بناء عل ‎١|‏

انشاء فمروع للمؤسسة؛ او تحويلها أو
الغاؤهاء
مشاريع ميزانيتى المؤسسة وحساباتهاء
ايرام الصفقات فى اطار التنظيم الجارى به
الممل : :ِ
الشراء والتصرف فى المنقولاتء وعقود

الايجان ء

ل مشاريع توسيع المؤسسة أو تيهنئتها ,

برامج صيانة المبانى والتجهيزات
ووقايتها * |

قبول الهبات والوصايا دون عبء أو
اشتراط أو رفضهاء او تخصيص عقارى.»

-_ تسوية التزاعات»؛

برامج. العمل والتنظيم ومحتوى التكوين
وجمع الوثائق»

التقرير السنوى عن النشاط, الذى يعده
ويقدمه مدير المؤسسة< |

المادة :2 : لا يجوز لمجلس الادارة أن يتخذ
مقررات تؤدى الى صرف نفقسات تتجاوز حدود
اعتمادات الميزانية المخصصة للمؤسسة*

المادة 12 : يجتمع مجلس الادارة وجويا فى
دورة عادية؛ مرتين فى السنة على الاقل؛ بناء على
دعوة من رئيسه *

ويمكن أن يجتمع فى دورة طارئة بناء على
دعوة من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو ثلثى
أعضباء المجلس *

يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات مجلس
الادارة* -.
ترسل الاستذعاءات صحوبة بجدول الاغسال
الى أعضاء مجلس الادارةء قبل 15 يوما من تاريخ

الاجتماع *
ويمكن تقليص هذه ”المدة بالنسبة للدورات
الطارئة ا
المادة 3د : لا تصح مداولة مجلس الادارة» الا
بحضور نصف آأعضائه على الاقل *

واذا لم يكتمل هذا النصاب» يستدعى مجلس
الادارة للاجتماع من جديد خلال 15 يوما ابتداء من
التاريخ المقرر للاجتماع الاول ويجوز للمجلس ان
يتداول عندئذ كيفما كان عدد الاعضاء الحاضرين *

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة؛ واذا تعادلت
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا *

تدرج المداولات فى محاضض وتسجل فى سجل
خاص ‎٠‏

يوقع الرئيس وكاتب الجلسة المحضرء ثم

يرسله الى السلملة الوصية وأعضاء مجلس ادارة 1.

المؤسسة خلال الشهر الموالى لتاريخ الاجتماع*

المادة 14 : تكون مقررات مجلس الادارة نافذة
خلال ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ تحويل المحضن
الى السللة الوصية ما لم تعارضها صراحة. أو
توقف تنفيذها ‎٠‏

ولا تصبح المقررات المتعلقة بمشاريع
الميزاثيتين ,والحسابات وقبول الهبات والوصايا
نافذة الا بعد مصادقة السلطة الوصية ووزي المالية
عليها صراحة*

الفصل الشانى

المادة 15 : يعين مدير المؤسسة بمرسوم» بناء
4 ك م يه *

المادة 36 : يساعد المدين فى مهامهة مدين
الدراسة وتكوين المكونين؛ ومدين التكوين
التطبيقى واعادة التكييف المهنىء والمدين الادارى٠‏

ويعين مدير الدراسة وتكوين المكونين؛ ومدير
التكوين التطبيقى واعادة التكييف المهنى» والمديي
الادارى يقرار من السلطة الوصية *'

الجريدة الرسقية للجمهورية الجزائرية

المادة 27 : يقوم مدين ي المؤمسة بالهام الآتية
المستخدمين 0
يعين الإعوان الموضوعين تحت سلطته وينهى
مهامهم فى اطار العقود التى يخضمون لها ,
' باستثناء الاعوان الذين تعينتهم السلطة
الوصية؛
ويامن يصرفها + ا
ات يبرم الصفقات والعقسود طبقا للاحكام ٍ
التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل +
ب يحور التقرين السنوئ عن النشاط ويحيله
على السلملة الوصية بعد مناقشته فى

مجلس الادارة» |
يمثل المؤسسة فى جميع أعمسال الحياة
المدنية ؛

يتولى أمانة مجلس الادارة ؛

الفصل الثالث
ال مجلس التربوى
المادة 38 : يقدم المجلنْس التربوى آراءه
واقتراحاته الى المدير فى جميع المسائل المتعلقة
بالسير التر بوى فى المؤسسة. وعلى الخسوص :
ب تنظيم التكوين وتحسين مستوى المكونين
وتجديد تكوينهم؛ ©
اعداد مقاييس التوجيه والكفاءة المهنية”"

الخاصة بكل نوع من العوائقء .
المساعدة التقنية والتربوية للهياكل الوطنية
المعنية ؛

جمع الوثاشق *!
المادة 19 : يتكون المجلس التي بوى من :

ع ماين المؤسسة؛ رئيسا نْْ

م مدير الدراسة وتكوين المكونين +

مدير التكوين التطبيقى واعادة التكييف

المهنى »

ممثل عن المستخدمين» يكلف بالدراسة
وتكوين المكو نين »

م ممثل عن المستخدمين؛ يكلف بالتكوين المهنى
للمعوقين جسديا »

ممثل عن الستخدمين الاداريين والخدمة ؛ء

ب ممثلين ينتخبهما التلاميذ »

ممثل عن المعهد الوطنى للتكوين المهنى ‎٠‏

يجوز للمجلس التربوى أن يستعين بأى شخصس
مختص فى مجال التكوين»
تدوم عضوية الاعضاء المنتخبين فى المجلس
التي بوى سنتين» وهى قابلة للتجديد *
أما عضوية الاعضاء المعينين يسبب مهامهم أو
صفاتهم فتنتهى يانتهاء مهامهم أو زوال صفاتهم٠‏

| المادة 20 : يجتمع المجلس التر بوى» مرة واحدة
: كل نصف سنة» ياستدعاء من رئيسة*

ويجتمع مرة واحدة على الاقل كل سنة؛ء مع
جميع الموظفين المدرسين؛ لمناقشة المسائل المتعلقة
بالتكوين المتلقى *

ترسل الاستدعاءاتء مصحوية بجدول الاعمال
الذدى يحدد الرئيس؛ء الى أعضاء المجلس الت بوى
قبل 20 آيام على الاقل من التاريخ المقرر للاجتماع*

تدرج الآزاء والاةتراحات فى محاض يوتعها
الرئيس وكاتب الجلسة وتسجل فى سجل خاص ‎٠‏

ويحال كل محض على السلطة الوصة ورئيس
مجلس الادارة وأعضاء المجلس التريوى بعد ثلاثين
يوما على الاكثر من تاريخ الاجتماغ٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402ه
الباب الشالث
التنظيم المالى

الفصل الاول

تحضير الميزانية والمصادقة عليها
المادة :2 : تتضمن ميزانية المعهد يابا للموارد

وبايا للمصاريف ‎٠‏ ا

7 تشتمل الموارد على مايأتى :

اعانات التسيير والتجهيز المغخصصة فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل »
الهبات والوصاياء الممنوحة والمقبولة فى
اطار التنظيم الجارى به العمل »
الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة -

لتحقيق أهداف المؤسسة٠‏
. المادة 22 : يعد المدير مشسروع ميزانيسة
المؤسسة ويقدمه الى مجلس الادارة لمناقشته٠‏

ثم يرفع الى السلطة الوصية للمصادقة عليه.
قبل ثلاثة أشهر على الاقل من بدء السنة المالية التى

أعد لها ‎٠‏
‏وتقدمه بعد ذلك السلطة الوصية الى وزير
المالية * ا

المادة 23 : اذا لم تصدر المصادقة على مشروع
الميزانية فى بدء السنة المالية, يمكن القيام بعمليات
الصرف طبقا للاحكام, التشريعية الجارى بها العمل -

المادة 24 : يكون مدير المؤسسة آنمرا بمسسرف
الميزانية + فهو الذدى يخصص النفقات ويأمر يصرفها
فى حدود لاعثمادات المنسوص غليها فى ميزانية
كل سنة مالية, و يضع واس تحصيل الايراداتٌ *
الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 25 : تمسك محاسبة المؤسسة على الشكل
الإدارى ويسند ضبط الكتابات وتداول النقود
الى عون محاسب يخضع لاحكام المرسومين رقم
5- 259 ورقم 65 260 المؤرخين فى 14 أكتوبن سنة
905" المذكورين أعلاه *.

ٍ المادة 26 : يرقع مدير المؤسسة.ء حساب التسيير
الذى يعدذه العون المحاسبء الى مجلس الادارة فى
دورته العادية الموالية لقفل السنة المالية مشفوعا
بتقزير يحتوى على الشروح والايضاحات الضرورية
للتسيير المالى فى المؤسسة - ‎٠‏

ثم يرفع الى السلطة الوصية ووزير المالية,
مصحوبا بملخص عن محضى اجتماع مجلس الادارة
لاجل المصادقة عليه *.

المادة 27 : يرقع الحساب الادارى الذى يعده
الآمن بالصرف بعد موافقة مجلس الادارة عليه الى
السلطة الوصية لاجل المصادقة عليه *.

1945

المادة 28 : يمارس المراقبة المالية فى المؤسسة
مراقب مالى؛ يعينه وزير المالية ‎٠‏
‏الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 29 : يحدد التنظيم الداخل للمؤمسة
يقرار مشترك بين وزين المالية والسلطة الوصية ‎٠‏
‏المادة 30 : يكون المؤسسة نظام داخلى ونظام
المادة :3 : يحدد النظام الداخلى للمؤسسة بقرار
المادة325 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 29 صف عام 2402 الموافق
6 ديسمير سنة 1981 * :
الشاذلى بن جديد

الطبمة الزسمية ‎١‏ 7 و 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
