
المادة 4:: علاوة على هذه التعويضات, يمكن أن يقبسض
المدرسون الباحتون الذين تسفر أشغالهم عن اكتشافات هامة
أو ايداع شهادات اختراع أو براءات اختراع أو براءات اختراع
جائزة يجرى تحديد كيفيات منحها وسلم مبالغها بموجب
مرسوم بناء على تقرير مشنترك صادر عن وزير المالية ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى .

المادة 5 : يجوز لفرقة الباحئين المرتبطة بمشروع بحث
جماعى أن تقبض مكافأة استثنائية عند انهاء البحث والتحقيق
فى نتائجه٠‏ وتحدد كيفيات منجها وسلم مبالفها بمسوجب
مرسوم بناء على تقرير مشترك صادر عن وزير التعليم العالى
والبحث العلمى ووزير المالية ‎٠‏

المادة 6 : عندما يقتضى نوع الابحاث اعفاء من التدريس
يجوز منح هذا الاعفاء للاساتذة والاساتذة المحاضرين فى
المعامد الطبية والاساتذة المحاضرين والاساتذة المساعدين
بموحجب قرار من .وزير التعليم العالى والبحث العلمى بناء على
طلب الهيئة الوطنية لنبحث العلمئ بعد أخذ رأى رئيس
المؤسمسة أو مديرها +

وتتكلف براتب المعنى فى هذه الحالة. الهيئة الوطنية
للبحث العلمى ‎٠‏

المادة 7 : يجب أن تنشر فى المجلات العلمية الوطنية
نتائج أشغال البحث التى تمولها ميزانية وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى عندما تكون مخصصة للنشر ‎٠»‏ ويجحب أن
يكون كل نشر. فى الخارج موضوع رخصة تصدر حسب كل
حالة ١ما‏ من قبل رئيس الجامعة واما من قبل المدير العام
للهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎٠‏

المادة 8 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول سبتمبر
سنة 19077, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشضت
سنة 1977 +
هوارى بومدين

600+ دج

باحث ليس لديه خبرة كافية: وباحث مبتدى.
(رتبة أستاذ مساعد مرسم أو متمرن)

0 ودج

