تاريخ تنصيبه فى مهامه ‎٠‏ ويظل الممنى يتقاضى اجره
عن منصب مفتش للمعمل والشؤون الاجتماعية
وحسب الرقم الاستتلالى الذى بحوزه حالياء الى
تاريخ ترسيمه فى السلك الجديد* .

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1400 الموافق 26 غشت
سنة 1980 يتضمن منح شركة «سيفال» رخصة
استثنائية فى المدة القانونية للعمل
الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛

بمقتضى الام رقم 30-5 المؤرخ في 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن تحديد المدة القانونية
للعمل الاسبوعى؛ ولا سيما المادة 8 منه؛

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته شركة
«سيفال» بغية الحصول على رخصة استثنائية »

وبناء على الرأى الموافق لمفتش العمل »

ويناء على اقتراح المدين المام للمعمل ِْ

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية فى المدة
القانونية للممل الاسبوعى قدرها ست" عشرة (16)
ساعة اضافية لشركة «سيفال» فى ورشتها الخاصة
بانجاز وحدة لتحويل الفواكه وانتاج عصير منها
لحساب شركة «صوجيديا فى انقاوس ولاية باتنة»
مدة اثنى عثس (12) شهر١-‏

ولا تطبق هذه الرخصة الا على أصناف العمال
. اللتخصصين ذوى الكفاءة أو المؤهلات العالية
ياستثناء العمال البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏

. المادة 2 : تدقع أجبرة الساعات الاضافية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المادة 3 : يجب على الؤسسات الساملة من
الباطن فى هذه الورشة؛ والمستقيدة. عنه
الاقتضاء من هذه الرخصة؛ أن تدع فى المديمة
المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية باتتة
فى غضون خمسة عش (15) يوما من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, تصريحا يحمل بيان
عنوانها التجارى والعمال المعنيين بهذه الرخصة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف المدين العام للعمل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 15 شوال عام 1400 الموافق
6 غشت سنة 1950 *

عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرو عزوذ

قرار مور فى 15 شوال عام 1400 الموافق 26 غشت

سنة 1980 يتضمن منح شركة «كوجيقار»

رخصة استثنائية فى المدة القانوئية للعمل

الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ء

بمقتضى الامس رقم 75 - 30 المّرخ في 17
ربيع الثانى عام 1395 المؤافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للممل الاسبوعى»
ولا سيما المادة 8 منه ؛ المعدل والمتمم .

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته شركة
الاسهم «كوجيفار» بغية الوذ على رخصة
استثنائية :

وبناء على الرأى الموافق لمفتش العمل »

وبناء على اقتراح المدير العام للعممل 0

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمتح رخصة استثنائية فى المدة
القانونية للعمل الاسبوعى قدرها ست عشرة (16)1512

ساعة اضافية للشركة بالاسهم «كوجيشار» فى
ورشتها الخاصة بازدواجية وتحديث السكة
الحديدية بين الترزى ورمضان جمال. ولاية
قستملينة مدة ثنى عش (12) شهرا٠‏

ولا تطبق هذه الرخصة الا على أصناف العمال
المتخصصين ذوى الكفاءة أو المؤهملات العالية
باستثتاء العمال البسطاء يدون تأهيل ‎٠‏

المادة 2 : تدفع أجبرة الساعات الاضافية
المتممة عليقا لتشريع العمل المممول به ‎+٠‏

المادة 3 : يجب على المؤسسات العاملة من
الباطن فى هذه الورشةء والمستفيدة. عند
الاقتضاء من هذه الرخصة أن تدع فى المديررية
المكلفة بالعمل فى المجلس التنيذى لولاية قسنطينة
فى غضون خمسة عش (15) يوما من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراعلية الشعبية,؛ تصريحا يحمل بيان
عنوانها التجارى والعمال المعنيين بهذه الرخصة ‎٠‏

المادة 4:: يكلف المدير العام للعمل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجرزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاتن فى 15 شوال عام 1400 الموافق

6 غشت سنة دقو *

عن وزير العمل والتكوين
امه

الامين العام
عمرو عزوز

قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القعدة عام 1400 الموافق 13
سبتمبر سنة 1980 يتضص مح السراده الوطنية
للاشغال البعرية رخصة استثنائية فى المدة
القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزين العمل والتكوين المهنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 ذو القعدة عام 1400 ف

- بمقتضى الام رقم 75 - 30 المؤرخ في 5:7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن تحديد المدة القانوتية
للعمل الاسبوعى؛ ولاسيما المادة 8 مته,»

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته

وبناء على الرأى الموافق لمفتش العمل ؛

وبناء على اقتراح المدين العام للعمل ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية فى المدة
القانونية للعمل الاسبوعى قدرها ست عشرة (16)
ساعة اضافية للشركة الوطنية للاشغال البحرية فى
ورشتها الخاصة يتهيئة ميناء جيجل مدة شهرين *

ولا تطبق هذه الرخصة الا على أصناف الممال
المتخصصين ذوى الكناءة أو المؤهلات العاليية
باستثناء العمال البسطاء بدون تأهيل ‎٠‏

المادة 2 : تدفع أجبرة الساعات الاضافية
المتممه طبقا لتشريع ١تعمل‏ المممول به *

المادة 3 : يجب على المؤسسات العاملة من
الباطن فى هذه الورشةء والمستفيدة, عند
الاقتضاء من هذه الرخصةء ان تدع فى المديرية
المكلف بالعمل فى المجلس التنفينى لولاية جيجل
فى غضون خمسة عش (15) يوما من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. تصريحا يحل بيان
عنوانها التجارى والعمال المعنيين بهده الرخصة -

المادة 4 : يكلف المدين العام للعمل بتتقيذ هذا

القرار الدى ينث فى الجريدة الرسميه للجمهورية
الجزا تريه الديمقنراطية الشعبية *.
8 3 - ع .- ب - ع "
الثلاثاء 27 ذو القعدة عسام 1400 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
-

جرر بالجزائر فى 15 شوال عام 2400 الموافق
3 سيتمير سنة 1980 *
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
عمرو عزوز
ل ا ا

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائية

