ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1397 الموافق 26 فبراير
‎١‏ سنة 1977 صادر عن والى نبسةء يتضمن تخصيص قطعة أرض
من أملاك الدولة لفائدة وزارة الداخلية (المديرية العامة للحماية

المدنية») قصد اتخاذها أساسا أبناء مركز للنجدة بيثر
العاتر
بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1397 الموافق 26
فبرابر سئة 1977 صادر عن والى نبسة.ء تخصص لفائدة وزارة
الداخلية (المديرية العامة للحماية المدنية) قطعة أرض من
أملاك الدولة؛ تبلغ مساحتها 4280 م2 وهى محددة كمايلى :

من الشرق. بالطريق المؤدى من بثر العاتر الى شريعة »

من الغرب؛ء بقطعة أرض جرداء (مجموعة أملاك الدولة رقم
9

من الشمالء بقطعة أرذْ
رقم 49) +

من الجنوب , بالمستودع التابع لمصلحة الرى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه +

ض أخرى جرداء (مجموعة ة أملاك الدولة

قرار مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 1397 الموافق 13 مارس

سنة 1977 صادر عن والى تلمسان ؛, يتضمن تخصيص عقار

كائن ببنى صاف لفائدة القرض الشعبى الجزائرى. قصد
اقامة وكالة له

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 1397 الموافق 13
مارس سنة 1977 ؛, صادر عن والى تلمسان يخصص لفائدة
القرض الشعبى الجزائرى بوهران. مقابل دفع تعويض قدره

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

905

ثلاثون ألفا وخمسماثة ديار (500 +30 دج) عقار من أملاك الدولة ا

5 م2 قصد اقامة وكالة له* 0
ويعاد وضع العقار اللخصصء؛ بحكم القانون» تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 المواشفق 26 مارس

سنة 1977 صادر عن والى تلمسان يتضمن التنازل مقابل

عوض عن قطعة أرض, كائنة بصفصاف لفائدة المكتب الوطنى

للعتاد الفلاحى قصد اتخاذها أساسا للمكتب المذكور
بمديرية الولاية

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مارس سئة 1977 , صادر عن والى تلمسان يتم التنازل لقاء
عوض عن قطعة أرض « من أملاك الدولة » تبلغ مساحتها 4
هكتارات و 22 آرا و10 سنتيارات تابعة للقطاع المسير ذاتيا
« حمدوش » كائنة بصفصاف لفائدة المكتب الوطنى للعتاد
الفلاحى قصد اتخاذها أساسا لمديرية الولاية للمكتب المذكور*

وتحدد قيمة الارض المتنازل عنها بمائة وتسعين ألف دينار
190*000 دج) *

