مدير التدريب .
ب المدين الادارى »
ب ممثلين اثنين عن كل فرع مهنى ينتخبهما
المدرسون »
ممثل عن كل فرع مهنى ينتخبه التلاميذ ,
‎٠‏ يجوز للمجلس التربوى أن يستعين بأى شخص
مختص فى مجال التكوين *
ا تكون مدة عضنوية الاعضام المنتخبين فى المجلس
التريوى سنتين؛ وهى قابلة للتجديد ‎٠‏
‏أما عضوية الاعضاء المعينين نظنا لمهامهم أو
صفاتهم فتنتهى بانتهاء مهامهم أو زوال صناتهم»٠‏
المادة ود : تلغى أحكام المادة 4د من الامسن رقم
7 34 المؤرخ فى 27 مارس سنة 2967 المذكور
أعلاه. وتعوض بالاحكام الآتية :
«المادة 4 : يجتمع المجلس التربوىء بناء
على دعوة من رئيسه مرة واحدة على الاقل كل ريسع
سئة ‎٠‏

ويجتمع مرة واحدة كل نصف سنة مع جميع
الموظفين المدرسين؛ لمناقشة المسائل المتعلقة
بعلاقات التلاميذ والبت فى نتانح دراستهم *. ‎١‏

تدرج الآرّاء والاقتراحات فى محاض يوقعها

‎٠‏ الرئيس وكاتب الجلسة؛ ثم تسجل فى سجل خاص*

‏ويحال كل محضر على السلعلة الوصية ورئيس
_جلس الادارة وأعضاء المجلس التريوى؛ء يعد
نلاثين يوما على الاكثر من تاريخ الاجتماع»-

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الثلاثاء 2 ربيع الأول عام:1402ه

‏المادة 24 : تلنى أحكام المادة.5: من الاسن رقسم.
7 84 المؤرخ فى 27 مارس سنة 2967 الدكسور
أعلاه» و تعوض بالاحكام الآتية :

‏«المادة 5د : يقدم المجلس ولت يوى الآراء'
والاقتراحات الى المدير فى جميع المسائل المتعلقة
بالسين التريوى فى المؤسسة؛ ولا سيما ء

‏التنظيم العام للتعليم ء
- تنظيم الدراسة والتدريب »
- جمع الوثائق» ‎٠*٠‏

‏الماد353 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزان فى 29 صف عام 3402 الموافق
6 ديسمب سنة 1981 *
الشاذلى بن جديد

‎..

‏مرسوم رقم 1- 395 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن انشاء
معاهد التكوين المهنى وتنظيمها وسيرها٠‏

‏ان رئيس الجمهورية »

‏بناء على تقرير كاتب الدولة للتكوي ين المهنى»

‏- وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان
2 - 20 و 152 منه »

‏.ب وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عتام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 21966 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية والنصوص المتخذة لتطبيقه؛.

‏أو بمقتضى الامن رقم 67 34 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 6 المسوافق 27 مارس سنة 67و
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكرين المهنى
للكبار ْْ

‏وبمقتضى الامر رقم 72 - 78 المؤرخ فى 15

‏شوال عام 7 المسوافق 3 ديسميبسي سنة :197الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه

و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 395د الموافق 14 أكتوبن سنة
8 جمادى الثانية عام 395< الموافق 34 أكتوب سنة
5 والمتضمن التزامات المحاسبين ومسؤؤلياتهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 5 260 المؤؤرخ فى
جمادى الثانية عام 5 الموافق 54 أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين »

ما و بمقتضى المرسوم رقم 74 112 المؤؤرخ
فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة
174 والمتضمن احباث مراكز التكوين المهنى
79 4د المؤرخ فى 26 صفى عام 3399 الموافق 25
يناين سنة 1979 والمتضمن تح_ديد قائمة مراك
التكوين المهنى ؛ :

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 555 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 2394 الموافق 30 يونيى سنة
4 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأساتذة
. التعليم المهنى فى مؤسسات التكوين المهنىء المعدل
بالمرسومين رقم 78 275 المؤّرخ فى 29 يولي سنة
8 و :8 32 المؤّرخ فى 20 يوانيو سنة 1982 »

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 394 المؤرخ فى
ود صف عام 2402 الموافق 26 ديسمين سنة :198
والمتضمن تعديل الامن رقم 67 84 المؤرخ فى 27
مارس سنة 2967 والمتضمن احداث المعهد الوطنى
للتكوين المهنى للكبانء وتنيين اسمه نْْ

يرسم مايلى +

الباب الأول
الانشاء والهدف

المادة الاولى : تنشاً مؤسسات عمومية ذات طايع
ادارى» تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى
تسمى معاهد التكوين المهنى ‎١ ٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتضمن تحديد شروط تخصيص المنح الدراسية

135

وتوضع هذه المؤسسات تحت وصاية كاتب
الدولة للتكوين المهنى *

المادة 2 : لكل معهد للتكوين المهنى اختصساص
جهوى» ويكون هدفه كالتالى :
التكوين ' المهنى و تحسين مستواهم . ْْ

ا يجداد تكوين مستخدمى التسيير والصيانة
العاملين فى مؤسسات التكوين المهنى الموضوعة تحت
وصاية كاتب الدولة للتكوين المهنى؛» وعتد الحاجة؛
يتولى تجديد تكوين المستخدمين التربويين وتحسين
مستواهم فى المؤسسات الموضوعة تحت وصاية
وزارات أخرى »

- يعمل كسند لمراقية التعليم تقنيا وتريؤيا
ومعلمسى مراكز التسكوين المهنى الموضوعة
تحت وصاية كاتب الدولة للتكوين المهنى ,

ب يتولى طبع وتوزيع البرامج والتدرجات

ا والادوات التربوية التى يعدها المعهد الوطنى

للتكوين المهنى ويخضشصها لمعلمى مماهد التكوين
المهنى ومراكزه. وتلامذتها *.

المادة 3 : تنشاً معاهد التكوين المهنى بمرسوم
يحدد مقر كل معهد أوفروعه المهنية المعنية ويمكن
نقتل مقن كل معهد الى أى مسكان آخر من التراب
الوطنى ,بسرسوم *.

كما يمكن انشاء ملحقات لكل معهد فى أى مكان
من التراب الوطنى بقسرار مشترك بإت وزي
المالية والسلطة الوصية*؛

ويمكن أن يحتوى كل معهد على أقسام تطبيقية*

ويعد قسم التطبيق وحدة تربوية له احدى
الحالتين التاليتين :

اما أن يكون ضمن مركن للتكوين المهنى قريب

«جغرفيا من المعهد أو أحد أقسامه المنفصلة عنه. كما

حددت فى الموادوو 5و6 من المرسوم رقم 112-74
الموؤرخ فى 10 يوتيو سنة 2974 المذكور أعلاه, عندما ٍ
تدرس فيه التخصصات ‎٠‏ * وفى هذه الحالة ت تتسولى
تسييره السلطة الادارية والتقئية لمدين ا
التكوين المهنى المعنى ,
1936

أو يكون منشأ ضمن معهد التسكوين المهنىء
عندمالات تتوقر فيه الشروط المنصسسوص عليها فى
الفقرة السابقة ‎٠‏ وفى مذه الحالة؛ تسيره

السلظة الادارية والتقنية لمعهد التكوين المهنى التى
يضطلع بها المدين* ..
وتحدث أقسام التطبيق بقرار مشترك بين
وزير المالية والسلعلة الوصية*.
الباب الشانى
التنظيم الادارى

الما485 : يدير كل معهد مجلس ادارة »
ويسيره مدير يساعده مداين الدرامات ومدين

التدريب والمدين الادارى *
. ويزود كل معهد بمجلس تر بوى *
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 5 : يتكون مجلس الادارة من :
ب ممثل عن كاتب السدولة للتكوين المهنى؛
رئيسا ء
ب ممثل وزين العمل والتكوين المهنى »
ب ممثل وزير التعليم والبحث العلمى ؛
ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء
ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية »
ممثل السلملة المكلفة بالوظيفة الممومية ؛
مستشار التوجيه المدرسى والمهنى ,
من ممثلين اثفنين الى أربعة ممثلين عن
المؤسسات المستخدمة المعنية» يمينهم الوزراء
الاوصياء »
من مشثل نتن الى أديمة ينتغيهم امددسونء

م ممثل ينتخبه الموظفون الاداريون بالمصلحة ».

يحضس مدير المعهد والمون المحاسب اجتماعات
مجلس الادارة حضورا استشاريا*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402

يمسكن مجلس الادارة أن يستمين بأى
شخص مختص فى المسائل المدرجة فى جدول
الاعمال *

ويتولى المدير أمانة مجلس الادارة*

. المادة 6 : يعين أعضاء مجلس الادارة بقرار من

السلططلة الوصية على المؤسسة. بتاء على

اقتراح السلطات التى ينتمون ن اليها لمدة ستين
قابلة للتجديد *:
وتنتهى عضوية أعضاء مجلس الادارة الممينين
نظا لمهامهم أو صفاتهم؛ بانتهاء مهامهم أو زوال
صفاتهم - :
وفى حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
الادارة. يعين خلف له حتى انقضاء مدة مضويته ‎٠‏
‏المادة 7 : تكون مهام أعضاء مجلس الادارة
مجانية* بيد أنه يمكن منحهم تعويضات التنقل طبقا
للتنظيم الجازى به العمل *
المادة 8 : يتداول مجلس الادارة. بناء على
تقرين المديرء وفق ق التنظيم الجارى به العمل
فى جميع المسائل التى تهم: المؤسسة ولا سيما فيما '
يأتى :
التنظيم الداخلى للمؤسسة ؛ء
المسائل التى تتعلق يتنظيم المؤسسة وسيرهاء
انشاء أقسام متخصصة فى المؤسسة أو
.تحويلها أو الغاؤّها ؛,
انشاء فروع للمؤسسة وأقسام تطبيقية
فيهاء أو تحويلها أو الغاؤّها ؛,
مشاريع ميزانيتى المؤسسة وحساياتها »
-١برام‏ الصفقات؛ فى اطار التتظيم الجارى به
العمل ؛»
الشراء والتصرف فى المنقسولات وعقسود
الايجارء
ب مشاريع توسيع المؤسسات أو تهيئتهاء
برامج صيانة المبناتى والتجهيزات
ووقايتهاء ا
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1937
نم >ام مك ام ب ع كح م ب كك م م ا كمي ا ا ا ا اس سس

ب قبول أو رفض الهبات والوصايا دون عبء
‎٠‏ : أو اشتراط أو تخصيّص عتقارى»
س تسوية النزامعمات.ء

نت البرامج وتنظيم الوثائق وجنمهاء
م التقرير الستوى عن النشاط؛ الذى يعده

ويقدمه مدير المؤسسة ‎٠‏
‏: المادة و : لا يجوز لمجلس الادارة أن يتغذ
: مقزرات تؤدى الى صرف نثقات تتجاوز حدوه
‎٠‏ اعتمادات الميزانية المخصصة للمؤسسة ‎٠‏

المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة وجوبا فى
دورة عادية؛ مرتين فى السنة على الاقل؛ يناء على
دعوة من رئيسه * ‎٠‏ ا

ويمكن أن «يجتمع فى دورة طارئة بناء على
دعوة من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو ثلثى
أعضاء ا مجلس -

يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات مجلس
الادارة *

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
الى أعضاء مجلس الادارة؛ قبل 175 يوما على الاقل
من التاريخ المحدد للاجتماع*

ويمكن تقليص هذه المدة بالنسية للدورات
الطارئة*+

المادة :1 : لا تصح مداولة مجلس الادارة؛ الا
بحضور نصف أعضائه على الاقل ‎٠‏ |

و اذا لم يكتمل هذا النصاب» يستدعى مجلس
الادارة للاجتماع من جديد خلال 15 يوما ابتداء من
التاريخ المقرر للاجتماع؛ ويجوز للمجلس أن
يتداول عند ثذ كيفما كان عدد الاعضاء الحاضرين *

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة؛ واذا تعادلت"

الاصوات. يكون ضوت الرئيس مرجحا *

تدرج المداولات فى محاض وتسجل فى سجل
خاض ‎٠‏

يوقع الرئيس وكاتب الجلسة المحضسس ثم
يرل الى السلملة الوصية وأعضاء مجلس ادارة
المؤسسة خلال الشهن الموالى لتاريخ الاجتماع*“

المادة 32 : تكون مقررات مجلس الادارة نافذدة
خلال ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ تحويل المحضر
الى السلطة الوصية ما لم تعارضها صراحة أو توقف
تنفيذ ها ‎٠‏

ويحال النظام الداخلى فى المؤسسة»؛ الموضوع
فى اطار النظام الداخلى التموذجى؛ على السلطة
الوصية للمصادقة عليه ‎٠*‏

ولا تصبح المقررات المتعلقة بمشاريع
الميزانيات والحسنايات وقبول الهبات والوصايا
نافذة, الا بعد مصادقة السلطة الوصية ووزير

| المالية عليها صراحة -

الفصل الثانى
المدير
يعين مدير المؤسسة بمرسوم؛ بناء
على اقتراخ السلطة الوصية وتتهى مهامه على
الشكل نفسه*
المادة 174 :

المادة 3 :

والتدريب والمدير الادارى *
ويعين مدير الدراسات والتدريب والمدير
الادارى بقرار من السلطلة الوصية *
المادة 15 : يقوم مدير المؤسسة بالمهام الآتية :
يمارس السلطة السلمية على مجمسوع
المستخدمين»
يعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته
وينهى مهامهم فى اطار العقود التي ؛ يخضعون
لهاء باستثناء الاعوان الذين تعينهم السلملة
الوصية*
يعد مشروع الميزانية ويخصص النفقات
ويأمسن بصرفهاء
يضبط الحساب الادارى فى المؤسسة,
التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل»
: يحرر التقرير الستوى عن النشاط ويحيله
على السلطة الوصية بعد مناقشته فى مجلس
الادارة؛
ا ا مم سي وو و .+ ووو يم << جبوتاتتال ‎٠»‏ :بي و <ووبووع.> بروووروء>>>>< نحم 7ووبوووممم :77177 ويا
-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 3402ه
ب مسسوسى--4 77لا 55 ااا حت ا

يمثل المؤسسة فى جميع أعمسال الحياة تدرزج الآراء والاقتراحات فى محاض يوقعها

المدنيةء . الرئيس وكاتب الجلسةء وتسجل فى سجل خاص*
ب يتولى آمانة مجلس الادارة* ويحال كل محض على السلطة الوصية ورئيس
الفصل الثالث مجلس الادادة > الجن اللايوي ريسا
المجلس التربوئ «ثلاثين يوما على الأخش من تاريخ الاج
المادة 16 : يقدم المجلسس التريوئ آراءه الباب الثالث
واقتراحاته الى المدين فى جميع المسائل المتعلقة التنظيم المسسالى
بالسيرن التربوى فى المؤسسة؛ وعلى الخصوص ‏ - اله ل الاول
ب التنظيم العام للتعليم * تحضير الميزانية والمصادقة عليها
- تنظيم الدراسة والتدريب» ‎١‏ :
جمع الوثائق* المادة 19 : تتضمن ميزانية المعهد يابا للموارد

يايا للمصاريف *!
المادة 7 : يتكون المجلس التزيوئ من 8 وباي المصاريت
ب مدين المؤسسة»ء رئيسا » تشتمل الموارد على ما يأتى :
نا مدي الدراسة والتدريب» اعانات ‎١‏ لتسيي : والتجهر + إل د فى
المدين الادارى * 0 اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى

ااا ا بن بها العمل »
مهنى اطار التنظيم الجارئ به العمل ؛
ما رنب تلاميذء عن : الى *
م ممثل ينتخبه التلاميد؛ عن كل قرع مهنى الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة *
يجوز للمجلس التربوئ أن يستعين يأى شخصس و تشتمل المصّاريف على نثقسات التسيير
مختص فى مجال ‎١‏ لتجهيز
فى لتكوين *. وا ,+ وبصفة عامة المصاريف الضرورية
تدوم عضوية الاعضاء المنتخبين فى الم در ل
التربوى سنتينء وهى قابلة للتجديد*

المادة 20 : يعد المدير مشروع ميزانية
المؤسسة ويقدمه الى مجلس الادارة لمناقشته ‎٠‏

ثم يرقع الى السلطة الوصية للمصادقة عليه,
المادة 38 : يجتمع المجلس التربوئ مرة واجدة | قبل ثلاثة أشهى على الاقل من بدء السنة المالية
كل ثلاثة أشهنء اباستيعاء من رئيسه * أعد لها +

أما عضوية الاعضاء الممينيخ نظرا لمهامهم
أو صفاتهم فتنتهى يانتهاء مهامهم أو صفاتهم*

ويجتمع مرة واحدة على كل انصف سنة مع وتقدمه بعد ذلك السلطة الوصينة الى وزين
مجموع الموظفين المدرسين. لمناقشة المسائل المتعلقة | المالية*
ينقط التلاميذ والبت فى نتائج دراستهم *' : المادة 22 : اذا لم تتم المصادقة على مشروع
.ترسل الاستدعاءات؛ مصحوبة بجدول الاعمال | الميزانية فى بدء السنة المالية, يمكن القيام يممليات
الذى يحدده الرئيس, الى أعضاء المجلس التربوى | الصرف طبقا للاحسكام التشريمية الجارى ,يها
قبل 30 آيام على الاقل من التازيخ المقرن للاجتماع* | العمل *
الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 2 ري

الفصل الشانى
تنفيذ الميزانية ومراقبتها
الماهة 22 : يكون مدير المؤسسة آمرا بمسرف
الميزانية ‎٠‏ فهو الذى يخصص النفقات ويأمسن يصرفها
في حدود الاعتمادات المنصوص عليها في ميزانية كل
سنة ماليةء ويضع أوام القبض* -
المادة 23 : تمسك محاسية المؤسسة على الشكل
الادارى ويسند ضبط الكتايات وتداول النقود
الى عون محاسب يخضع لاحكام المرسومين رقم
5 - 299 وزقم 65ات 260 المؤرخين فى 24 أكتسروين
ستة 2965 المذكورين أعلاه *.
المادة 24 : يرقع مدير المؤسسة؛ حساب التسيي
الذى يعده العون المحاسبء الى مجلس الادارة فى
دورته العادية الموالية لقغل السنة المالية مشفوعا
بتقرين يحتوى على الشروح والايضاحات الضرورية
للتسيين المالى فى المؤسسة٠‏
ثم يرفع الى السلملة الوصية ووزيس المالية
مصحويا بملخص عن محض اجتماع مجلس الادارة
لاجل المصادقة عليه ‎٠‏
‏المادة 25 : يرفع الحساب الادارى الذى يمده
الآسى بالصرف بعد موافقة مجلس الادارة عليه
الى السلطة الوصية لاجل الممنادقة عليه -
المادة 26 : يمارس المراقبة المالية للمؤسسة
مراقب مالى؛ يعينه وزي المالية.
الباب الرابع
أحكدام مختلفة
المادة275 : تحدد شروط الالتخاق بالمعاهد ونظام
الدراسة طبقا لاحكام القانون الاساسى المتعلق
باساتذة التعليم المهنى فى مؤسسات التكوين المهنى ‎٠‏
‏المادة 28 : تحدد برامج التكوين بقرار مشترك
بين السلطة الوصية والسلطة المكلفنة بالوظينة
العمومية *
المادة 29 : يكون للمعهب نظام داخلى ونظام
خارجى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

199

المادة 30 : يستقيد طلاب الاستاذية قى التعليم
المهنى الملتحقون بدورة تكوينية راتبا سيقتا
طبقا للتنظيم الجارى ,يه العمل +

المادة :3 : يتعين على الطلاب الذين حصلوا على
الشهادة عتد انتهاء تكوينهم؛ الوقاء بالتزاماتهمسم
الناتجة عن تمهدهم علبقا للتنظيم الجارى بيه العمل*.

المادة 2 ؟ يحددث التنظيم الداخى للنؤمسسة
بقرار مشترك بين وزين المالية والسلملة الوصية*

المادة 33 : يحدد النظام الداخى النموذجى
للمعاهد بقار من السلطة الوصية *

المادة 34 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حدر بالجزائى فى 29 صف عام 2402 الموافق
6 ديسمير سنة 1981 *.
الشاذلى بن جديد

