
قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاو عام 1397 الموافق 27 أبريل

سنة 1977 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تعديل القرار المؤرخ

فى 7 فبراير سنة 1977 والمتضمن منج قطعة أرض مجانا لفائدة
بلدية شطوان قصد بناء تكميلية للتعليم المتوسط

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 27
أبريل سنة 1977 صادر عن والى تلمسان يعدل القرار المؤرخ فى
7 فبراير سنة 1977 كما ابل «يرخص منح قطعة أرض مجاناء
تبلغ مساحتها ممكتارين و 3 آرات و 22 سنتياراء تابعة للقطاع
المسير ذاتيا «فلاح» لفائدة وزارة التعليم الابتدائى والثانوى
مديرية التربية والثقافة لتلمسان قصد بناء تكميلية للتعليم
اللتوسط بشسطوان» ‎٠‏

«والباقى بدون تغيير» ‎+٠‏

قرار مؤؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 18 مايو
سنة 1977 صادر عن والى باننة يتضمن تخصيص عقار مبلى»
كان بوادى الطاقة لفائدة وزارة البريد والمواصلات لازمة

لاقامة مركز جهوى للتدريب ومركز للعطل

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 138
مارس سنة 1977 صادر عن والى باتنة تخصص المحلات والملحقات
التى آوت «القسم الادارى المختص» بوادى الطاقة «بوحمر سابقا)
تبلغ مساحتها 1138 م2 و 69 لازمة لبناء مركز جهوى للتدريب
ومركز للعطل .

يتم هذا التخصيص مقابل دفع تعويض يبلغ 93.600,00 دج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

881

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 4 يوليو

سنة 1977 صادر عن والى باتئة يتضمن تخصيص قطعة أرض

مساحتها 5 آرات تابعمة لمجموعة الملك رم 240 من مخطط

«السيناتوس كونسولت» لوزارة المالية لازمة لاقامة فرع لشؤون
أملاك الدولة والشؤون اله العقارية بقايس

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 397 الموافق
4 يونيو سنة 1977 صادر عن والى باتنة تخصص لوزارة المالية
قطعة أرض مساحتها 5 آرات تابعة لمجموعة الملك رقم 240 من
مخطط «السيناتوس كونسولت» لازمة لاقامة فرع لفشضسؤون
أملاك الدولة والشؤون العقارية بقايس .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصبرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثائية عام 1397 الموافق 4 يونيو
سئة 1977, صادر عن والى باتنة يتضمن الغاء تخصّيص قطعة
أرض مساحتها 4 هكتارات و 54 آرا تقسع بباتنة خصصت فى
السابق لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى واعادة ادراجها ضمن
أملاك الدولة

بموجب قرار مؤزخ فى 17 جمادى الثافية عام 5397 الموافق 4.
يونيو سنة 1977, صادر عن والى باتنة يلغى تخصيص قطعة
أرض ضمن أملاك الدولة مساحتها 4 مكتارات و 54 آرا واقعة
بباتنة فى المكان المسمى مصنع الآجر بلتراميى سابقا واللكونة
للمجموعة رقم 3 «بى» ! من مخطط المدينة وقد منحت فى السابق
لوزارة التعليم الابتداثى والثانوى 0

ان هذا العقار الذى أنهى تخصيصة؛ يعاد ادراجه بحكم
القانون. ويكون تحت تسيير مصلحة أملاك الدولة ‎٠‏

