مرسوم رقم 81 377 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402 إ

1 الثلاثاء 2 ربع الاول عام 1402 ب

و بمقنتضى المرصوم رقم 65 - 70 المؤدج فى

الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات | 17 مارس سنة 1965 والمتعلق بتنظيم المطاعم المدرسية
البلديسة والولاية واختصاصاتهما فى قطا ع | للتعليم الابتدائى »

٠ ‏التربية‎

ان رئيس الجمهورية؛.

بناء على تقرير وزيس الداخلية ووزير
التر بية والتعليم الاساسى ووزين التعليم والبحث
العلمى وكاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و 152متهة؛ء

و بمقتضى الامي رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 1967 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 67 - و المؤرخ فى 23
شوال عام 388 الموافق 23 يناي سنة 1968 الممسدل
والمتعلق بالبناءات المدرسية ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 69 38 اللؤرخ فى 7
‎٠‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الامس رقم :7 و المؤرخ فى 75
شوال عام :و13 الموافق 3 ديسمين سنة :297 المعدل
والمتعلق بالجمعيات ؛

وبمقتضى الاسن رقم 74 :8 المؤرخ فى 3
شعبان عام 394 الموافق 27 غشت سنة 1974 والمتعلق
ريانشاء مراكن جامعية وتنظيمها وسيرها +

00 وبمقتضى الاسن رقم 76 - 35 المؤرخ فى 26
ربيع الثانى اهام 396+ الموافق 16 أبريل سنة 2976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين »

> وبمقتضى القانون رقم 78 - 13 المؤرخ فى
أل صف عام 399 الموافق 37 ديسمين سنة 21978
والمتضمن قانون المالية لسنة و1979 ولا سيا المادة 7
منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 68 77 المؤرخ فى 5
محرم عام 1388 الموافق 3 أبريل سنة 1968 والمتضمن ‎٠‏
‏تحديد شروط تطبيق الام رقم 68 وه المؤرخ فى
3 يناير سئة 1968 والمتعلق بالبناءات المدرسية »

وبمقتضى المرسوم رقم 172-71 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سنة :297
والمتضمن تفويض الاعتمادات للسولاة لاقتاء
التجهيزات المعدة لمؤسسات التعليم »

و بمقتضى المرسوم رقم 135-73 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخاصسة
بالتجهيز والاستشار لفائدة الولايات؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 136 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسيير مخططات البلديات الخاصة
بالتنمية وتنفيذها ؛

‎١‏ و بمقتضى المرسوم رقم 73- 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 133 الموافق 9 غشثت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامي
رقم 69 338 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1909 والمتضمن
قاتون الولاية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 3 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات السير المخصصة
للمجالس التنفيذية للولاية.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 - و6 المؤرخ فى"
6 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 3976
والمتضمن كيفيات اعداد الخريطة المدرسية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79 - :14 المؤرخ في

‏| 16 شوال عام و39: الموافق 8 سنبتمين ضنئة 1979

‏والمتضمن تشكيل المجلس التتفيدى للولاية وتنظيعه

‏ورسيرة 6الأول قام 1402 54

وبمختضى المرسوم رقم :8 7 المؤرغ فى 8
جمادى الاولى عام :140 الموافق 34 مارص سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات وزير التربية والتعليم

و بمقتضى المرسوم رقم :8 38 المؤرخ فى 8
جمادى الاولى عام :دب الموافق 4: مارس سنة :198
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم والبحث العلمى,

ٍّ ب و بسقتضى الموسوم رقم :8 - 9و3 المؤرخ فى 8
جمادى الاولى عام :140 الموافق 34 مارس سنة :198
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى »

- و بمقتضى المرسوم رقم 6-72 المؤرخ فى 12
رجب عام <:0 الموافق 26 مايو سنة 1981 والمتعلق
بالتنازل عن المساكن فى البنايات التى تملكم سا
أو تستغلها الدولة و الجماعات المحلية والمؤمسات
العمومية والمؤسسات الاشتراخية التا يعهلها ؛

ٍّ يرسم مايل ؛
الماذة الاولى : تخول البلدية والولاية, فى اطار
. التشرزيع الجارى به العمل. صلاحية القيام بأى عمل
من طبيعته أن يضمن تطوير -المنظومة التربوية فى
المناطق الترابية التابعة لكل منهما'
ألمادة # : تتولى لابلدية فى المجال التر بوى على
تنفذ البرامج المحلية فى التربية والتكوين؛
تنجز برامج المبانى المدرسية من مؤسسات
المرحلتين الاولى والثانية من المدرسة
الاساسية والمطاعم المدرسية وتجهزها ؛
تخمصص مجموعات من المساكن لمعلمى
المدرسة الاساسية ؛,
تقتنى التجهيزات الاولية من أثاث مدرسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍّ

1873

التعليم الاساسى »

تساهم فى اعداد الخريطة المدرسية لاسيما
جمع المعلومات المرتبطة يها ‎"١‏

-_- تشجع تأسيس جمعيات آولياء العلاميذد
وتساعد على تطوير أعمالها لفاتدة مؤؤسسات

التعليم الاساسى +

الماد35 : يمكن البلدية بعد حصولها على رخصة

من وزير التربية والتعليم الاساسى. أن تبسادر

بانشاء مؤسسات للتعليم التحضيرى مثل مدارس

الحضانة ورياض الاطفال ودور رعاية الاطفالء

لى تسييرها*

تحث الهيئات والمؤسسات العمومية على انشاء

هذه المؤسسات نفسها وتسييوهاء و تشجعها عنى

القيام بذلك *

المادة 4: تتولى البلدية صيسانة مؤسسات

المرحلتين الاولى والثانية من التعليم الاساسى

والمطاعم المدرسية والمدازس التحضيرية التابعة لها

لاسيما فيما يتعلق بما يأتى :

التدفئة والانارة والهناتف والعرويف بالماء »

اصلاح وترميم الاقسام الدراسية وملحقاتها
والمساكن الممنوحة بمقتضى ضرورة
الخدمة ,

اصلاح التجهيزات الاثاثية و تجديد ماء
وكذلك الغاء استغمالها ان اقتضتى الامي
ذلك »

ترميم الافئية والسقائف 7

حراسة المؤسسات المدذزورة أغلاء *

المادة 5 : تنقل البلدية وتشعن وثفرغ

ا وتر بوى تخصص ل"مؤستنسات التعليم التجهيزرات والوسائل التربوية والمواد القذائيمة

الاساسى

'ومختلف الادوات المخصصسة لمؤسساتٌ التعليم
1874

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه

الاساسى والمطاعم المدرسية والداخليات ويتم النقل
من المخازن الرئيسية الى مكان وجود هذه المؤؤسسات ‎٠‏

الماد3 6 : تسهن البلدية عل احترام القواعد
المتعلقة بالامن وحفتل الصحة المدرسية والتنذية
المادة 7 * تعلون البلدرية الانشطة الثقافية

والتحم - ى ها
وتشجع أئ مبادرة تكون فى فائدة العمل
الاجتماعى *
الماد83 : تتولى الولاية فى المجال التردبوى على
الخصوص مايأتى *
ب تعد مع المسالجح التقنية المعنية الخريطلسة
المدرسية 6
ما تتقدذ برامج الولاية فى مجسال التربيسة.
والتكوين ».

ب تعد برامج المبانى المدرسية للتعليم

مجن برامج المبانى المدرسية للرطلة
الثالثة من التعليم الاساسى والتعليم الثانوى
والتقتى . 0

المدرسى والعريري وتجهين "الداخليات ْ

الم

ب توزاع حسب كل :بلدية مجموعة سنوية من

‎٠‏ الاقسام والملحقات والمساكن ؛

‏م تتولى اعطاء المح فى اطان العمل الاجتماعى
المدرسى .

‏م تجمع كل السلوسات:والدراسات المتعلقة
ياعداه المخطط الوطتى فى مجال التربية

‏تسهن زيادة على ذلك على انجانز الهياكل
الاساسية المدرسية*

‏الماد93 : تتولى الولاية صيانة المؤمسات
والتعليم الثانوى والتقنى *.

‏المادة © :؛ يمارس الوالى الوصاية والمراقبة
الادارية على جميع المؤسسات والهيئات التريوية.
التى لا يتجاوز عملها اطار الولايةم

‏المادة :2 : تسهى الولايسة عل حسن سين
المؤسسات المدرسية ما عدا الميدان الت يوى ‎٠‏

‏وتشجع تأسيس جمعيات أولياء التلاميذ فى
مستوى مؤسسات التعليم الثانوى والتقن ‏ .»

‏المادة 12 : تتقسل الولاية وتشحن وتفرغ
التجهيزات والوسائل التعليمية ولهلواد الغفذائية
ومختلف الادوات المخصصة لمؤسسات التعليم الثانوى
والتقتى والتكوين؛ وكذلك المطاعم والداخليات

‏المدرسية التابعة لهذه المؤسسات؛ ويتم النقل من

‏نقاط التموين المركزية الى المستودعات الرئيسية
لهذه المؤسسات *.

‏الما350د : تسهن الدولة على احترام القتواعد
المتعلقة بأمن وحفظ الصحة المدرسية والغذائية
فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى *.

‏' المادة4: : يمكن الولاية بعد الحصول على رخصة
من وزين التربية والتعليم الاساسى أن تبادر بانشاء
مؤسسات للتعليم التحضيرى مثل مدراس الحضانة
ورياض الاطغال ودور رعاية الاطفالء وتتولى
تسييرها ‎٠*‏

‏تحث الهيثات والمؤسسات العمومية على انشاء

‏والتكوين وتبلغخهما للمصالح المركزية هذه المؤسسات نفسها وتسييرهاء و تشجعها .على

‏القيام بيذلك
الثلاثاء 2 ربيغ الأول عام 1402ه

المادة 3 : تساعد الولاية قى حدود الوسائل
التى تملكها على انجاز الهياكل الاساسية الجاممية
واقامة التجهيزات الاولية*

"تحدد تجهيزات العدة الاولية فى دقتن الشرووط
: الذى تضبط .ينوده مصالح الوزارة الممنية ‎٠‏

الماد3 26 : تعد الولاية جداول الاعداد التقديرية
ٍ للجمهورن الجامعى*

المادة 7 : تطور الولايمة الانشطة الثقافية
والفنية والرياضية فى المؤسسات الثانوية والتقنية
والجامعية والتكوينية ‎٠‏

تشجع آية ميادرة شكون فى فائدة العمل
الاجتماعى فى المؤسسات السابقة الذكر *

المادة 18 : تسهن البلدية والولاية. فى اطار
تحقيق تحقيق أهداف التعليم» ‎٠‏ كل فيما يخغمهاء ‎٠‏ على
أعمال محو الامية وتجديد الممارف والاستدراك
المدرسى فى جميع المستويات وفى أى عمل تكويتى
آم *:
المادة ود : يمكن البلدية والولاية؛ كل فيما
يخصهماء ان تيرم اتفاقيات مع الهيئات العمومية
. لاستعمال مؤسسات التربيةء ويلزم أن تنص هذه
الاتفاقيات وجويا على أن يعيد المستعمل المحلات
على حالتها قبل شغلها* |
الماد203 : تحدد الممهزات والمقاييس التقئية

للمؤسسات التى تنجزها البلدية أو الولاية, يقرار
وزارى مشترك بين وزير الداخلية ووزين التخطيط

والتهيئة الممرانية والسوزين الممنى أو الوزراء

الممنين ب

المادة «2 : تتحمل البلدية النفقات المرتبططلة
بضيانة مؤسسات التعليم الاساسى والتحضيرى
والهياكل الاساسية الملحقة والمطاعم المدرسية*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1875

المادة 22 : تتحمل الولاية التفقات المرتبططة
بصيانة مؤسسات المرحلة الثالثة من التعليم الاساسى
والتعليم الشانوى والتقنى والهياكل الاساسية
الملحقة*

كا تتحمل الولاية زيادة د على ذلك النفقات
لز سسات المدرسية وحراستها*:

المادة 23 : تساعد الدولة البلدية والولاية
تقنيا لاسيما فى الدراسات والانجازات*

المادة 24 : تتولى الدولة تكوين المستغدمين
اللتخصصين فى التربية».

الماد253 : يخضع تغيير تخغصيص أآية مؤسسة
تعليمية للموافقة القبلية من وزين الداخلية والوزير
المعنى أو الوزراء المعنيين *

المادة 26 : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
الحقل الت بوى يسند الى البلدية أو الولاية ؛ بموارد
ووسائل مطايقة له *

المادة 7 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى و2 صم عام 2402 الموافق 26
ديسميرن سنة 717 * ٍ

الشاذلى بن جديد ‏

