ديسمبر سنة 3981 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 1 - 383 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاع
التجارة* ا
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الداخلية ووزين

العجارة وكاتب الدولة للتجارة الخارجية ؛

وبنتاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 10-111
و 152 منهة؛ء 5

وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوالّ عام 2386 الموافق 18 يناي سنبة 1967 المعدل.

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى؛

وبمقتضى الامن رقم 67 9و المؤرخ فى 9
ربيع الاول عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية والنسسوص
المتخذة لتطبيقه »

ب و بنقتضى الام رقم 69 38 المأرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات ت لتنظيم الاسعار ؛ .

وبمقتضي الام رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبي سنة 1975
وللتضمن قانون التجارة 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ف
وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى

3 ذى القعدة عام 8 الموافق :1 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية »

و بمقتضى المرسوم رقم 335-73 المؤدخ في
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن لامزكرية اعتمسادات الدولة الخاصة
بالتجهين والاستثمار لفائدة الولاياتء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 136 المؤرخ فئ
0 رجب عام 1393 الموافسق 9 غشت سية 1973
والمتعلق بشروط تسيير مخططات البلديات الخاصة
بالتنمية وتنفيذها ,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامي
رقم 69 38 المؤرخ في 3 مايو سنة 1909 والمتضمن
قانون الولاية,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 338 المؤرخ
في 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات التسيير المخصصة
للمجالس التنفيذية للولاية. |

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 252 المؤرخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتعلق بالمهن التجارية و الصناعية والحرفية والحرة
التى يمارسها الاجانب فى التراب الوطنى ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5-79 المؤرخ فى 28
ربيع الاول عام و39: الموافق 25 يناي سنة 1979
والمتضمن تنظيم السجل التجارى ء

و بمقتضى المرسوم رقم 79- :14 المؤرخ فى
6 شؤال عام و39: المسوافق 8 سبتمبر سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى للولاية وتنظيمه
وسيره »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 47 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 2400 الموافق 23 فبياين سنة 1980
والمتضمن احداث غرف تجارية في الولايات ءالثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402ه "

ب و بيمقتضي المربيوم رقم 80 67 الموؤرخ فى

8 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 35 ماري سنة مقو
الذى يحدد صلاحيات وزين التجارة ْ

وبمقتضي المرسوم رقم :8 67 المؤرخ فى

0 ذى القعدة عام 7 الموافق 39 سبتميس سنة :198

الذى يحدد صلاحيهات كساتب الدولة للتجارة
الخارجية نْْ

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية؛ فى اطار
التشريع الجارى به العمل صلاحية القيام بكل عمل
يستهدف تنظيم تنمية الاعمال التجارية والمهنية
والخدمات وتشجيعمها عبر التراب الوطنى -

واسيهر زيادة على ذلك؛ على توفي احتياجات
السكان وحماية قدرتهم الشرائية»

المادة 2 : تتولى البلدية في مجال الاعنال
التجارية والمهنية والخدمات؛ + على الخصوص»
ماياتى : ٍ :
توّطى الاعمال التجارية والمهنية والغدمات
من خلال عقلدة انشاء الاعمال التى تطابق
: طبيعتها الضرورات المحلية ل
م تطهر الاعمال التجارية والمهنية والخدمات »
- تنظم وتراقب الاعمال التجارية فى الاسواق
البلدية؛ لا سيما بتخصيصص أماكنها وتميين
مسيريها واختيار أعمالها نْْ
م تنظم انصاف الشهمور التجارية التى
لا تتجاوز منطقة تأشيرها تراب الولاية٠‏

المادة 3 : تحث البلدية على تطبيق السياسة
الوطنية للاسعار قصد المحافظة على قدرة السكان
الشرائية وبهذه الصفة تساهم في تنفيذ أية عملية
ترم الى مراقبة أشهار الاسمار والتأكد من تطبيق
الاسعار القانونية واحترام الاسمار المعلنة *

المقاييس؛

الجريدة الرسمية للجمهسودية الجائيها ...1257

المادة ‏ : تساهم البلسسدية الى اطار ضبط
مع الهيئات المعنية» فى مراقهة اقاسسة

المواقع التجارية والمهتية والخدمات عر توزيعها
الجغرافى تبعا لاحتياجات السكان*»

المادة 5 : تكملة لعمل المؤسسات الاشتراكية .

والهيئات والمؤسسات المعنية مباشية؛» يمكن للبلدية
أن تقوم على الغصوص+ يما يأتى :

الاسواق المتنقلة المخصصة لتوزيع المنتجات ٍ
والادوات ذات الإستهلاك الواسع ولاسيما .
المنتجات الغذائية منها ْ

ب تنجز أى هيكل أساسى تجارى تسيره مباشرة
أو تسند تسييره للغير ء

تشجع انشاء تعاونيات الاستهلاك*.

المادة 6 : تتولى الولاية؛ فى اطار التوجيمات

العامة التى تحددها الحكومة؛ء على الخصوص»
ماياتى :

ب التنظيم العام وتاملين الاعمال التجسارية:
والمهنية والخدمات ؛ |

تطبيقٍ الت المتملق بممارسة بض
الاعمال التجارية والمهنية والخدماتء .

حماية قدرة السكان الشرائية لا بيبا
تحديد الاسعار ومراقبتها وكذلك مراقبية
جودة المنتجات ْ

ب تطبيق السياسة الوطنية للاسمار ,

-_- توفير احتياجات السكان الى المواد والمنتجات
الاستهلاكية ؛,

تنسيق أعمال المتعاملين العسوميين المكلنين ‎٠‏
‏بالتوزيع»
‏ب السهن على تطبيق التنظيم الخاص بالصفقات
العمومية واحترامه 0

احصاء القدرات المحلية على التمنديي*
1894

المادة 7 : تتولى الولايةء فى ميدان الاعمسسال
التجارية على الخصوص؛ ما يآتى :

تقيم غرفة التجارة وتتايع أعمالها »

_ تتخذ أى اجراء من شأته أن يسهل اعلام

| تجارة التفصيل والحرفيين الموجودين فى
الولاية »

- تنظم بالاتصسال مع الهيشات المعنية
التظاهنات الاقتصادية ذات الاشماع
الجهوى »

تلخصن المعطيات المتعلقة :بطلب الاستهلاك
وتبلفها الى الهيئات المركزية المعنية ؛

تدرس وتلخغص طلبسات الاستيراد التى '

يقدمها مختلف المتعاملين العموميين الذين
هم تحت وصاية الولاية؛ وتقدم احتياجات
الولاية الى الاجهزة الممنية »

تتابع وتراقب اقامة الاعمال ذات الطايع
التجارى فى الولاية ء
هيثئات التوزيع عبن ترابها *

المادة 8 © يمكن الولايةء فى انار انسجام
العموين أو تنظيمه على الخغسوص؛, أن تقسوم
يمايأتى 3
تنشىء مؤسسات ولائية للتوزيع وتسيير هاء
تنشىء هياكل أساسية للخزن لا سيما هياكل
المنتوجات ذات الاستهلاك الواسع, وتسيرها
مباشرة أو بواسطة مؤسسات عمومية ذات
تطايع وطتى أو محلى ؛
‎٠‏ ب تنشىءم مراكنا تجازية وتسيرها مباشرة أو
,بواسطة مؤّسسات عمسمسومية للتوزريع
التفصيل»

النادة و 8 تحدد المميزات والمقاييس التقتنية
للوياكل الاساسية التجارية التى تنجزه! البلدية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402

والولاية بترا وزازى مشترك بين وزينر الداخلية
ووزير التخطيط والتهيشة العمرانية ووزيسر
التجارة * ؟.!“"

المادة 30 : تسهن البلدية والولاية .> كل فيما
يخصهاء على احترام قواعد حفظ الصحة والامسن
فى المحلات التجارية المقترحة للجمهور *.

المادة << : تساعد الدولة البلدية والولايسة
تقنيا لا سيما فى مجال الدراسات والانجازات*

الماد3 2 : تتولى الدولة تكوين المستخدمين
الملتخغصصين فى القطساعات المرتبطة بالاعمال
العجارية +

المادة 3: : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
الحقل التجارى يسند الى البلدية أو الولايةء بموارد
ووسائل مطايقة لذلك ‎٠‏

المادة 4د : ينشسى هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عبية *

حرر بالجزائر فى 29 صف عام 13402 الموافق 26
ديسمير سنة 2982 *

الشاذلى بن جديد

