ديسمبن سنة :قود -
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 1 381 مؤرخ فى 29 صف عام 102
الموافق 26 ديسمير سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى ميدان
الحماية والترقية الاجتماعية لبعض فثات
المواطنين +

ان رئيس الجمهبورية؛الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه. . الجريئة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ 7 77 و0

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزيير
المجاهدين ووزير الصحة ووزير الشبيبة والرياضة»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-1
و 152 منه.

وبمقتضى القانون رقم 63 وو المؤرخ فى 2
أبريل سنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التحريي الوطنى؛ المعدل
والمتمم » | :

وبمقتضى القانون رقم 63 :32 المؤرخ .فى
7 غشت سنة 1963 والمتعلق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين» المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى, '

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 6و1
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية,

وبمقتضى الس رقم 3-72 المؤرخ فى 5ه

ذى الحجة عام 392: الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتعلق بحماية الطفولة والمراهقة» المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 74 3 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 394 الموافق 16 فبسراير سنة 2974
والمتضمن منح المعاش لضحايا الالقام الموضوعة
خلال حرب التحرير الوطنى وذوى حقوقهم + .

و بمقتضى الامن رقم 26-4 المؤؤرخ فى 27

محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن .

تأسّيس احتياطات عقارية لصالح البلديات ,

و بمقتضى الامن رقم 66-5 المؤرخ فى 20.

رمضان عام 1395 الملوافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن انشاء مؤسسات تكلف يحماية الطفولة
والمراهقة ء ا
وبمقتضى الام رقم 75 - 65 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الملسوافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلق بحماية الصحة الافلاقية للشبيبّة »

وبمقتضى الاسن رقم 76 و9 المؤرخ فى 29
شوال عام 3396 الموافق 23 اكتوبن سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية ولا سيما المسواد '
6 ومن 283 الى 2902 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 - *: المؤرخ فى
أول رمضان عام 3398 الموافق 8 غفشت سنة 78و </
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للمامل ولا سيما
المواد 46 و 47 و 198 منه » ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 080 12 المؤرخ فى
3 محر م عام 71 المواشفق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتض قانون المالية لسنة :198 ولا سهما المادتان

7 و 24 منه »

- وبمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ في
© ربيع الثانى عام :140 الموافق 7 فبراير سنة :298
والمتضمن التنازل عن الاملاك المقاريةٌ ذات
الاستعمال السكنى والمهنى والتجبارى أو الحرفى
التابمة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير المقارى والمؤسسات والهيئات الممومية,

و بمقتضى المرسوم رقم 63 415 المؤرخ فى :
8 أكتوبر سنة 1963 المعدل والمتعلق باللجان العلبية
المختصة بتقدير القدرة الجسدية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 37: المؤرخ فى 3

'مايو سنة 1965 والمتعلق ياحداث رخص بيع التبسغ

لفائدة ذوى الحقوق كما حددتهم القوانين المتملقة
بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين *

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 39د المؤرخ فى
3 مايو سنة 965: والمتعاسق يرحس معلات يمع
المشروبات ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 240 ارخ فى
3 مايو سنة 1965 والمتعلق يرخص سيارات الاجرة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 30# المؤرخ فى ٍ
8 جمادى الثائية عام 186 المرافق 4 أكتو بر . سنة

المجاهدين +
186

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 534 المؤّرخ فى 4
رمضان عام 393 الموافق 28 فبراين سنة 2973
‎٠‏ والمتضمن انشاء اللجان الولائيسة لاعادة ترتيب
قدماء المجاهدين وترقيتهم +
و بمقتضى المرسوم رقم 135-73 المؤدخ فى
0 رجب عام 3 الموافق 9 غشت سنسة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الغاصسة
بالتجهيزن والاستثمار لفائدة الولاياتء
وبمقتضى المرسوم رقم 73 236 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سئنة 1973
والمتعلق بشروط تسيين مخططات البلديات الخاصة
بالتنمية وتنفيذها ؛ء
و بمقتضى المرسوم "رقم 73- 337 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنسة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤّرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنبة 1973
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات التسييي المغخصصة
للمجالس التنفيذية للولاية؛ :
و بمقتضى المرسوم رقم 73- :27 المؤّرخ فى
4 رمضان عام 2993 الموافق أول أكتوبن سنة 3973
والمتضمن ا نشاء تعاو نيات المجاهدين وذوى حقوقهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 5- << المؤرخ فى
0د رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
ولملتضمن القانون الاساسى التموذجى للمراكز
التخصصة فى حماية الطفولة والمراهقة ء
‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 99 - :24 المؤردخ فى
6 شوال عام و39 المسوافق 8 سبتمبر سنة و1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
لين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402ه

وبمقتضى المرسوم رقم 79 208 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام و39: الموافق 0 توقمين سنة 2979
الذى يحدد صلاحيات وزير المجاهدين » ا

وبمقتضى المرسوم رقم 80:- :8 المؤرخ فى
8 ر بيغ الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 980
والمتضمن انشاء دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها
وعملها ؛ إٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 66 المؤرخ فى .
3د جمادى الثانية عام :40< الموافق 38 ابريل سنة
:27 الذى يحدد صلاحيات وزير الصحة »

- و بمقتضى المرسوم رقم 71-87 المؤؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام :240 الموافق 25 أبريل سنة
:7 الذى يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية فى اطار
التشريع الجار ى يه العمل صلاحية القيام بأى اجرء
من طبيعته أن يضمن حماية المواطتين الذين شاركوا
سنهم أو عجرّهم عتاية خاصة وترقيتهم الاجتماعية
فى المناطق الترابية التابعة لكل منهما*
الباب الأول
حماية المجاهدين وذوى الحقوق
وترقيتهم الاجتماعية
الماد23 : تتولى البلدية فى ميدان حماية.
المجاهدين وذوى الحقوق وترقيتهم الاجتماعية
ما يآتى : و" ا
تكون ملفات طلب معاش المجاهدين وذوى
الحقوق وضحايا كفاح التحرير الوطلنى
المدنيين وضحايا الالغام والمتفجراتء ثم
ترسلها الى مصالح الولاية +
تكون ملفات قبسول المعنيين فى مراكز
الاستراحة وترسلها ,©
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه

تساعد المجاهدين وذوى الحقوق على الصعيد
الادارىء كى يستفيدوا من الاجراءات ذات
الطابع الاقتصادى والمالى أو غيرها .
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى وتسلم نسخا منها ؛

ب تكون طلبات منح الرخص أو القروض
وترسلها +

تتابع على صعيد البلدية الوضعية الاجتماعية
للمجاهدين وذوى الحقوق »

تعلم لجنة اعادة التر قيب والترقية بكل ماله
اي مباش على الوضعية الاجتماعية
للمجاهدين وذوى الحقوق *

المادة 3 : : تطبق البلدية أى اجراء من طبيعته
أن يضمن الإاسبقية المعترف بها للمجاهدين وذوى
الحقوق فى مجال قطع الارض المعدة للبناء». فى اطار
الاحتياطات العقارية. وكذلك منح مواد البناء فى
اطار البناء الذاتى *

المادة 4 : تقوم البلدية بأى عمل من طبيعته
أن يضمن ترقية الملجبساهدين مهنيا وادراجهم فى
الشبكات الاقتصادية لا سيما تشجيعهم على تأسيس
تعاونيات للانتاج و الخدمات ‎٠‏ ِ

وفى هذا الاطارء تسهل لهم الالتحاق بالاعمال
‎٠‏ الفلاحية والتجارية والحرفية أو الخدمات وتمنحهم
لحسب الاحوال أراضى للبنتاء أو محلات مهنية ‎٠‏ ٍ

وتسهر زيادة على ذلك على انتظام استللام
جميع الرخص وتعلم الولاية بكل تغيير *

المادة55 : تدصسول الولاية فى ميدان حماية
المجاهدين وذوى الحقنوق وترقيتهم الاجتماعية؛
مايأتى : © :

تدرس ملفات معاش المجاهدين وذوى حقوقهم
وضحايا كفاح التحرير الوطنى المدنيين

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

12257
وضحايا الالغام والمتفجرات المزرومة خلال"
حرب التحرين الوطنى »

تقدم للوزير المعنى قصد الموافقة اقتراحات
اللجان الولائية لاعادة الترتيب ‎٠‏

وتتولى تنفيذ قرارات الموافقة لا سيما فى مجال

المادة 6 : تتولى الولاية انجاز مراكن الاستراحة |
ومراكز تر كيب الاجهزة والرمامة »*.

الباب الشانى
حماية المسنين وترفيتهم الاجتماعية

المادة 7 : تتولى البلدية فى مجال حماية المسنين
وترقيتهم الاجتماعية على الخصوص مايآتى :

تحصى المسنين الذين ليس لهم سند عاثلى

ولا موارد+
تكون ملفات قبول المسنين فى المراكز الخاصة
بهم

المادة8 : تمنح الولايةء فى اطار جماية المسئين
وترقيتهم الاجتماعية مساعدات لهمء وان جتني

المادة و : تقوم تقوم الولاية باتجاز مراكز استقبال
المسنين و تسهر على حسن عملها ‎٠‏

الباب الشالث
حماية المعوقين حركيا أو حاسيا وترقيتهم
الإجتماعية .

المادة 20 : تتولى البلدية فى مجال حماية
المعوقين حركيا وحاسيا + وحمسايتهم الاجتماءعية
- تحمس المصابين يمجز ودائي او كسب
القاطنين فى البلدية وتساعدهم على الصعيد
1888 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية . الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 2

الادارى للحصوك على بملاقة هجل أو اعانة
اجتماعية ْْ

. توجه المعوقين على اختلاف أنواعهم الذين

يمكن اعادة تأهيلهم بالعسلء الى المصالح

المعنية قصد تر تيبهم *

تتولى الولاية فى مجال حماية المعوقين
حركيا والمتخغلفسين حاسيا وترقيتهم الاجتماعية
انجاز مايأتى *

المادة 11 :

ما يأتى :
المراكن الطبية التربوية ومراكز التطليم
التخصص الخاصة بالاطفال المعوقين حركيا
وحاسيا ء

مراكزا الممسوقين حركيا أو حاسيا البالغين

من العسن أكثر من خمسة عش سنة الذين
ليس لهم سند عائلى ولا موارد ومعترف بأنهم
غير قادرين على العمل وليست لهم قابلية
اعادة التربية المهنية+ 0

الاولى والثانية أعلاه وكذلك الورشات المحمية *.

المادة 12 : تسلم الولاية بعلاقة المجز ‎٠‏

الباب الرابع .
حماية الاطفال والمراهقين وترقيتهم الاجتماعية

المادة : تتخذ البلدية أى اجراء ضسرورى
لقبول الاطفال المنتمين الى الفئات المنصوص عليها
فى المادة 246 من قانون الصحة العمومية؛ فى مصلحة
' المساعدة الممومية للطفولة *

ويتعين عليها زيادة على ذلك أن 7 تقترح على
قاض الاحداث قبول الاطفال والمراهقين المعمرضين
لخطر اخلاقى؛ فى المؤسسات الملائمة لهم *.

تتولى الولاية انجاز فراكز الاستقبال
الخاصة بالاطفال المسمفين وتسهن على حسن عملها ‎٠‏

المادة 14 :

المادة 15: تقوم الولاية بانجاز مراكزن وقاية
الشبيبة المعرضة للخطر الاخلاقى وتسهر على حسن
عملها*.
الباب الغامس
إحكام خاصة

الماد268 : توضع لدى البلدية والولاية الهيئتان
المتخصصتان التاليتانء قصد حماية المجاهدين وذوى

الحقوق :
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين وذوى الحقوق
وترقيتهم ل

اللجنة الطبية لتقدير القدرة الجسدية٠‏

المادة 37 : توضع لدى البلدية والولاية لجنة
لتوجيه العجزة قصد حماية المعوقين حركيا وحاسيا ‎٠‏

المادة5 18 : تساعد الدولة البلدية والولاية تقنيا
لا سيما فى مجال الدراسات والانجازات *

المادة 9د : تتولى الدولة تكوين المستخدسسين
المتخصصين 2 الاعسال المرتبطة بحماية فئات
ترقيتهم -

المادة 20 : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
ميدان حماية المواطنين وترقيتهم الاجتماعية يستد
للبلدية والولاية بموارد ووسائل مطابقة له ‎٠‏

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى و2 صف عام 402 الموافق 26
ديسمبر سنة 7981 *.
ا الشاذلى بن جديد
ل ل
الثلاثاء ه ربيع الأول عام 1402ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1889

