بيع الأول عام 1402ه

حت الست اسنى التتادس : 80 )/ بين الاسس الوطنى !

الادثى المضمون *

المادة 14 : يتضمن دفتر التمهين المنصوص عليه
فى المادة 28 من القانون رقم 81 - 7ه المؤرخ فى 27
‎٠‏ يونيو سنة 1981 المذكور أعلاءه؛ علاوة على
البيانات المتعلقة بهوية المتمهنين والتمهين :

ملخصات التشمسريع والتنظيم المتعلقين
بالتمهين»
عناوين ت تسمح بالتقسيم الدورى لتكوين

المتمهن»ء عن طريق البيان المنظم لمغتلف
الاعمال والعمليات المتممة والدروس الحاصلة
خلال التكوين النظرى والتقنولوجى التكميلى ‎٠‏

ويحدد نموذج دفتر التمهين والكيفيات
التطبيقية لمسكسه. بقرار من السلطة المكلفة
بالتكوين المهنى *

المادة 15 : يترأس اللجنة البلدية للتمهين
المنصوص عليها فى المادة 33 من القانون رقم
07-1 المؤرخ فى 27 يونيؤ سنة :198 المذكور
أعلاه؛. رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية
بالمجلس الشعبى البلدى أو أحد أعضاء الهيئة
التنفيذية للمجلس المذكور *“ :

وتتكون من :

-_- ممثل الحزب»ء

-_- ممثل التكوين ‎١‏ لمهنى 0

ممثل الاتحتباديات المهنيسة والمنظمات
الجماهيرية المعنية ؛

ممثل أولياء المتمهنين؛

ويمكن أن تستمين اللجنة بأى شخص مخغتصس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 16 : تجتمع اللعدة البلدية للدميين فى

دورة علدية مداتين في المسنة :

ويمكن أن 7 تجتمع فى دورة طارئة. بناء على
استدعاء من رئيسهساء أو على طلب أغلبية
أعحضائها ‎٠‏

المادة 17 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 29 صف عام 2402 الموافق
6 ديسمبر _سنة 1981 »+

الشاذلى بن جديد

