
وزارة الصناعة الثقيلة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
و9 الموافق 17 توفمير سنسة 1999 يتضمن
انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة الوطنية
للحديد والصلب *

ان وزير الص:اعة الثقيلة.

ووزير التجارة ؛

بمقتضى الام رقم 67 0و المؤأرخ فى 9 ر بيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم ؛وبمقتضى الامر رقم :7 - 14 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 106 موفمير سنة :1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه ؛,

و بمقتضى الامر رقم 9-74 المؤرخ في 6 محرم
عام 4و3 الموافق 30 يناي سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 64 276 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام ب5د: الموافق و سبتمبن سنة 0و
والمتضمس احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب.

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 67 22
المؤرخ فى 28 رمضان عام 386؛ الموافق و يناير سنة
7 والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية للحديد والصلب ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى.

أول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 1977
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من الامر
رقم 74 و المؤّرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشار اليه
آعلاه ؛,

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 228 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية والهيئنات
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير الصناعة
الثقيلة ,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصشقات لدى الشركة
الوطنية للحديد والصلب ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 محسرم عام 1400 في

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصفقات. المحدثة
بموجب المادة الاولى آعلاه؛ وتكوينها وسيرها تخضع
للقانون والنظام الساريين ‎٠‏

المادة 3 : يمن آعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
اول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة
7 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة45 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقر اطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام و39: الموافق
7 توفمير سنة 1979 *

وزير الصناعة الثقيلة
محمد الياسين

وزير التجارة

عبد الغنى العقبى

