
المادة 4 : تحدد مميزاث المنشآت الاساسيسة
المرتبطة بالعمل الدينى ومقاييسها التقنية. بقرار
وزارى مشترك بين وزير الداخلية ووزير الشؤون
الدينية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية *

المادة 5 : يمكن البلدية أو الولاية. حسب
الحالة. أن تنظلم مشاركة المواطنين. والهيثات

والمؤسمسات العنومية والخاصة» نقدا أو عرضاء فى |

انجاز المنشآت الاساسية المر تبطلة بالعمل الدينى +

الماد65 : تساعد الدولة البلدية والولاية تقنياء
لاسيما فى الدراسات والانجازات *

المادة 7 : تتولى الدولة تكوين الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402 ف

بالعمل التهينى للموافقة القبلية من وزير الداخلية
ووزير الشؤون الديئية*

المادة 9 : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
حقل العمل الدينى يسند الى البلدية أو الولايية
بموارد ووسائل مطابقة له *

المادة 20 : ينشر هذا المرسسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهتورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية*

حور بالجزائن فى 29 ص عام 2402 الموافق 26
ديسمبي اسئة :193 *

الشاذلى بن جديد

