
‏حا

‏مرسوم رقم 81 386 مؤرخ فى 29 صفر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاع
الشؤون الدينية٠‏

‏ان رئيس الجنهورية؛
ب بناء على تقرين وزير الداخلية ووزير"

‏.الشؤون الدينيةء .

‏و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 10-111
و 152 منهة؛

‏و بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يتاين سننة 1907 المعدل
والمتمم» والمتضمن القانون البلدىي»,الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402 ه

19 ‏و بمقتضى الامن رقم 285.67 المؤرخ فى‎ ١
167 ‏رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمين سنية‎
‏والمتعلق بالحنريات وحماية الاماكّن والآثار‎
‏التاريخية والطبيعية؛‎

م وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 196
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الامن رقم :7 و7 المؤّرخ فى 15
شوالى عام ج139 الموافق 3 ديسمين سنة :197 الممعدل
والمتملق بالجبميات.

وبمقتضى الامر رقم 72- 7 المؤرخ فى 6
صف عام 1392 الموافسق 25 مارس سنة 1972
والمتضمن احداث مركن ثقافى اسلامى ونظامه
'الادارى والمالى+

و بمقتضى الامر رقم 75 73 المؤٌرخ فى 12
ذى الحجة عام 3895 الموافق 15 ديسمبن سنة 1975
والمتعلق بالجنائن ؛

ب وبمقتضى الامن رقم 3-77 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراين سنة 1977
والمتعلق بجمع التبرعاتء

وبمقتضى القانون رقم 78 - 13 المؤرخ فى
أول صف عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1978
والمتعضمن قانون المالية لسنة 1979, ولاسيما المادة
7 منه,»

و بمقتضى المرسوم رقم 73-- 135 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الغاصة
بالتجهيز والاستثمار لفائدة الولايات؛

و بمقتضى المر سوم رقم 73- 136 المؤرخ فى
10 رجب عام 1303 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسنيير مخططات البلديات الخاصة
بالتنمية وتنفيذها ‎١‏ ©

و بمقتضى المرسوم رقم 3- 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 23 المواقفق 9و غشت سنة 1973

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1899

والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامي
رقم 69 33 المؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية

ويمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
و المتضمن تحديد شروط اعتمادات التسيير المخصصة
للمجالس التنفيذية للولايةء |

و بمقتضى المرسوم رقم 75 152 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 5 الموافق 15 ديسمبر سنة 7975
والمتضمن تحديد قواعدة حفظ الصحة فيما يغس
الدفن ونقل الجثث واخراج الموتى من القبور
واعادة دقنهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 79 ابد المؤّرخ فى
6 شوال عام و39: الموافق 8 سبتمبر سنة 3979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى للولاية وتنظيمه
وسيره ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 30-80 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 9 فبراير سنة 1980
والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية,

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تخول أجهزة البلدية والولاية
الدينى فى المناطق الترابية التابعة لها ‎٠‏

المادة 2 : تكلف أجهزة البلدية على الغصسوص

بما يأتى :

- تصون المساجد والمدارس القرآنيمة
والمراكر الاسلامية؛

ب تصلح المقابر وتصونهاء و تنشىء المصالح
العموميّة المكلفة بتنظيم الجنائزء |

تنظم التدوات والمحاضرات والمعارض التى
تتعلق بالثقافة الاسلامية تبعا للبر نامج الذى يقرره
وزير الشؤون الدينية؛
تعد قوائم المترشعين لضج بيث الله العرام؛
‎٠‏ وتحافك: بالاضافة الى ذلك. على المسساجد الثى
تكتسى طابعا تاريخيا - ٍ

المادة 3 : تكلف الولاية على الغمصسسوص
يماياتى :

تصون المساجد ذات الطايمع الوطنى أو
التاريخى التى يضبط وزين الشسؤون الدينية
قائمتها بترارء

تنجز المساجد والمدارس القرآنية والمراكن
الثقافية الإسلامية المسجلة فى مخطعل التئمية؛

تراقب حسايات ومنجزات الجمعيات الدينية؛

- تنظم الملتقيات والندوات والمعارض التى
تعلق بالثقافة الاسلامية تبعا للبر نامج الذى يقرره
وزير الشؤون الدينية؛

تقوم بالعمليات المرتبطة بالحج الى بيت
الله الحرام؛

تسلم رخص جمع التبرعات وتسهرء زيادة

المادة 4 : تحدد مميزاث المنشآت الاساسيسة
المرتبطة بالعمل الدينى ومقاييسها التقنية. بقرار
وزارى مشترك بين وزير الداخلية ووزير الشؤون
الدينية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية *

المادة 5 : يمكن البلدية أو الولاية. حسب
الحالة. أن تنظلم مشاركة المواطنين. والهيثات

والمؤسمسات العنومية والخاصة» نقدا أو عرضاء فى |

انجاز المنشآت الاساسية المر تبطلة بالعمل الدينى +

الماد65 : تساعد الدولة البلدية والولاية تقنياء
لاسيما فى الدراسات والانجازات *

المادة 7 : تتولى الدولة تكوين الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1402 ف

بالعمل التهينى للموافقة القبلية من وزير الداخلية
ووزير الشؤون الديئية*

المادة 9 : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
حقل العمل الدينى يسند الى البلدية أو الولايية
بموارد ووسائل مطابقة له *

المادة 20 : ينشر هذا المرسسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهتورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية*

حور بالجزائن فى 29 ص عام 2402 الموافق 26
ديسمبي اسئة :193 *

الشاذلى بن جديد

