
الشاذلى بن جديد ‎٠‏

ا

مرسوم رقم 1 375 مؤرخ فى 29 صر عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى
النقل والصيد البعرى ‎٠‏

ان رتيس الجمهبورية؛.

بتاء على تقرين.وزين الداخلية ووزين
النقل. و الصيد- البحرى وكناتب الدولة للصيد
البحرى نْْ

و بناء عل الدستور؛ لاسيما المادتان 10-111
و7152منه,

ب و بمقتضى الامن رقم 63 412 المؤرخ فى 24

أكتويين سنة 2963 والمتعلق بالقواعد الخاصة
إيمرولن الطائودات نْْ

وبمقتضى القاتون رقم 64 366 المؤرخ فى
8 يونيو سئة 1964 والمتعلق بالمصالح الجوية؛

و بمقتضى الامن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 2386 الموافق 78 يناي سنة 2967 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى؛,

_- وبمقتضى الامس رقم 7 - 230 المؤرخ
فى 74 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سئة
7 والمتضمن تنة تنظيم النقل البرى؛

.و بمقتضى الامس. رقم 69 38 المؤرخ فى 7
صبيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و1296
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء ‏ '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 هف

و بمقتضى الامسر رقم 73 - 22 الموّرخ فى 29
صف عام 193 الموافقو3 أبديل سنة 2973 والمتضمن

و بمقتضى الامن رقم 4-- 107 المؤُؤرخ فى 19
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمين سنة 1974
المعدل والمتمم والمُتضمن قانون المرور؛

م وبمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 2396 الموافق 23 أكتوبن سنة 976
والمتضمن القانون البحرى»

و بمقتشى الامن رقم 6 84 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنسة 1976

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70- 39 المؤرخ.فى
2 محرم عام 1390 الموافق 20 مارس سنة 1970
والمتضمن تنظيم أعمسال الارصاد الجوية فى"
الجزائء

ويمقتضى المرسوم رقم 35-73 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت ستنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخغاصسة
بالتجهين والاستشار لفائدة الولاياتء

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 136 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتعلق بشروط تسييى مخطظات البينلديات
الخاصة بالتدمية وتنفيذها ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 38-69 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية.

وبمقتضى المرسبوم رقم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد, شروط اعتمادات السير المخصصة
للمجالس التنفيذية فى الولاية ؛الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ه

ب وبمقتضى المرسوم رقم 79 47 المؤرخ
فى 16 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمير سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية و تنظيمه
وسير*»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 7 الموافق 2 مايو سئة 1983
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى»؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 91 المؤّرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 2 مايو سنة
7 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد
البحرى » ٍ

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية فى اطار
التشريع الجارى به العمل. القيام بأى عسل
يستهدف تسهيل تطوين أعمال التقل والصيد
البحرى فى المناطق الترابية التابعة لكل منهما *

المادة 2 : تتخذ البلدية فى ميدان النقل البرى
الغطوط ذات المنفعة المحلية. لاسيما التى تربط
الاماكن المعزرولة والمراكن الاقتصادية والادارية
والحضرية*٠‏

وتنظم زيادة على ذلك النقل المدرسى ‎٠‏

.المادة 3 : يمكن المتجلس الشعبى البلدى أن

ينشىء آية مؤسسة للنقل العمومى للمسافرين
,, والبضائع داخل تراب البلدية*

ويمكن أن يتم هذا الانشاء, بالاشتراك مع
يلديات آخرى *

يمكن المجلس الشعبى البلدى زيادة على ذلك
أن يشارك لحساب البلدية فى ملكية أى مؤسسة
للنقل الممومى التى تقام فى تراب البلدية وذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1867

تبما للكيفيات المحددة بقرار وزارى مشترك بين
وزين الداخلية ووزين المالية والوزين المعنى *

الماد8 4 : تسهن البلدية على احترام التنظيم
فى مجال النقل البرى للمساقرين والبضائع *

المادة 5 : تتخذ أجهزة البلدية أى اجراء من
شأنه أن يحسن قطاع الصيد البحرى وتنشط
القطاع التعاونى» كما تسهن على مراقبة جودة
منتجات البح والموافقة عليها *.

المادة 6 : يمكن الولاية أن تنشىء فى ميدان
للمسافرين وللبضائع *

وتسهر فى هذا الاطار على "ضمان النقل المنتظم
للمسافرين عبن الخطوط البرية ذات المنفمة
المحلية التى تربط مختلف البلسديات والاماكن
التابعة للولاية +

كما ينتبغى لها أن تتخذ أى اجراء يستهدقًٌ
ضمان التسليم والتوزيع لتلبية احتياجات النتقسل
الناجمة عن ذلك فى الولاية وتستهدف تكملة عمل
المؤسسات الوطنية للنقل الطمومى للبضائع ويتم
هذا النقل داخل الولاية أو فى المنطقة الجهوية التى
تشتمل على تراب الولايات المجاورة * :

الماد75 : يستشير الوالى كل مجلس شعبى بلدى
معنى فى تحديد مناطق الشحخن الحضرى وفى اعداد
مخطط النقل بسيارات الاجرة *:

المادة 8 : ينشىء المجلس الشعبى الولائى
محطات للصيانة تتولى صيانة مختلف وسائل النقل
العمومى التابعة للبيلدية أو الولاية؛ واسترار
عملها +

المادة 9 : تنجن البلدية والولاية؛ كل فيما
يخصها محطات للنقل البرى ومحطات منطاة
للحافلات الحضرية التى تحيد ممهزاتها التقنيية

بقرار وزارى مشترك بين وزيي الداخلية ووزير

النقل والصيد البحرى *

المادة 0 : تشهن الولاية على اام التنظيم

احتراء نظي الخاصن بالمرورء وتقِير تقوم على
الخصوصن بما يأتي':
تراقب سيارات نقل البضائع والمسافرين

تطبق المقوبات الادارية فى ميدان النقل
البرى وسياقة السيارات ذات المحرك؛

تنظم امتحانات رخصة السياقة وشهادة
التأهيل التربوى والمهنى لممارسة مهنة مدرب فى
مدرسة تعليم السياقة. وتراقب أيضا نشاط
مؤسسات تعليم سياقة السيارات ذات المحرك»

المادة 11 : تتولى الولاية تسليم المؤهلات
والرخص والموافقات و / أو ا تشهن على وجودها
لاسيما فيما ياتى : :

ب أصحاب النقل العمومى للبضائع والمسافرين
التابمين للقطاع الغاص» ا

بي نقّل المنتجات الخطيرة *

المادة 32 : تسهن الولاية فى ميدان النقل
المجري على اجترام التنظيم البجرى *

تتولى على الغصوص بالتعاون مع المصالح

الممنية ما يأتى 1

ب الشروط البحرية واثبات المخالفات حيال
التندذ لتنظيم البحردى»

الامن والملاحة البحريان.

تنفيذ الممليات الادارية الناتجة عن الوضعية
القانونية للباخرة وتسليم وثائق الملاحة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402 ل"

عمليات المساعدة والانقاذ فى البيحن اث
الجوادث والاصطدامات؛

م متايعة استغلال الموانىء*

تكون للولاية محطات بحرية لتطبيق الاجراءات
الواردة فى التنظيم المتعلق بالملاحة البحرية
و برجال البحن والصيد البحرى *.

المادة 13 : تتولى الولاية فى ميدان الطيران
المدنى والارصاد الجوية على الخصسوص ما يأتى +

ب تنشيط التكوين الاولى فى البليرانء

تفقد حالة التركيبات التقنيةء والتجارية.
والمطارات»

- تسلم رخص العمل الجوى. بعد استشارة
السلطات المعنية؛

تساعد المستمملين فى مييدان الارصاد
الجويةء

ب تنذر الجمهور والمستعملين قصد الحيلولة ‎٠‏
‏دون الكوارث وتهديدات الطقس *

المادةٌ 24 : تتخذ الولاية أى اجراء من شأنه أن
يحبين قطاع الصيد البحرى و تطبق ذلك +

وتتابع استفلال المنشآت الاناسية المينائية

المخصصة للصيد البحرى ‎٠‏

المادة 15 : تتكفل البلدية والولاية حسب الحالة
يصيانة المحطات البريسة وبمحطبات الشاحنات
الحضرية وتهيثتها وتتحمل النفقات المرتيطة
بذلك ‎٠‏

المادة 36 : تساعب الدولةٍ البلدية والولاية
تقنيا لاسيما فى مجال الدراسات والانجازات ‎٠‏

المادة 7د : تتولى الدولة تكوين المستخغدمين:
البتخصيصين في أعمال النقلٍ والصيبب البحرى
الممينين لدي الجماعات المجلية +
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 1402

الجريدة الرسمية للمهور

المادة 28 : يجب أن يقترن كل منبح جديد فى
النقل والصيد اليحري» يسبنبد الى البلدية أو
الولاية؛ بموارد ووسائل مطابقة بقة له ‎٠‏

المادة 29 : ينشس هذا المرسوم فى الجريذة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقياطية

الث 1 .
حر بالجذائي فى وه صفى عام 462 الموافق 6ه
ديسمين يمنة 1987*
: الشاذلى بن جديدء

