
مرسوم رقم 77 - 115 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397

الموافق 6 غشت سئة 1977 يتضمن تحديد الشروط المتعلقة

بممارسة مهام البحث التى بقوم بها أعضاء أسلاك المدرسين فى
التعليم العال

_ بناء عل تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير
المالية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 1171 - 10 و 152 منه +

وبمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2يوني و سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتضي الامر رقم 73 - 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 25 .يوليو سنة 1973 والمتضمن أحداث الهيثة
الوطنية للبحث العلمى +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 333 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1353 الموافق 30 مايو سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لاساتذة التعليم العالى الاختصاصى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

911

وبمقتضى المرسوم رقم 68 294 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القائون الاساسىي
الخاص للاساتذة المحاضرين »

وبمقتفى المرسوم رقم 68 295 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للاساتذة المساعدين والمعدل بالمرسسسوم رقم 7 - 84
المؤرخ فى 13 صفر عام 7 الموافق 9و أبريل سنة 1971 »

4

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 202 المؤرخ فى 14 رمضان عام '
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للاساتذة المحاضرين فى معاهد العلوم الطبية +

- وبمقتضفى المرسوم رقم 76 2 48 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 المواف 20 فبراير سنة 2976 والمتعلق بشروط ممارسة
الوظائف الاستشفائية من قبل الاساتذة المساعدين والاساتذة
المحاضرين والاساتذة التابعين لمعاهمد العلوم الطبية »

يرسم م يل ؛

المادة الاولى : يمارس الاساتذة والاساتذة المحاضسرون فى
المعاهد الطبية والاساتذة المحاضرون والاساتذة المساعدون
فى التعليم العالى, مهام البحث فى اطار الدوام الكامل
الجامعى وفقا للكيفيات المحددة أدناه *

المادة 2 : يجب على أفراد الاسلاك الم ذكورة أعلاه. أن
يثبتوا قيامهم بنشاطات البحث ضمن وحدة جامعية تم تعيينهم:
فيها أو ضمن مراكز البحث التابعة للهيئة الوطنية للبحث
العلمى .

يخصص البحث لمشروع معتمد من قبل المعهد أو الهيئة
الوطنية للبحث العلمى؛ وتكون نتائجه موضوع تقرير نصف
سنوى يرفعه المدرس للمجلس العلمى التابع للمعهد لاجبل
تقديره ‎"٠.‏

وعندما لا يثبت المدرسون التابعون للاسلاك المنذكورة
أعلام. قيامهم بنشاطات البحث. تضاعف ساعات تدريسهم
الاسبوعى *

المادة 3 : يقبض الاساتذة والاساتذة المحاضرون فى
المعاهد الطبية والاساتذة المحاضرون والاساتذةٌ المساعدون
الذين تكون أبحائهم موضوع تعاقد مع الهيئة الوطنية للبحث
العلمى. فى اطار تعويض شهرى اضافى وحسب جمسدول
التسعيرة المذكورة أدناه؛ مايلى :912

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 شعبان عام 1397 ي

الوظيفة املطلوبة

ادارة أو تنبسيق أو ابتكار بر نامج بحث

شروط التعيين

باحث مختص (رتبة أستاذ وعند الاقتضاء

التعوض دج

أستاذ محاضر أو أستاذ محاضر فى المعاهد

الطبية أو استثنائيا أستاذ مساعد مرسم)ء

متبوعة بانجاز برامج البحث

00 7 دج

باحث ذو خبرة (رتبة أستاذ محاضر أو أستاذ

محاضر فى المعاهد الطبية أو عند الاقتضاء

مساعد مرسم) ‎٠‏

تنعيذ رامج البحث

المادة 4:: علاوة على هذه التعويضات, يمكن أن يقبسض
المدرسون الباحتون الذين تسفر أشغالهم عن اكتشافات هامة
أو ايداع شهادات اختراع أو براءات اختراع أو براءات اختراع
جائزة يجرى تحديد كيفيات منحها وسلم مبالغها بموجب
مرسوم بناء على تقرير مشنترك صادر عن وزير المالية ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى .

المادة 5 : يجوز لفرقة الباحئين المرتبطة بمشروع بحث
جماعى أن تقبض مكافأة استثنائية عند انهاء البحث والتحقيق
فى نتائجه٠‏ وتحدد كيفيات منجها وسلم مبالفها بمسوجب
مرسوم بناء على تقرير مشترك صادر عن وزير التعليم العالى
والبحث العلمى ووزير المالية ‎٠‏

المادة 6 : عندما يقتضى نوع الابحاث اعفاء من التدريس
يجوز منح هذا الاعفاء للاساتذة والاساتذة المحاضرين فى
المعامد الطبية والاساتذة المحاضرين والاساتذة المساعدين
بموحجب قرار من .وزير التعليم العالى والبحث العلمى بناء على
طلب الهيئة الوطنية لنبحث العلمئ بعد أخذ رأى رئيس
المؤسمسة أو مديرها +

وتتكلف براتب المعنى فى هذه الحالة. الهيئة الوطنية
للبحث العلمى ‎٠‏

المادة 7 : يجب أن تنشر فى المجلات العلمية الوطنية
نتائج أشغال البحث التى تمولها ميزانية وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى عندما تكون مخصصة للنشر ‎٠»‏ ويجحب أن
يكون كل نشر. فى الخارج موضوع رخصة تصدر حسب كل
حالة ١ما‏ من قبل رئيس الجامعة واما من قبل المدير العام
للهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎٠‏

المادة 8 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول سبتمبر
سنة 19077, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشضت
سنة 1977 +
هوارى بومدين

600+ دج

باحث ليس لديه خبرة كافية: وباحث مبتدى.
(رتبة أستاذ مساعد مرسم أو متمرن)

0 ودج

