"الامضاء باسم وزير التربية. على جميع- الوثاثق

10683

قرار مؤدخ في 7 شعبان عام 1397 الموافق 3 غشت سئنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعاون
والمبادلات
ان وزير التربية ‎٠‏

بمقتضى المرسوم رقم 77 ب 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاذلى
عام 7 الموافق 3 أبريل سئة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم

| مياكل الحكومة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جملدى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنئة 1977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء
ب وتعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 ذى. القعدة عام
1395 الموافق 27 الوفمبر ا سئة 1975 والمتضمن. تعيين السيد
آأرذفى صالحى كمدير للتعاون والمبادلات »

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى + :] يفوض الى | السيسد أدذقي مالحىي

والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاتة ‎٠*٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهودية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غضشت
سئة 19077 ‎٠‏ ا ا ل
ٍ مصطفى الاشرف
تبسسممسسيي-.ب

