5 - 7< المصالح الموجودة فى الخارج ‏ صيانة البنايات 0ه + 00
| مجموع الاعتمادات المفتوحة "0
وزارة التجارة والمتضمن قانون المالية لسنة 73و: ولاسيما المادة
25 منهة؛»

قرار وزارى مت مشترك مؤرخ فى 9 محرم عام 1400
الموافق و2 توفمير سنه 1979 يحدد شروط
استيراد البضابع بعرضها فى أسهار تامئراست
الثامن وتصديرها وبيعها ‎١‏

و بمقتض. ى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3
ذى الحجة عام 3 الموافق 28 ديسمبر “سنة ودود
والمتضمن قانون المالية لسنة 1074 ولاسيما المادة *

5 مله
ان وزير التجارة, و بمقتضى الامر رقم 4 117 المؤرخ فى 6
عام 1394 الموافق 30 بنا نه + المتضمن
ووزير المالية, محرم عام 13904 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
‎١ 0‏ د 0 تحرير تجارة التصديرء
بمقتضى الآمن رقم 68 380 المؤرخ فى 7 ب ا :1 "0
ربيع الاول عام 1385 الموافق 3 يونيو سنة تقوو - و بمقتضصى لامر رقم 74 : المؤرخ فى 6

والمتضمن وقف العمل بالنظام المطبق على بعض | محدم ل 9 رشق لا يناير سنة 1974 والمتعلق
المنتجات المستوردة فيئًا يخص التعريفة لجل ى. ‎١‏ بشروط استيراد البضابعء
وقانون الرسوم عنى رقم الاعمالء م و بمقتضى الامر رقم 75 57 المؤرخ فى 15

زرجب عام 1305 أموافق 2 يو ليو اسنة 1975 والمنصسن

وبمقتضى الامن رقم :6:7 المؤرخ في 4:
ىِ . ى تعديل تسمية واختصامات المكتب الوطنى

جمادى التانية عام 1391 الموافق 5 غشت آسة :7و1

والمتضمن احداث المكتب الوطنى للاسواق الروزة | للمعارض والتوسع التجارىء

والمعارض» وبناء على الامر رقم 76- 1:02 المؤرخ فى
و بمقتضى الامر رقم 2- 68 المؤرخ فى 23 | 17 ذى الحجة عام 1300 الموافق و ديسمير اسة 70و

شوال عام 2 الموافق و2 ديسمبر سنة 72ود | والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال؛الثلاثاء 24 محرم عام 1400 ف

وبناء على الامن رقم 76 04 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1390 الموافق و ديسمير سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2 المؤّرخ فى
3 سبع الاول عام 1398 لبلوافق 11 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 7 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو
سنة 1968 والمتضمن تحديد مصدر وقائمة المنتجات
التى تستفيد عند استيرادها من نظام وقف الرسوم
الجمركية والرسوم على رقم الاعمالء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى أسهار تامنراست الثامن
من 20 ديسمير سنة 1979 حتى 4 يناير سئة 1980»

المادة 2 : يمكن استيراد البضائع التى أصلها
ومنشؤها البلدان المجاورة التى تشارك فى الاسهارء
وعرضها و بيعها خلاله. حسب الشروط المحددة فى
هذا القرار -

ويقصد «بالبضائع التى مصدرها ومنشؤها
البلدان المجاورة» المنتجات المستغرجة من أرض
أو باطن أرض البلدان المجاورة أو المصنوعة فى
البلدان المجاورة *

المادة35 : يشكل نطاق أسهار تامنراست؛ء كما
تحدده السلطات الادارية المختصسة. مستودعا
خاضعا للجمرك, خلال فترة تحدد كل سنة بقرار
ادارى *

لا يجوز ايداع البضبائع المستوردة المدرجة
فى القائمة  ‎١‏ - المرفقة من البلدان المجاورة
المشاركة بدون أخذ رسوم عليهاء الا فى نطاق
الاسهارء أو فى أى مستودع آخر خاضع للجمارك
فى تامنراست *

ويعد كل مستودع للبضائع من هذا النوع
المحدث خارج هذه الاماكن مستودعا للتهريب ‎٠‏

المادة 4 : يمكن أن تستورد البضائع المدرجة
فى القائمة .1 المرنقة بهدا القرار يدون أخذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1391

رسوم عليهاء ومع الاعفاء من الاجراءات المتعلقة
بتنظيم التجارة الخغارجية *

كما يمكن بيع تلك البضائع خلال مدة الاسهار
بعد تخليصها من الجمرك بدفع الحقوق والرسوم
(ماعدا المنتجات التى تستفيد من نظام وقف
حقوق الجمارك والرسوم المترتبة على رقم
الاعمال , طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 7 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 3 يو نيو سنة 1968
المذكور أعلاه)ء وذلك ضمن الشروط التالية :

‎ :<‏ بالجملة. للمؤسسات الاشتراكية المختصة
التى تتمتع باحتكار الاستيراد؛

‏2 بالتجزئة. لزوار الاسهار حسب احتياجات
المشترين الشخصية ‎٠‏

‏ويمكن بيع هذه البضائع بعد انتهاء الاسهارء
فى اطار نظام التجارة الخارجية الجارى به العملء
بعد دفع الحقوق والرسوم الجمركية*

‏المادة55 : يخصص ايراد بيع البضائع المستوردة
لشراء المنتجات الجزائرية المعروضة فى الاسهارء
والمدرجة فى القائمة ‏ ب ‎ :‏ المرفقة بهذا القرارء
ولا يمكن. على أى حال. أن يكون موضوع تحويل»

‏آما المبالغ غير المستعملة فى الشراء من الاسهار
الثامن, فيجب ايداعها فى وكالة البنك الوطنى
الجزائرى بتامتراست؛ بعد ثلاثة آيام على الاكشي
من انتهاء الاسهار؛ ولا يمكن تخصيصها الا لتسديد
مشتريات البضائع الجزائرية المدرجة فى القائمة
اب 1 المغصصة للتصدير؛ حسب الشروط المحددة
فى هذا القرار*

‏المادة 6 : تسوق المنتجات الجزائرية المصدر
المبينة فى القائمة ‏ ب : - المرفقة بهذا القرارء
حسب الشروط التالية :

‎١‏ تباع البضائع المغصصة للسوق الداخلية
طبقا للنظام الجارى به العمل ؛

‏بات يرخص بيع البضائع المخصصة للتصديرء
مهما كانت كمياتها. ي اطار نظام التجارة الغارجية
الجارى به العمل *
11,2 الجريدة الرسمية المجمهوريه الجزائريه

المادة5 7 : يحظر تصسدير المنتجات المبيئة فى
القائمة ‏ ب 2 المرفقة بهذا القرار ‎٠‏

المادة 8 : تبقى البضائع المبيية فى القوائم
أواب : وب 2 خاضعة لنظام القانون العام -

المادة و9 : يمكن لوزير التبجارة ووزير المالية
أن يدلا أحكام هذا القرار أو يتماه اذا اقتضت
الحاجة ذلك ‎٠‏

المادة205 : يكلف مدير العلاقات الخارجية ومدير
الدراسات والبرامج بوزارة التجارة. ومدير
الجمارك ومدير الضرائب بوزارة المالية ووالى
والتوسع التجارى؛, كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزاثر فى 9 محرم عام 2400 الموافق
9 نوفمبر سنة 1979 *

وزير التجارة

عبد الغنى العقبى

وزير المالية
محمد يعلى

القائمة «ن»
المنتجات التى منشؤها ومصدرها البلدان الممثلة فى
الاسهار الثامن لتامنراست
: - الحيوانات الحية ؛
اللحوم والسلابة المملحة أو المجنننة أو
المقددة »,
3 الشواكه والغضى ؛
4 البُلفل الاحمر المجثنف »
5 الذرة البيضاء »
6 الماشية (الغتم والبقر والابل) »
7 العوابل ء

الزبدة الحارة,ء

الثلاثاء 2 بحارم نام 1400 ف

و الجبن المجفف ؛

0- الطماطم المجننة ,

2 - الفواكه الافريقية المجننة »

2- العسلء

3- الكاوكاو الماكول»

قوالتب |لمسسسكر »

5- الشاى الاخضر ؛

6- دقيق السمك وزيوته »

7 - شحوم الزيوت النباتية ؛,

8- الحناءء

و: - الصبغة المسماة «السودان» »

0 الصمغ العربى والانواع الأخرى (الراتنج
والبلاسم الطبيعية) ؛

2 جلود الحيوانات الغام ؛

2- المنسوجات المصنوعة خصيصا لناطلسق
الجنوب وغينر المصنوعة بالجزائر ؛,

3- الصمسسوفء

4- الشاش الاسودء

#5 - الخشب الصلب الاحمس المببتعمل فى
الصناعة التقليدية بالهقار ,

6- خشب النجارة ؛

7 مواد التعطير والزينة والتجميل »
8 منتوجات الصناعة التقليدية (ماعدا
الاواد نى النحاسية)٠‏
القائمة- ب 1
المنتجبات التى منشؤها الجزائر
1 م الغضر اليابسسة د

2-السدقيقء
3- السميد والكسكسى والبيسكويت +
4 الشعير فى أكياس ؛
الثلاثاء 28 محرم عام 0 ىف

و العجائن الغذائية ,

6 الفواكه والخحضر؛ء
7- الفواكه و الخضر المصبرة »
8 عصيمى الفواكه ء

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1393

6- الدراجات والدراجات النارية ؛

7 - الاسلاك والاحيال «الكابلات الكهر بائنية ء
8 - الاجهزة المنزلية الكهر بائية ؛

و آدوات تفصيل الملابس *

و الثسين المحجفف ؛

0 التمسور»ء

2 - اللحوم؛

2 - الزيوت النباتية ؛

3- الغلء

4 - الحليب المركن ء

5- الشاى الاخضر »

6- السك ء؛

7 - التبغ والسجاير ؛

8 الاحذية؛

و« - الاقمشة والاغطية القطنية ء

0- الاغطية الصوفية »

:3- الاقمشسسة؛ء»

2 - الاقمشة السوداء من نوغ «الرقيبات» ء

3- القماش الغام ,؛

4 - الاقمشة «بازان» الابيض المخطط ؛

5 - الاقمشة الليفية والقطنية ذات الرمور
المناسية للنساء +

6- كؤوس الشاى ء

7 - مبيدات الحشرات ؛

8 - الادوات الحديدية ,

القائمة م ب 2 -
المنتجات المحظورة عن التصدير
: الغضر اليابسة؛
2 الحليب المركز قن
3 السميد؛
4 الشعير فى أكياس؛
5 السكمء
6 الشاى الاخضرء
7 الدقيق.ء
8 -_ الزريوت النباتية؛
و العجين الغذائى؛
0 م القهموة*

