فى 11 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 10 مارس سنة
و19 والمتعلق بالتوقيت القانونى.

و بعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 24 جماى

الاولى عام 1400 الموافق 10 ابريل سنة 1980 والمتملق
بالتوقيت القانونى؛

يقرر ما يلى :

الماة الاولى : يكون التوقيت التانونى فى
0 مطابقا لتوقيت غر ينويتش *

الما23 : يفير التوقيت القانونى خلال الليلة.
الواقعة بين يومى الخميس 30 أكتوبر والجمعة 317
أكتوبر سنة 1980 على الساعة الصقر *

الم33 : يلغى القرار المؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1400 الموافق 10 ابريل سنة 1980 المشار اليه
أعلاه؛ ابتداء من تاريخ سيان مفعول هذا القرار ‎٠‏

الم43 : ينش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
.آحرر بالجزائر فى و2 ذى القعدة عام 1400
الموافق و اكتوبى سنة 1980 *

ا بوعلام بن. حمودة

وزارة المالية

