
سنة 1977 +
هوارى بومدين
وزارة الشربية
مرسوم رقم 7- 139 مؤرخ فى 24 شوال غام 1397 المواقق
8 أكنوبر سنة 1977 يتضمن الحاق التعليم الاصضلى بوزارة
التربية.

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ولا سيما المادتان.؟17 - 7 10و 152
منةهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

- وبمقنضى المرسوم رقم 71 - 299 المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1391 الموافق 31 ديسمبر سئة 1 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية الوزارة التعليم الاصل والشؤون الدينية ولا سيما
المادتان 3 و 6 منه.

يرم ما يل :

المادة الاولى : ان الصلاحيات فيما يخص التعللم الاصلى التى
كانت تمارسها وزارة التعليم الاصل والشؤون الديتية سابفاء
و كذلك الرسائل البشرية والمادية الخاصة بسيره, تعهد الى
وزارة التربية*

المادة 2.: تلغى جميع أحكام الملرسوم رقم 1 - 209 المؤرخ فى
3 فى القعذة عام 13901 الموافق 31 ديسمبر شنة 1971 الملشار
اليه أعلاه؛ المخالقة لاحكام هذا .المرسوم*

اقادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمغفراطية الشعبية+

حرر بال
سنة 1977

لجزائر فى 24 شوال عام 7 الموافق 8 أكتوبر
هوارى بومدين

رار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سئة
7 ينضمن تفويض الأمضاء الى المدير العام للدراسات
والبرامج

ان وزير الت ربيةء.

بمنتضى المرستوم زقم 77 - 73 المؤرح فى 4 جمادى الأولىل

عام 1397 اواو فى 23 أبريل ا سنة 1077 والمنصس اعادة تنظيم
عياكل الحكومة,الأحد 25 شوال عام 1397 ي

»م وبمقتضي المرسوم رقم 77 76 المؤرخ في 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 2977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7 شعبان عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة :197 والمتضمن تعيين السيد
بوزيد حميش كمدير عام للدراسات والبرامج »>

إيقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوزيد جميسش
الامضاء باسم وزير التربيةء على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غست
سئة 1977 .

: مصطفى الاشرف

مممببتتبنهه-_ :
