الاجل المتوسط والطويل الاتصال مع البلديات»
وطبقا للمغطط الوطنىء

تحديد الاهداف المتصلة بمخططات التنمية
والوسائل المادية والمالية المطابقة لهاء

السهن على تماسك مخططات التنمية المحلية
ومساعدة البلديات فى وضعها و تحضير هاء

المشاركة فى تحضير مخططات اعادة هيكلة
القطاع الفلاحى؛

تحضير مخططات التنمية المدمجة فى اطار
التهيثة الريفية عبن تراب الولاية؛

المشاركة مع الهيئات المعنية فى الدراسات
المتعلقة بمعرفة الوسط؛ قصد تحديد قابليات
الترية فى مجال الفلاحة.

المبادرة الى القيام بجميع الدراسات
الدقيقة أو العامة التى من شأنها أن تحسن الانتاج
على الصعيد التقنى والتنظيمى,

تحضير الملفات التى تهم الولاية والمتعلقة
يعمليات الاستثمار من كل "نوع والتحقيق فيهاء

مراقبة وتنسيق التنفيذ المتعلق بعمليات
استثمارات البلديات ومتابعتها واعداد الحسابات
الختامية ‎٠‏

3 مكتب الشؤون العامة ؛, ويكلف بالتحقيق
فى المشاكل ذات الطايع الادارى ومتابعة أاوضاع
الموظفين الاداريين *

المادة و : تكلف المديرية الفرعية للثورة
الزراعية والتهيته الريمية بالتاكد من تحقيق
الاهداف المرسومة فى الميثاق والامر المتضمن
الثورة الزراعية و تشجيع الاستعمال والتسيير
العقلانيين للوضع النلاحى. بالولاية +

وهى تشتمل على ثلاثة مكاتب :

‎ :‏ مكتب اعادة الهيكلة العقارية والانشاءات
الريفية ؛ ويكلف بمايلى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1541

‏السهر على التنفيذ السليم لمغططات
'اعادة هيكلة الاستغلالات الزراعية.

‏متابعة القضايا العقارية الفلاحية؛

‏_ ضبط السجل المعقارى الفلاحى وتسييره»

‏تنشيط ومراقبة التنظيم المتعلق بانشاء
القطاع الاشتراكى الفلاحى وسيره»

‏التحقيق فى طلبات ترخيص التعاونيات
ومسك الفهرس المطابق لهاء

‏المشاركة مع المؤسسات المعنية؛ فى
العمليات المرتبطة بالثورة الزراعية؛

‏تشجيع الحركة التعاونية ولاسيما في الوسط
الفلاحى التقليدى ؛, عن طريق تعميسم المبادىء
التعاوانية ‎٠*‏ ٍ :

‏2 مكتب الهندسة الريفية والتهيئة. ويكلف
بمايلى :

‏تنسيق الاعمال الهادفة الى انشاء الهياكل
الاساسيّة والتجهيزات من كل نوع فى اطار التنمية
الفلاحية بالولايةء

‏السهر على سير الهياكل الاساسية المشتركة
سيرا سليما و تسيير هاء

‏المشاركة فى تطبيق التهيشة العمرانية
بالولاية من النواحى المرتبطة بالفلاحة. ولاسيما
فى مجال السكن الريفى ومنشأات الرى وتأسيس
الاحتياطات العقارية وانشاء القرى الاشتراكية
بقصد الحفاظ على الاراضى الفلاحية٠‏

‏3- مكتب استصلاح الاراضى. ويكلف بمايل ؛
التقنى والتنظيم و التسيير . لاسيما فى محيطات
السقى؛

‏التأكد من التسيير السليم للمجننوعات
الفلاحية المدمجة؛1542

ب السهن على تطبيق التنظيم الخاص بمناطق
الاستثمار»

_- التأكد من دورية عمليات التطهين عل
العموم و تصر يف المياء على الخصوص»

تحديد مناطق الاستثمار والوسائفل التى
يجب استخدامها *

المادة 4 : تكلف المديرية الثرعيسة للانتاج
الفلاحىء بتطبيق المخطط الوطنى القلاحى
للانتاج فى نواحيه التقنيةء بالنسية للولاية ‎٠‏

وهى تشتمل على ثلاثة مكاتب :

: ‏مكتب الانتاج النباتى, ويكلف يمايلى‎  :

تحضير مخططات الانتاج السنوية وتكييفها
مع المخطط الوطتى»

وضع القواعد الانتاجية الخاصة بالولاية,
بالاتصال مع مؤسسات التنميةء

‎٠‏ تنظيم ومتابعة المواسم الفلاحية المتصلة
بزراعات الخغضر الكيرى؛, وغرس الاشجار المثمرة
والكروم والزراعات الصناعية وغير هاء

‏متايعة انجاز مخططات الزراعة»

‏تنسيق المصالح المكلفة بحماية النباتات ؛

‏جمع المعطيات الجوية وتشرها٠‏

‏2- مكتب الانتاج الحيوانى؛ ويكلف بمايلى :

‏تنفيذ سياسة التنمية على المستوى الكيفى
والكمى لفنصائل البق والغنم والمعن والخغيل
والطيور والنحل وغيرهاء

‏المشاركة فى تحضيّر مخطط الانتاج المتملق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الشلاثاء 5 ذو الحجة عام 1400 ف

‏المشاركة فى تحديد أسعار المواشى الحية
واللحوم عند الانتاج؛

‏المشاركة والشهرن على وضع مقاييسس
عقلانية لبناء منشآت للتربية الحيوانية,
والتلقيحات والعلاج بالحمامات؛ء وذلك بالمشاركة
مع المؤسسات المعنية»
الحالة الصحية للماشية واللحوم*

‏3 مكتب التكوين ‎١‏ لمهنر وله لتعميم» ويكلف
بمايلى :

‏تحديد الاحتياجات التوعية للبلديات من
حيث الاطارات الاساسية للاستغلالء

‏ب المشاركة فى تحضير مخططات التكوين
واعادة التوجيسه وتحسين مستعوى المزارعين
بمشاركة مؤسسات التكوين»

‏- اقتراح مخططات اعادة توجيه الاطارات
المتوسطة والعالية.

‏ب المشاركة فى تحضيب, يرأ مسج الت لتعميم
بمشاركة معاهد التنمية؛»

‏متابعة برامج الابحاث التى تجريها المماهد

‏تنسيق و برمجة دورات التعميم»

‏تسيير وسائل التعميم؛
متابعة الاعوان المعممين وتنشيطهم
وتكويتهم؛

‏تنظيم وتنسيق العمليات الرامية الى رفع
المستوى الفنى للمزارعين؛

‏تطوير آلات الفلاحة *

‏المادة 5 : تكلف المديرية الشرعية للتموين
والتمويل بتنسيق وصنع مجبوع وسائل الانتاج
وتطبيق سياسَة تمويل الفلاحة *
الثلاثاء 5 ذو العجة عام 1400 هف

وتشتمل على أربمة مكاتب :

2 مكتب الآلات؛ ويكلف يمايلى :

-_- دراسة طليات العتاد الصادرة عن البلديات؛
البرامج والاولوياتء

تنسيق نشاط الصيانة والترميم بالاتصال
مع هيئات المصالح؛ء

المشاركة فى تنظيم تعبأة العتاد والآلات
خلال المواسم الفلاحية ذات المنفعة الوطنية قصد
الاستعمال الافضل لهاء

- وضع فهرس العتاد الفلاحىء

تحديد احتياجات البلديات فى ميدان عتاد
الرى الصغير *

2 مكتب الاسمدة والمواد المطهرة؛. و يكلف
بمايلى :

حص الاحتياجات من الاسمسدة والمواد
المطهرة التى تعبير عنها البلديات؛ و برمجة توزيعها

ضبط حالة المستودعات على مستوى الولاية,

وضع معايير استعمال الاسمدة والمواد
المطهرة حسب الاحتمالات المطيقة فى الولاية
قصد وضع التموينات *.

ضمان العلاقة مع هيئات المصالح المعنيسة

3- مكتب البيذور والتموينء ويكلف. يمايلى :
0 تقييم مقادير وأنواع البذور وعوامل
الانتاج الضرورية الاخرى للولاية مثل أوعية

المنتوجات»ء
ضمان العلاقة مع هينات المصالح المعنية
دالسهر على تطبيق يوميات التسليم؛

ب ضيط بيان عن قطع الارض المسوضوعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

قصد استممالها لانتاج البذور ووضع بيان حسابى
لهاء

ب تطوين الانتاج المحلى للبذور ولاسيما فى
الانواع التى تهم الولاية بالدرجة الاولىء
الاخرى ومتابعة ظروف استممالها ‎٠‏

4 مكتب التمويلء ويكلف بمايلى :

تحليل الملفات الخاصة يطلبات اعتمادات
الاستثشسار والحملات ولامءمتهسا مع البرامج
المقررة والاولوياتء

ضمان التناسق بين توزيسع الاعتمادات
ومتايعة استعمالهاء

تحليل واستغلال المعطيات الحسابية قصد
تحديد أسعار الانتاج والاسعار الفلاحية عند
الانتاج»

المشاركة فى أشغال اللجان المختصسة
بالاعتماداتء

متابعة ووضع الحسابات الختامية المالية
للولاية*

المادة 6 : تكلف المديرية الفرعية للتسويق
والتحويل بالسهر على شروط بيع المنتوج وتحديد
قيمته ‎٠‏
‏على مكتبين :

مكتب التسويق والتوزيع؛ ويكلت مايل »

متابعة المسائل المرتبطة بتسويق المنتجات
الفلاحية»

مراقبة نشاط المؤسسات المختصة بتسويق
المنتجات الفلاحية؛,
المنتجات.

- وضع تقديرات عن محاصيل كل نوع وكل
بلدية,

ِ

وتشت
154

تنسيق نشاط خزن وتحويل المنتجات
الفلاحية؛

المشاركة فى تحديد جدول الاسعار عند
الانتاج على مستوى كل ولاية*

مكتب التحويل. ويكلف يمايلى :

متابعة حالة المنتجات التوعية المخصصة
للتحويلء

تطوين وخلق وحدات صغيرة للتحويل
تنحصر فى الفلاحة؛

تسهيل العلاقات التعاقدية بين المنتجين
والمحولين وتشجيعهاء

مساعدة المنتجين فى علاقاتهم مع الهيئات

المحولة.

المادة 7 : تكلف المديرية الفرعية للغابات
وحماية الطبيعة بتطبيق العمليات المقررة فى اطار
سياسة الثروة الغابية وحماية الطبيعة وحماية
البيئة ومكافحة انجراف الاراضى والصحراء *

وتشتمل على خمسة مكاتب :

‎ :‏ مكتب البرمجة ومراقبة الاشغالء ويكلف
بمايلى :

‏وضع دراسات و عمليسات بحث متعلقة
بي ستصلاح أراضى ا لفايات وحماية ا بي لطبيعة
ومكافحة الاتجراف والصحر, ام + وتنشيطهما
ومراقبتهاء :
_ المشاركة فى وضع يراماح الاستثمار
المتعلقة بالقطاع ووضع الملفات ١ء‏ . ية المطابقة
لهاء

‏المشاركة فى ابدام الصفقات والمعاهدات
الخاصة بالقطاع»
المقررة ووضع بيانات لنتائجها دوريا*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 5 ذو الحجة عام 1400 هف

‏2+ مكتب حماية الطبيعة؛, ويكلف بمايلي :

‏السهن على تطبيق النظام المتعلق بتسيير
الثروة الغابية والمحافظة عليها والصيد وحماية
الطبيعة والاراضىء

‏تحديد وتعبثة وسائل العمل المباشرة لحماية
الغابات ومكافحة الحرائق وكل أسباب اتلاف
الطبيعة والاراضى ووضع بيانات لنتائجها دورياء
وتطبيق كل العمليات المتعلقة بتوعية الجماهير
قصد المحافظة على الموارد الحيوية الطبيعية'

‏3 مكتب حماية البيئة. ويكلف بمايلى :

‏مكافحة كل أشكال التلوث والضرر على

‏م المشاركة فى التحقيقات السابقة لوضع
مشاريع الاستشار واعطاء رأى تقنى خاص
بتأثيرها على البيئة؛

‏السهر على تطبيق النظام المتعلق بالمحافظة
على البيئة.
يضمان تجفيف الفضلات الصلبة ومعالجتها ‎٠‏

‏4 مكتب تسيين الثروة الطبيعية واستفلالهاء
ويكلف يمايلى :

‏م تطبيق كل عمليات تسييرن واستغلال الثروة
الطبيمية المرتبطة بالقطاع ومراقبتهاء

‏وضع جرد لهذه الثروة وضبطه باستمرار
وجمع كل المعلومات الإجتماعية والاقتصادية
المتعلقة بها ودراستهاء

‏وضع مخططات لاستغلال هذه الشروة
ومراقبة تنفيذها *

‏5 مكتب الوسائل؛, ويكلف بمشاركة المصالح
الولائية الممنية يمايلى م
الشلاثاء 5 ذو الحجة عام 1400 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

وضع جرد العتاد والاملاك العقارية لادارة
الغابات والسهر على صيانتها وحسن استعمالهاء
تنشيط ومراقبة وسائل تطبيق البرامج؛
تطبيق اجراءات ابرام الصفقات
والمماهيهات *
المادة 8 : تحدد عند الحاجة كيفيات تطبيق هذا
القرار بتعليمة من وزير الداخلية ووزير الفلاحة
والشورة الزرراعية وكاتب الدولة للغابات
والتشجير ‎٠‏
‏المادة و : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1971 والمتضمسن تحديد
كيفيات تنظيم وتسيين مديرية الفلاحة والاصلاح
الزراعى فى الولاية -
المادة 20 : يكلف الولاة؛ كل فى ولايته؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائش فى 2 رمضان عام 2400 الموافق
4 يوليو سنة 1980 *
وزير القلاحه والثورة
الزراعية
سليم سعدى
كاتب الدولة للعابات
والتشجير
محمد رويغى
سمهب
قرار, مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 1400 الموافق
9 اكتوبر سنة 1980 يتعلق بالتوقيت
القانونى٠‏

وزير الداخلية
بوعلام بن حمودة

بعد الاطلاع على ال