والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وسيرة؛»

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1391 الموافق 29 يونيو.
سنة 1971 والمتعلق بكيفيات تنظيم مديرية الرى
الولائية وسيرهاء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تشتمل مديرية الرى فى كل
ولاية على مأ يلى :

المديرية الفرعية للمنشآت الاساسية,

المديرية الفرعية للتنشيط والمراقبة التقنية

المادة 2 : تكلف المديرية الفرعية للدراسات

والبرمجة بالقيام بالعمل على تقييم الموارد المائية
فى الولاية وبالاعمال المتعلقة باعداذ المشاريع

المرتبطة بانجاز المنشآت الاساسية للرى في الولاية*.

و تشتمل على أربعة مكاتب ُ1538

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 5 ذو الحجة عام 1400 ف

:- مكتب الدراسات العامة المكلف؛ بالاتصال | الامامية للرى المنجزة فى المؤسسة فى اطار العمليات

مع المصالح المعنة؛ بسايلى :
المساهمة 7 تقييم الموارد المائية الباطنية
الضبط المستمس لفهرس نقاط المياه الواقعة
فى تراب الولاية مثل المتاقب والآيار والينابيع
واماكن جلب المياه من الاودية؛ء
القيام يكل الدراساث الاولية المتعلقة بمعاينئة
كل مشروع يتضمن امتعمال الموارد التى تم جردها
فى الولاية لتلبية الاحتياجات المحلية للمياه العذبة
والصناعية والفلاحية-
و مكتب البرمجة؛ المكلف بما يلى :
تحضيي برامج الاستشثمارات السنوية
والمتعددة الستوات الخاصة بالرى والواجب تحقيقها
فى تراب الولاية وكذا تحضين الدراسات التقنية
والاقتصادية المرتبطة بها وذلك بالاتصال مع
المصالح المعنية فى المجلس التنفيذى؛
الحسايات الختامية الستوية والدورية لهذه البرامج
ومتابعة تنفيذ هاء
تحليل واستغلال كل المعلومات والوثائق
والمعطيات الاحصائية التى تهم قطاع الرى وذلك
قصد تشرها فى مختلف المصالح المعنية فى المديرية
والمجلس التنفيذى*+
3 مكتب الدراسات التقنية المكلف بما يلى :
-_ القيام بيدراسات المشاريع الاولية ومشاريع
التنفيت المتعلقة بالعمليات المخغططة الغخاصة
بالتزويد يالماء والتطهير الحضرى والسقىء
اعداد مشاريع دقاتر الشروط بالنسبة لكل
الدراسات والاشغال التى تبادر بها المديرية والمعدة
للانجاز من قبل المؤسسة فى الميادين السالفة الذكر *
القيام بالمراقبة التقئية للدراسات الخاصة
هالمشاريع الاولية أو بمشاريع تنفيذ المنشات

المخطملة على الصعيد القطاعى أو البلدي ‎٠*‏

+ مكتب الشؤون الادارية والوسائل, المكلف
بمايلى :
التسيير والتجهيزء

متابعة تطور المهنسة الادارية للموظفغين
التابعين لمديرية الرىء

المساهمة فى أعمال التكوين الخاصة بقطاع
الرىء المنجزة فى تراب الولاية*

ويكلف بما يلى :

صيانة الاملاك المنقولة والمقارية الشابمة
للدولة والولاية والمستدة لمديرية الرى بالاتصال
مع المصملحة المشتركة للعتاد والتجهيز المنقسول
والعقارى فى الولاية؛

صيانة الوسائل المادية والمنشآت الاساسية
الخاصة بالخرنء

تحدا يد الاحتيابات فيما يخشص المتاد
ومعدات الورش والاعمال التى تتم بصفة مباشرة
وذلك بالاتصا ع المديريات الفرعية فى مديرية
الرى٠‏

المادة 3 : تكلف المديرية الفرعية للمنشآت
الاساسية بتنفيتة العمليات القطاعية الخاصة
بالمديرية عندما تنجز مثل هذه الممليات كليا او
جزئيا بصفة مباشرة*

وتشتمل على ثلاثة مكاتب :

7 مكتب التزويد بالمياه العذبة والصتاعية,
المكلف بانجاز المنشآت الاساسية الخاصة بممالجة
وتوزيع المياه لاغراض منزلية ولتزويد مجسوع
الوحدات الصناعية الواقعة فى الولاية-

2 مكتب التطهيرء المكلف بالانجاز والسهس.
على انجاز المنشآت الخاصة بجمع وتصفية الميساه
القذرة المستعملة فى المدن وفى التجمعات السكنية
والوحدات الصناعية الموجودة فى الولاية ‎٠*‏
الثلاثاء 5 ذو الحجة عام 1400 هف

كما يكلف أيضا بانجاز المنشات الخاصة بالوقاية
و بمكافحة المياه الضارة *

3 مكتب التهيئة فى الرى الكلف بانجاز
المنشات الاساسية فى الستى والتعلهيي النلاحى
المرتبطة بمشاريع الاستصلاح التى يبادر بها محليا ‎٠‏

ويكلف أيضاء في المناطق السهبية بتهيئة نقاط
المياء المعدة لورد المواشى ‎٠‏

المادة و : تكلف المديرية الشضرعية للاستفلال
بالسهر على حسن سين الهياكل المحلية لاستغلا
الهياكل الاساسية للرى والمحافظة على موارد المياه
فى اطار التنظيمُ المعمول به *
على مكتبين :

2 مكتب هياكل الاستغلال. المكلف بمايل :

مساعدة الهياكل المحلية للاستغلال المقامة
فى اطار تسيير الشبكات والتجهيزات الجماعية
لتوزيع الماء والتطهير والسقى؛ والقيام بمراقبتها
التقنية -

جمع كل المعلومات المتعلقة باستغلال موارد
المياه المعبأة محليا و يتوزيعها واستهلاكها فى
مختلف الاغراض»؛ وكذا معالجسة هذه المعلومسات
و نشرها لدى المصالح الممنية؛

دراسة أو اقتراح كل المشاريع الخاصة
بالمقاييس والطرق والتنظيمات المتعلقة بصيانة
منشآت الرى الاساسية فى الولاية وكذا المحافظة على
تصاميم الاعمسسال والتجهيردات التى هى حيز

وتثشة

الاستعمال».
2 مكتب المحافظة على الموارد والتنظيم؛
المكلف يما يلى :

السهر على تطبيق التنظيم المعمول به فيما
يخص حماية الوسط الطبيعى ولا سيما الاحتياطات
المائية؛ من كل مصب ملوث للروافد الحضرية
والصناعية.

دراسة كل الطلبات فيما يخص تخصيصن
واستعمال موارد المياه واستعلال الموارد العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1539

من المياه وعند الاقتضاء تسليم الرخص المتعلقة بها
طبقا للتنظيم المعمول به *

الماد53 3 : تكلف المديرية الشرعية للتنشيط
والمراقبة التثنية, عند الاقتضاء بمد يد المساعدة
الى المصالح والهيتات البلدية؛ فى اطار انجاز
الاعمال المنبثقة من مخططات و برامج الاستثمارات
المحلية *

وهى مكلفة أيضا بالقيام بالمراقبة التقئية
للنشاط الغاص بالمياه الذى تقوم به الهيثات
العمومية والمؤسسات الاشتراكية التابعة للولاية *.

وتشتمل على مكتبين :

1 مكتب التنشيط, المكلف باعداد المساعدة
التقنية بالاتصال مع المديريات الفرعية المعنية
وذلك فيما يخغص :

اختيار الاستثمارات الخاصة بالرى واعداد
المشاريع سواء فى ميدان المنشآت الاساسية الجماعية
أو فى ميدان الستى وصرف المياه.

اختيار الاستثمارات الخاصة
منشآت الرى التابعة للبلدية المسيرة
أو التابعة للمؤسسة ‎٠‏

2 مكتب المراقبة التقنية المكلف باعداد
المساعدة التقنية أو المراقبة فيما يخص تنمية
الوحدات المتخصصة المنشأة على صعيد الولاية
والبلديات لاجل الاعمال التى لها علاقة بالرى؛ وكذا
تنظيمها وسير هاء

ويكلف أيضا بالتقاط كل المعلومات حول نشاط
الدراسات والاشغال التى تمارسها المؤسسات
الوطنية أو الجهوية على صعيد الولاية والتى تهم
مباشرة تنمية منشات الرى فى الولاية*

بالرى واعداد
بصفة مباشرة

المادة6 : تحدد تعليمة مشتركة تصدر عن وزير
الداخلية ووزير الرىء عند الاقتضاء. كيفيسات
تطبيق هذا القرار *

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 29 يونيو سنة 1971 المتعلق بكيفييات
تنظيم مديرية الرى الولاثية وسيرهاة
150

المادة 8 : يكلف الولاة؛ كل فى ولايته؛, بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشسس في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 100 الموافق
4 يوليو سنة 1950 *.

وزير الداخلية وزير الرى
بوعلام بن حمودة ابراهيم براهيمى

