الثلاثاء 28 محرم عام 1400 ف

فرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 محرم عام 1400
الموافق 5 ديسمير سنسة 1979 يتضمن انشاء
لجنة وزارية مشتركة لشراء التحف
الفنية ‎٠‏
‏ان وزير الاعلام والثقافة ؛
وزير المجاهدين 0
وزير المالية ؛
ووزير التجارة 0

- بمقتفضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
والمتعلق بالحفردريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ لا سيما المادة 2 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 75- :3 المؤرخ فى و9
محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاخبار والثقافة ؛,

يقررون مايل :

أحكام عا مة

المادة الاولى : تنشاً لدى وزارة الاعلام
والثقافة, لجنة وزارية مشتركة لشراء الاشياء
والتحف الفنية *

المادة25 : تكلف هذه اللجنة باختيار وتقدير
التحف الفنية التى من شأنها أن تثرى التراث الثقافى
الوطنى؛ اذا عرضها للبيلع أشخاص طبيعيون آو
معنويون (وطنيين كانوا أو أجانب) ورغبت فى
شرائها وزارة الاعلام والثقافة ووزارة المجاهمدين
أو المؤسسات الموضوعة تحت وصايتهماء لاثراء
مجموعة المتاحف ‎٠‏

التنظيم والسير

المادة 3 : تتألف اللجنة المكلفة بشراء الاشياء

والتحف الفنية؛ التى يرأسها مدير الفنون الجميلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1397
والآثار والمواقع التاريغية أو ممثله.؛ أو المدير
المكلف يالثغنون والآداب أو ممثله؛ من +:

مدير الإدارة العامة بوزارة الاعلام والثقافة.

آو ممثله ؛,
مدير المدرسة الوطنية للفتنون الجميللة
أو ممثله ؛,
مدير المكتب الوطنى لحظيرة طاسيلى أو
, ممثله ؛

نائب مدير الفنون الجميلة والآثار ,

ثائب المديرم, المكلف بالآثار والمواقع
التاريغية ؛

نائب المدين؛ المكلف بالفنون التشكيلية ؛

ممثل الاتحاد الوطنى للفتون التشكيلية ؛

مدير أملاك الدولة بوزارة المالية. أو ممثله,

مدير الميزانية بوزارة المالية. أو ممثله ؛

مدير الجمارك بوزارة المالية, أو ممثله .

ممثل عن وزارة المجاهدين ؛

مدير المتحف الوطتى للمجاهد؛ أو ممثله ,

مدير الاسعار بوزارة التجارة, أو ممثله .

يستشارون كلما لزم الامر *

المادة 4 : تجتمع لجنة شراء التحف الفنية فى
جلسة عادية مرتين فى السنة. وكلما طلب رئيسها
ذْ *«*

المادة 5 : يتولى آأمانة اللجنة ممثل عن المديرية
المكلفة بالفنون الجميلة والآثار والمواقع التاريخغية٠‏

المادة 6 : تسجل مداولات اللجنة فى محضّضس
يحال على وزارة الاعلام والثقافة و (أد) وزارة
المجاهدين ووزارة المالية ووزارة التجارة *198

المادة 7: يكلف الامتاء العامون بوزارة الاعلام
والثقافة ووزارة المالية ووزارة المجاهدين ووزارة
التجارة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالخزائر فى 5 محرم عام 1400 الموافق
5 ديسمين سنة 2979 *
وزير المجاهدين وزير التجارة
محمد الشريف مساعدية عبد الغنى العقبى
وزير المالية عن وزير الاعلام والتمافة
محمد يعلى الامين العام
: محمد حاردى

وزارة العمل والتكوين المهنى

مرسوم مؤّرخ فى 10 محرم عام 1400 الموافق 30

نوفمبر سنة 1979 يتضمن انهاء مهام مستشار
تفن + لج < و تجا

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 10 محرم عام 400
الموافق 30 نوفمين سنة و19 تنهى مهام السيدة
ايفلين سفير بصفتها مستشارة تقنيمة مكلنة
بالمساهمة فى اعداد ووضع سياسة للعممسل الصحى
والاجتماعى وبدراسة مشكل الطفولة التى تعترضها
الصعاب؛ء وذلك بناء على طلبها *

وزارة القربية

بستسيبيس_

مرسوم مؤّرخ فى 10 محرم عام 1400 الموافق 30
توفمير سنة 9 يتضمن انهاء مهام الامين
العام لوزارة التربية +
ان رئيس الجمهورية:
يناء على الدستور ولاسيما المادتان :1 22

منهة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 محرم عام 1400 في

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 40د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 56و
والمتعلق بالوظائف العلياء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة
7 والمتضمن تعيين السيد عقيل مصطفاى أمينا
عاما لوزارة التربية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عقيل
مصطفاى بصفته أمينا عاما لورارة الترربية,ء
لتكليفه يمهام أخرى -

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *

حرر بالجزائر فى0: محرم عام 1400 الموافق
0 نوفمير اسنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 18 معرم عام 1400 المسوافق 8
ديسمبر اسنة 1979 يتضمن تعديد يومية
العطل المدرسية 1979 1980 +

ان وزير التربية ؛

- بمقتضى المرسوم رقم 63 120 المؤرخ فى
8 آبريل سلة 1903 والمتصس اعداد يومية العطل
الثلاثاء 8 محرم عام 0ه

المدرسية والجامعية؛,؛ الممدل بالمرسوم رقم

4- 98 المؤّرخ فى 18 مارس سنة 1964»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1396 الموافق 16 يونيو سنسة 1976
والمتضمن تقسيم التراب الوطنى. فى مجال المطل

المدرسية؛ الى مناطق جغرافية».

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية باختلاف
المناطق المحددة بموجب القرار المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 6 الموافق 16 يونيو سنة 1976
المشار اليه أعلاه *

الماد3 2 : تحدد يومية العطل المدرسية للسئة
الدراسيه 9 - انود عنى النحو التانى +

١م‏ عطلة الشتاء :

امن يوم الاحد 23 ديسمبن سنة 1979 مساء الى
: للمنطقتين :1 و2

من يوم الغميس 27 ديسمبر سنة 1979 مساء
الى يوم السبت 5 يناين سنة 0قود صباحاء بالنسبة
للمنطقتين 3 و 4* .
ب عطلة الربيع :

من يوم الغميس 20 مارس سنة 1980 مساء
1 طلقة : +

من يوم الغميس 20 مارس سنة 3980 مساء

الى يوم الثلاثاء أول أبريل سنة 280 صباحاء
بالنسبة للمنطقة 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1399

من يوم الغميس 20 مارس سنة 1980 مساء
الى يوم السبت 29 مارس سنة 980: صباحاء بالنسبة
للمنطقتين 3 و 4*
ج ب العطلة الصيفية:

من يوم الغميس 3 يوليو سنة 1980 مساء الى
يوم السبت 3: سبتمير سنة 980: صباحاء بالنسبة
للمنطقة : »

من يوم الار بعاء 18 يونيو سنة 1980 مساء
الى يوم السبت 20 سبتمير سنة 980: صباحا ,
بالنسبة للمنطقة 2»

من يوم الخغميس 2: يوانيو. سنة 1980 مساء
الى يوم السبت 27 سبتمبر سنسة 1980 صباحا ؛
بالنسبة للمنطقة 3»

م من يوم الخميس و2 مايو سنة 1980 مساء الى
يوم السيت 7 سيتمير سنة 1980 صباحاء بالنسبة
للمنطتة *

المادة 3 : يحدد دخول المعلمين على النحو
التالى :

يوم الاربعاء 0 سبتمير سنة 80 صباحاء
بيالنسبة للمنطقتين : و #»

ب يوم الاربعاء 24 سبتمبر سنة 980: صباحل
بالنسية للمنطقتين 3 و ‎٠+‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعية٠‏

حرر بالجزائر فى 38 محرم عام 2400 الموافق 8
ديسمبر اسنة 1979 *

الشريف خروبى
1400

وزارة التعليم العائى والبحث العلمى

