
سنة 1977 *
مصطفى الاشرف

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المعهد التربوى .

الوطنى

ان وزير التربية ٍِ

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
- حِ
عام 72 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
مياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25 شوال عام

3 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن تعيين السيد
ْ لطيب طالبى كمدير للمعهد التربوى الوطني ء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1065

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطيب طالبى
الامضاء باسم وزير التربية. على جميع الوثائق' والمقردات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ا

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غضت
سئة 1977 * ‎١‏
‏ا مصطفى الاشرف

بتي !#.نس-ًد!9!١!٠سهه'‏

