سنة 1977 .*

مصطفى الاشرف
سسسسمسسس'. +>ء...ىى
قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المنسج والخدمات
الاجتماعية والمدرسية

ان وزير التربية 0

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم +

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسعبية

الأحد 25 شوال عام 1397 ف

‎١‏ وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
2 الموافق 8 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن تعيين السنيد
محمد بوغورة كمدير للمنج والخدمات الاجتماعية والمدرسية؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بوغورة
الامضاء باسم وزير التربية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته ‎٠‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ |

‏حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غضت
سنة 1977 * :

‏مصطفى الاشرف

‏قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة
7 يتضمن تلنويض الامضاء الى مدير الامتحانات والتوجيه
المدرسى

‏ان وزير التربية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاوى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠‏

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26 شعبان عام

‏1 الموافق 16 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تعيين السيد
محمد بلحميسى كمدير للامتحانات والتوجيه المدرسى ,

‏إيقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلحميسى
الامضاء باسم وزير التربية, على جميع الوثائق والمفررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمعراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشضت
سنة 1977 *

‏مصطفى الاشرفالأحد 25 شوال عام 1397 هف

