
عانشة عيساوى *

أحمد عسلة.

ويعلن انتخاب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك الاعوان الضاربون على الآلة الكاتيبة :
الاعضاء النواب :

باية مرسلى ء

على حاوشين ؟*

ويعين السيد عبد السلام بوزار مدير الادارة
العامة رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء. وعند غيايه
يعين السيد الشريف لوئيس خلفا له*

قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10
توفمير سنة 1979 يتضمن تعيين ممثلى الادارة
والموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأعوان المصالح *
بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام وو3:

الموافق 0 نوفمير سنة 1979 » يعين السادة الآتية

أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجنة المتساوية

الاعضاء الخاصة بأعوان المصالح :

الاعضاء المرسمون :
عيد السلام بوزارء
الشريف لوئيس ء

الاعضاء النواب :
-_- محتمل 3 - 1
مختار عجرود »

و يعلن انتخاب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الإعضاء الخاصمسة
الاعضاء المرسمون :

--_- العيد بن صديرة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 محرم عام 1400 ف

الاعضاء النواب :

محمد العروسى؛

_الطيب بودرنان ‎٠‏

ويعين السيد عبد السلام بوزار مدير الادارة
العامة رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء. وعند غيابه
يعين السيد الشريف لوئيس خلفا له ‎٠‏

مبسشستت--ج» جمجسسسيس+ ‏

