الأحد 25 شوال عام 1397 هف

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

1977 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة والمالية

ان وزير التربية»

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرنح فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 3 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن
الترخيص .لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 0

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 صفر عام 1392

الموافق 18 مارس سنة 1972 والمتضمن تعيين السيد حسين
عباده كمدير للادارة والمالية 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسيتئ عبادة
الامضاء باسم وزير التربية, على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدؤد اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت

سنة 1977 *
مصطفى الاشرف

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المعهد التربوى .

الوطنى

ان وزير التربية ٍِ

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
- حِ
عام 72 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
مياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25 شوال عام

3 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن تعيين السيد
ْ لطيب طالبى كمدير للمعهد التربوى الوطني ء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1065

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطيب طالبى
الامضاء باسم وزير التربية. على جميع الوثائق' والمقردات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ا

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غضت
سئة 1977 * ‎١‏
‏ا مصطفى الاشرف

بتي !#.نس-ًد!9!١!٠سهه'‏

