العامة رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء؛ء وعند غيا به
يعين السيد الشريف لؤتيس خلفا له٠‏

قرار مؤٌرخ فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10
نوفمير سنة 1979 يتضمن تعيين ممتلى الادارة
والموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك الاعوان الضاربين على الآلة
الكاتية +
بموجب قرار مؤّرخ فى 20 ذى الحجة عام 99و13

الموافق 10 نوفمين سنة 2979 » يعين السادة الآتية

أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخغاصة يسلك الاعوان الضاربين على الآلة

الكاتية :

الاعضاء المرسمون :
عبد السلام بوزارء
- الشريف لوئيس .
الاعضاء النواب :
مختار عجرود ؛
محمد خليفة*.196

الاعضاء المرسمون : '

عانشة عيساوى *

أحمد عسلة.

ويعلن انتخاب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك الاعوان الضاربون على الآلة الكاتيبة :
الاعضاء النواب :

باية مرسلى ء

على حاوشين ؟*

ويعين السيد عبد السلام بوزار مدير الادارة
العامة رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء. وعند غيايه
يعين السيد الشريف لوئيس خلفا له*

