
‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 محرم عام 2394 الموافق
7 يناير ا سئة 174 والمتعلق بالتعويضات الحاصة الممنوحة
لموظفى الحماية المدنية » ا

‏- وبمقتضى مجموعة القوائين الاساسية الخاصة لموظفى
الحماية المدنية »

‏برسم .مايلى م

‏المادة الاولى : ترفع مرتبات موظفى وزارة الداخلية التابعين
لاسلاك الحماية المدانيه المبيتة ادناه ني

‏رائدو الحماية المدنية »

‏تقباء الحماية المدنية »

‏ب الملازمون الاولون فى الحماية المدانية 6

‏ملازمو الحماية المدانية ,

‏ب مساعدو الحمابة المدانية »,

‏م رقباء الحماية المدنية ,

‏م اطفاليو الحماية المدنية “

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏10073
‏بمقدار 30 // يوزع. كمايلى :

‏20 لا ابتداء من أول .ينابر سئة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 6.23 دج + ..

‏6 م ابتداء من أول مايو سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 7م68 دج 0

‏6 7 ابتداء من أول سبتمبر سنة 1978 (القيمة الشهرية
‎١‏ للنقطة الاستدلالية 6,97 دج) »

‏8 72 ابتداء من أول نوفمبر سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلائية 7 دج) *

‏المادة 2 : تحسب العلاوات والتعويضات من كل نوع طبقا
للتنظيم الجارى به العمل ولاسيما المرسوم رقم 74 - 212
المؤرج .فى 30 أكتوبر سنة 1974 والمتمم للمرسوم رقم
8 - 594 المؤرخ فى 24 أكتوبر سنة 1968 والمشسار

‏اليه أعلاه»

‏المادة 3 ؟ بحسب الزبادات الخاصة بالوظائف النوعبة »+
بالرجوع الى قيمة النعطه الاستدلاليه المحددة بموجب هذا
المرسوم .*

‏المادة 4 : لا تطبق الزيادات اللاحقة لقيمة النقطة الاستدلالية
فى الوظيفة العمومية على مر تبات الموظفين المشار اليهم أعلاه»
ما دام المرتب الاستدلالى المحسدوب على هذا الشكل يفوق
المرتبات المحددة وفقا لاحكام المراسيم المتخذة لتطبيق
المادة 33 من الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يونيو سنة 966 *

‏اماد 5 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الحريدة الرسمية

‏للجمهورية الجرائرية الديمتراطيه الشعبية *

‏ل

‏حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 1397 الموافق 15 أكتوبر

‏سنة 1977 ا

‏هوارى_بومدينوزارة المالية

هرسوم رقم 77 - 148 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1397

الموافق 15 أكتوبر ‏ سنة 1977 يتعلق برفع مرتبات موظفى |
وزارة المالية التابعين لاسلاك المراقبين العامين ومراقى المالية '

ومفتشى المالية

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 20 و 2 منة؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
186 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ء

- وبمقتضى ال