
مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

رناسة الجمهورية

قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1399 الموافق 11 ديسمبر سئة 1978
يتضمن تأليف اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض
اسلاك الموظفين برئاسة الجمهورية٠‏

*موجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 399 الموافق 17 ديسمبر

سنة 1978, يعين السادة الآنية اسماؤهم ممثلين عن الإدارة
ضمن اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة _بالاعوان الاداريين
والعمال المهنيين من الصنف الاول والثانى والثالث. وسائقى
السيارات من الصئف الاول والثانى» وأعوان المصالح :

الاعضاء المرسمون :
محمد تازير مدير الادارة العامةء
محمد زينات»+سسممممممم ام مسمم تت مد تج عه تاك سسسسسسس رمع ,تست > ,م «حا ...تم تس تع تخ اح اب ,مستي ب بح عم دم خا م ا تك عت ع ا

الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ف

الاعضاء النواب :

الهادى ثابتى نائب مديرء

عبد القادر النيجانى نانب مدير

ويعلن انتخاب الموظفين الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموطفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصة بالاعوان الاداريب :
الاعضاء المرسمون :

عمر سباعىء

عبد القادر عمورى»
الاعضاء النواب :

ب محمد نفطى»

عمر حامى*

ويعلن انتخاب الموظفين الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين
فى اللجنه المتساوية الاعضاء الخاصة بالاعران انصاربين على
الآلة الكانبة :
الاعضساء المرسمونث :

مختار بو جنانة ء.

السيدة حنيفة بن متصور”
الاعضاء النواب :

السيدة فضيلة بن طياب»ء

- الآنسة نسيمة حساين ‎٠‏

ويعلن انتخاب الموظفين الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصه بأعوان المصالح :
الاعضاء المرسمون ؛:

أحمد عزوزء

حموش حموش»
الاعضاء النواب :

- محمد قريمط»

سعيد بوسلوب*"

ويعلن انتخاب الموظفين الآنية' أسماؤهم ممثلين عن الموظفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصه بسائني السيارات من
الصنف الاول ‏
الاعضاء المرسمون :

-_- خليفة توبلى»

- محمد السعيد بجاوى»
الاعضاء النواب :

٠١براهيم‏ مودولية.
الطاهر صلاح الدين *“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _.

1099

ويعلن انتخاب الموظفين الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين
فى النجنه المتساوية الاعضاء الحاصة بسائقى السيارات من
الصنف الثاني :

الاعضاء المرسمون :3

محمد الشريف تبيب»ء

على ذروق*
الاعضاء النواب :

محمد علام»

- على شحلوف»*

ويعلن انتخاب الموظفين الآنية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين
فى اللجله المتساؤيه الاعضاء الحاصه بالعمال المهنيين من
الصنف الاول :

الاعضاء المرسمون :
محمد الهاشمى .
د رابح عز الدينء
الاعضساء النواب :
- فضيل مهدى»
عبد اللطيف شرفوح*”

ويعلن انتخاب الموظفيل الآنية أسماهم ممثلين عن الموطفين
فى اللجنه المتساؤيه الاعضاء الحاصسه بالعمال المهنيين من
الصنف الثانى ن

الاعضاء المرسمون :

أحمد دراجى؛

جعفر جناد»
الاعضاء النواب :

ب الزهراء بوزيدء

محمد مهدى٠‏

ويعلن انتخاب الموطفين الآنية أسماؤهم. ممثلين عن الموظفيخ
فى النجنة المتساويه الاعضاء الحاصة بالعمال المهنيين من
الصنف الثالث ثى
الاعضاء المرسمثون :

- الوناس جليو 0

- محمد بلا
الاعفساء اللواب ؛

محمد دزيرى»
فاطمة ملؤكة»
1100

ويعين السيد محمد تازير مدير الادارة العامة رئيسا للجان
المتساوية الاعضاء المشسار اليها أعلاه؛ وعند حصول مانم له
يخلفه السيد محمد زينات +

وزارة الدفاع الوطنى
