3 والمتصمن الترحيص للجمهوريه الجرائزرية الديمقراطية
الشعبية بالانتخراط فى الاتغعاقات الدولية ولا سيما المادة 2 منه »

‏ب وبعد الاطلاع عل اتفاق القرض رقم 1407 آل الموقع فى
5 هايو سنة 1077 بمدينة الحرائر بين حكومة الجمهمورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدواى للانشاء
والتعمير؛ قصد تمويل مشروع شق طرق »918

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض رقم 1407 ألء الموقع
فى 15 مايو سنة 1977 بمدينة الجزائر بين حكومة الجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانشاء والتعمير»

قصد تمويل مشروع شق طرق ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سئة
7 +
هوارى بومدين

الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف
بالشؤون الدينية
هرسوم رقم 77 113 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397 الموافق

6 غشت سنة 1977 يتضمن تشكيل وتنظيم وسير اللجنتين
المتساويتى الاعضاء الخاصتين برجال الدين الاسلامى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأحد 28 شعبان عام 1397 ف

ب بناء علي تقرير الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف
بالشؤون الدينية ‎٠‏

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 11:7 - 10 و 152 منه »

- وبمقتفى الامر رقم 69 96 المؤرخ فى 26 رمضان عام و1389
الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى لرجال
الدين الاسلامى والمعدل بموجب الامر رقم 74 205 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974, ولا سيما
المادتين 23 و 24 منه »

إيرسم ما بلى :

المادة الاولى : ان تشكيل وتنظيم وسير اللجدنتين المتساويتى
الاعضاء المحدثتين بموجب المادة 23 من الامر رقم 69 - 96 المشار
اليه أعلاه , يتم بموجب أحكام هذا المرسوم .

المادة 2 : تتشكل اللجنتان المشار اليهما أعلاه على التحو

ان رئيس الجمهورية » التالى
‎١‏ ممثلو الادارة ممتلو الموظفين
المرسمون النواب المرسمون النواب ‎٠.‏ 0
الائلمة 3 3 ا 3
الاعوان الدينيون 3 3 3

المادة 3 : يعين+ أعضاء اللجنتين المتساويتى الاعضاء لمدة سنتين»
ويمكن تجديد وكالتهم .

ويمكن تقضير مدة الوكالة أو تجديدها لفائدة اللصلحة بصورة
استثنائية؛ وبموجب قرار من الوزير لدى رئاسة الجمهورية
المكلف بالشؤون الدينية .

المادة 4 : تجرى انتخابات ممثل الموظفين فيما عدا حالة
التجديد المسبق لاحدى اللجنتين فى أربعة أشهر وقبل خمسة
عشر يوما من نيابة مدة وكالة الاعضاء وتحدد اجراءات وتاريخ
الانتخابات بموجب قرار من الوزير لدى رئاسة الجمهورية
المكلف بالشؤون الديئية .

المادة 5 : فى حالة استقالة عضو مرسم فى احدى اللجنتين
قبل انقضاء وكالته أو منحه عطلة طويلة الامد.ء أو احالته
على الاستيداع, أو انهاء مهامه لاى سبب من الاسباب أو فقد
الشروط المطلوبة فى هذا المرسوم ليكون طرفا فى اللجنة
المتساوية الاعضاء يعين نائبه كمرسم في مكانه الى حين تجديد
قأليف اللجئة ‎٠‏

المادة 6 : يعين ممثلو الادارة ضمن اللجنتين اللتساويتى
الاعضاء بموجب قرار يصدره الوزير لدى رئاسة الجمهورية
المكلف بالشؤون الدينية, خلال الخمسة عشر يوما التالية
لاعلان نتائج الانتخابات الخاصة بممثل الموظفين ‎٠‏

المادة 7 : تختص اللجنتان المتساويتا الاعضاء بالنظطر فى
المسائل الفردية الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 96 المؤرخ فى
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 المشار اليه
أعلاه .

المادة 8 : يترأس اللجنتين المتساويتى الاعضاء مدير الشؤون
الدينية وفى حالة وقوع مانع له يترأسهما ممثله .

المادة 9 : تضع كل لجنة متساوية الاعضاء نظامها الداخلى
الذى يكون خاضعا لمصادقة الوزير عليه. ويقوم بكتابة اللجئة
ممثل عن الادارة ‎٠‏

المادة 10 : تجتمع اللجنتان المتساويتا الاعضاء بصورة عادية
مرة فى السنة عل الاقل, كما تجتمع بصورة غير عادية بدعوة
من رئيسها و ممثله أو بطلب كتابى مقدم من ثلث أعضائها +

«ِ

الأحد 28 شعبان عام 1397 في

المادة 11 : لا تكون مداولات اللجنتين المتساويتى الاعضاء
صحيحة الا اذا روعيت أحكام هذا المرسوم ونظامها الداخلى
وعلاوة على ذلك يجب أن يحضر المداولات ثلاثة أرباع أعضائها
على الاقل. واذا لم يكتمل هذا النصاب توجه دعوة جديدة
للاجتماع فى مهلة ثمانية أيام لاعضاء اللجنة ولا يعتبر اجتماعهم
صحيحا الا اذا حضره نصف الاعضاء .

ولا تكون جلسات اللجنتين المتساويتى الاعضاء علئية ‎٠‏

المادة 12 : بتعين على المصالح المخنصة منع كل التسهيلات
للجنتين المتساويتى الاعضاء لتمكينهما من القيام بمهامهما
القانونية على الوجه الاكمل فتضع تحت تصرفهما الامكنة
اللازمة وتطلعهما علاوة على ذلك على - جميع الرثائق والمستندات
الفردية لاتمام مهامهما .

يخضع أعضاء اللجنتين المتساويتى الاعضاء للالتزام الخاص
بالسر المهنى المتعلق بجميع الاعمال وبالنسبة لجميع المستندات
التى جرى اطلاعهم عليها بصفتهم المذكورة ‎٠‏

المادة 13 : عند وجود صعوبات فى سير اللجنتين المتساويتى
الاعضاء يجب اطلاع الوزير للفصل فى الامر +

المادة 14 : لا يتقاضى أعضاء اللجنتيل المتساويتى الاعضاء
أى تعويض عن الاعمال الخاصة بمهامهم فى عانين اللجنتين؛ بيد
‎٠‏ أنه يجوز أن تخصص لهم نفقات التنقل والاقاءة ضمن الشروط
المحددة بالتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 15 : ينشر هذا المرسسوم فى الجزريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1397 الموفق 6 غشضت سئة
‎٠ 27‏ ٍ

هوارى بومدين

وزارة السباحة

هرسوم مؤدرخ فى 14 شعبان عام 1397 لوافق 31 يوليو
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام الكانب العام اوزادة
السياحة

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولاسيما المادة 117 12 منة »

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ ى 12 صفر: عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن اقانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛, المعدل والمتمم ء

- وبمقتضى ال