وزارة المالية

هرسوم رقم 77 - 148 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1397

الموافق 15 أكتوبر ‏ سنة 1977 يتعلق برفع مرتبات موظفى |
وزارة المالية التابعين لاسلاك المراقبين العامين ومراقى المالية '

ومفتشى المالية

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 20 و 2 منة؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
186 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 238 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمراقبين العامين للمالية والمتمم بموجب
المرسوم رقم 69 140 المؤرخ فى 2 سبتمبر سنة 1969 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 239 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى المالية .

وبمقتضى المرسوم ردقم 68 - 240 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى المالية والمعدل بموجب المرسوم
رقم 69 - :14 المؤرخ فى 2 سبتمبر سنة 1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - :8 المؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 1397 الموافق 20 مايو سئة 1977 والمتضمن تحديد
قيمة النقطة الاستدلالية ء

يرسم مايلى : :8

المادة الاولى : ترفع مرتبات موظفى وزارة المالية, التابعين
لاسلاك المراقبين العامين للمالية. ومراتبى المالية. ومفتشى
المالية. الممارسين مهامهم بصفة فعلية ضمن هذا القسم
الوزارى بمقدار 30 / موزع كمايلى :

ل 23 // ابتداء من أول نوفمبر سنة 1977 (القيمة الشبهرية
للنقطة الاستدلالية 40ر6 دج) ؛

ل 9 لل ابتداء من أول فبراير سنة 2978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلانية 1 دج) ء

الجريدةٍ الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 3 ذو القعسدة عام 1397 ف

8 / .ابتداء ‏ من أول أكتوبر سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 7,37 دج) *

المادة 2 : تحسب الزيادات بالنسبة. للوظائف النوعية
بالرجوع الى النقطة الاستدلآليةة المجددة بموجب هذا
المرسوم * ْ

المادة 3 : لا تطبق الزيادات اللاحقة الخاصة بقيمة النقطة
الاستدلالية فى الوظيفة العمومية على مرتبات الموظفين
النصوص عليهم أعلاه , مادام المرتب الاستدلالى المحسوب
على هذا الشكل يفوق المرتبات المحددة وفقا لاحكام
المراسيم المتخذة لتطبيقٌ المادة 31 من الامر رقم 66 - 133
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموادق 2 إيونيو سئة 1966 المشار
اليه أعبلاه *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصسعبية *

حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 1397 الموافق 15 أكتوبر

سنة 1977 *
هوارى بومدين

وزارة المجاهدين

