"921

قرارات الولاة

قرار مؤرخ في 9 دبيع الثانى عام 1397 الموافق 29 مارس

بسنة' 1977 صادر عن والى قالمة؛ يتضمن التنازل مجانا

لبلدية الطارف»ء عن قطعة ارض من أملاك الدولة. مساحتها

7 ع2 تابعة للتجزئة الريفية رقم 22 عن مخطط تجزنة

«غامبيطا» وذلك لاستعمالها أساسا لقنسم مدرسى ومسكن فى
المكان المدعو «عين تامطمات»

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29

مارس أسئة 1977 صادر عن وال قالمة تمنح بلدية التاورة قطعة"

أرض من أفلاك الدولة. مساحتها 1327 م2 تابعة للتجزئة الريفية
« غامبيطا » وذلك لاستعمالها اساسا لبناء قسم مدرشى ومسكن
فى المكان المدعو عين تامطمات +

ويعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤدرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 17 أبريل

سنة 1977 صادر عن والى تلمسان. يتضمن تخصيص قطعة

ارض كائنة ببريعة لفائدة الصندوق الاجتماعى لناحية وهرانء
قصد بناء عيادة

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 17

١بريل‏ إسئة 7+ صادر عن والى تلمسسان تخصص لفائدة

الصندوق الاجتماعى لناخية ومرانء قطعة أرض تبلغ مستاحتها ,

4 هكتارات و 57 آرا و 40 سنتيارا, تابعة للقطاغ المسير ذاتيا

لبريعة قصد بناء عيادة للولادة وجراحة القباللة. تتسع لثمانين :

سريرا*

ويعاد وضع العقار المتنوحء بحكم القانونء "تحت تصرف :

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 18 أبريل

سنئة 1977 صادر عن والى علابة ؛ يتضمن التنازل لفائدة

بلدية عنابة عن الثكنة هج «سانطونس»؛ تبلغ مساحتهيا

هكتارين و 6 آرات و 66 سنتيارا و 60 دسب2 لازمة لتهيئنة
المحيط الحضرى للمدينة

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 38
أبريل سنة 1977 صادر عن والى عنابة يتم التنازل لبلدية عنابة
بعد المداولة رقم 82 المؤرخة فى 20 مايو سئة 1976 قصد تهيئة
المحيط الحضرى عن العقار المبين بوضوح أعلاه +

ويتم التنازل مقابل دقع مبلغ ستمائة وأربعين ألف دينار
(09مة 646 ذج) كقيمة تجارية للعقار المذكور ‎٠‏

قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 1397 الموافق 20

أبريل سنة 1977 صادر عن والى الاصنام. يتضمن الغاء القرار

المؤرخ فى 23 ينابر سبنة 1974 والمتضمن منج قطعة أرض

مجانا لفائدة المكتب. الجزائرى المهنى للحبوب قصد اقامة
محطة لتعبئة البذور

بموجب قرار مؤرخ فى أوّل جمادى' الاولى عام 1397 الموافق

0 أبريل سنة 2977. صادر عن دالى الاصنامء يلغى القزار .

المؤرخ ف في 23 . يناير سنة 1974 والمتضمن منح قطعة أرض
مجائا فال المكتب الجزائرى المهنى للحبوب» + لبلغ مساحتها
000+ 27 م2 كائثنة بالاصنام وتحمل رقم 14 من مخطط التجزئة.
وهى تابعة لاملاك الدولة قصد اقامة محطة لتعبئة البذور ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛ء بحكم القانونء تحتٍ تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

