التركيبات اللغوية المستعملة فى الممليات»
المقردات*

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام 1400
الموافق 11 أكتوببر سنة 1980 يتضمن تنظيم

وفتح مسابقة للدخول الى معهد رصد مياه

الامطار للتكوين والابَاث قصد تكوين
مهندسين للدولة فى النقسل (زفرع الأرصاد
الجوية) +

ان وزير النقل والصيد البحرى»

والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صش عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمسن

القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى*لامر رقم 70 ب 2 المؤرخ فى 7:
جمادى الاولى عام 390 الموافق 20 يوليو سنة 1970
والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الامطار للتكوين
والابحاث؛

و بعقتضى الامبر رقم :78-7 المؤرخ فى 5

شوال عام :139 الموافسق 3ديسمير سننة :197

والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المتح
الدراسيةوالمرتبات المسبقة ورواتب التمرينء +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صفر عام 2586 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 و المتعلق
بتحرير ونشر بعسض القسرارات ذات الطابع

التنظيمى او الفردى التي تهم وضعية الموظفينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ذو الحصة عام 1400 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الملوافق # يو نيو سنسة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛, المعدل؛

و يمقتضى المرسوم رقم 66 .46 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق.
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تى تيب أقراد"
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الجدنية لجبهة
التحرين الوطنى. ومجموع النصوص التى عدلته
وتقممته؛,

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام :و3 الموافق 28 يناير سنة 71و
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العموميةء .

و بمقتضى المرسوم رقم 68 2:0 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مأيو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام الاساسية المششثركة المطبقة على.
مهندسى الدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 139 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 392: الموافتعق 27 يولهو سئة
2 والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة فى
النقلء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 1:2 فبراير سنئة 70و

المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤزخ فى 25

شوال عام 1392 الموافق 2 نوقمبن مسنة 1972 و المتضمن.
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»
يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس
الاختبارات فى معهد رصد مياه الامطار للتكزؤين.
والابحاث لدخول عشرة (10) مهندسين للدولة فى
الفقتل (فرع الارصاد الجوية) الى السنة الاولى *.الثلاثاء 19 ذو الحجة عام 1400 هف

المادة 2 : يسمح بالمشاركة فى هذه المسابقة
للمترشحين البالغين من العم أقل من 30 سنة عند
اول يناير من سنة المسابقة ؤالحاملين لشهادة
البكالوريا (فرع الرياضيات أو التقنى) أو لشهادة
معادلة ‎٠‏ ٍْ

المادة 3 : مدة التكوين 5 سنسوات؛ وفى حالة
لغير القاطنين فى وهران ماعدا المترشحات *

المادة 4 : يستفيد المترشحون الناجحون من |.

راتب مسبق في السنة الاولى وراتب عن التمريّن فى
السنة الاخيرة ومن نفقات النقل بعد التكوين "

المادة 5 : يوظطف التلاميذ الحاصلون على شهادة
مهندس للدولة فى النقل (فرع الارصاد الجوية)
بعد اتمام دراستهم بصفة متمر نين *

المادة 6 : يمكن تأخير حدود السن المحددة فى
المادة 2 أعلاه : |

بسنة عن كل طفل مكفول دون أن يتعدى
ذلك 5 سنواتء

بعدد السنوات الموافق للذي شارك به
المترشح فى كفاح التحرير الوطنى دون أن . يتعدى
هذا التأخير 10 سدوات ‎٠‏

المادة 7 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادات فى النقط حسب الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 146-66 المؤّرخ فى 12 صف عام 1386
الموافق 2 يو نيو سئة 1966 المشار اليه أعلاه * ا

الماد85 : ترسل ملفات الترشح فى ظرف موصى
8 عليه الى معهد رصيد مياه الامطار للتكوين
والابحاث؛ مصلحة التدريس» صتدوق البريد رقم
3 الصديقية وهران. وتشتمسل وجوبا على
الاوراق التالية :

ت طلب مخقلى مع بيان هو هلات المترشعح
وشهاداته. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠

صورة من الشهادة مصادق عليها طبق الاصل

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية؛

شهادة الجنسية.

الورقة رقم 3 من دفتر السوابق العدلية ؛ لا
يزيد تاريخها على 3 أشهرء»

_- شهادة طبية (الطب العام والامراض
الصدرية)؛

ظرف يحمل عنوان المترشح عليه طابع
ير يد +

وعند الاقتضاءء» شلغة من مستخرج السجل
البلدى الخاص بأعضاء جيش التحرين الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى ‎٠‏

المادة 9 : تشتمل المسابقة على الاخكبارات
التالية :
- الاختبارات الكتابية :

اختبار فى الرياضيات؛ المدة 4 ماغات ‏

- المعامل 3*

اختبار فى القيزياء , المسدة و ساغات ‏
المعامل 2*

اختبار فى الثقافة. العامة حول موضوع عام
قصد تقييم قدرات المترشح الفكردية ومؤهلاته
التحريرية, المدة ساعتان ‏ المعامل 5

اختبار فى اللغة الوطنية؛ المددة ساعة +

كل علامة تقل عن 5 من 20 فى الاختبارات
الكتابية تعد مقصية *- م

الا أن النقطة المقصية فى اللغة الوطنية هى

4 من 20*
2 الاختبار الشفهى : ..

حوار مع اللجنة قصد تقييم المعلومات العامة :
للمترشحين. المدة 0+ دقيقة ‏ المعامل ة 00
الثلاثاء 19 ذو الحجة عام 1400 ه

1620 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 0: : تضبعذ قائمة المترشحين الناجحين نظرية المقارية

فى المسابقة لجنة تتشكل كالتالى :
المدين العام للادارة والتكوين
رئيساء
المدين المام للوظيفة العمومية أو ممثله؛
المدين العام للطيران المدنى أو الارصاد
الجوية أو ممثله.

مدين معهد رصد مياه الامطار للتكوين
والابحاث.ء
رئيس المصلحة المعنية؛

ن أو ممثله,

مهندس للدولة مرسم”

المادة 2 : ينظم مركن واحد للاختبار بو هران ‎٠‏

يستدعى المترشحون شخصيا أو عن طريق
الصحافة بصفة استثنائية٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 2 ذى الحجة عام 400: الموافق
1 أكتوير سنة ‎٠1980‏
‏وزير النقل والصيد عن الامين العام لرئّاسة
البعرى الجمهورية
0 وبتفويض منه
صالع وجيل ورد
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كفال العلمى

الملحق
برنامج مسابقة الدخول الى معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابعاث» دورة مهتدسى الدولة
أولا - الرياضيات :
1- التحليل والتحليل العددى :

نظرية الممادلات الجبرية

نظرية المعادلات التفاضلية
المعادلات ذات المشتقات الجزئية
الحساب العددى والبيانى

ب الحساب الآلى *

2 مفاهيم الاحتمالات والاحصا

| ثانيا - القيزياء :

:- الميكانيك

2 الحركية الحرارية

3 الالكترونيك

4- الفيزياء الذرية والنووية
الفيزياء العامة

