
بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 شوال عام 1397 الموافق 30.
سبتمبر سئة 1977 تنهى مهام السيد كمال كربوشء بوصفه
قاضيا بمحكمة المدية فى اطار الخدمة المدنية+

مراسيم مؤرخة فى 9 ذى القعدة عام 197 المواقق 22
أكتوبر سئة 1977 تتضمن تغيير القاب

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولاسيُما المادة 43 منه *

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدئية. ولاسيما المادتان 55 و56 منهء :

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام :139 المؤافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »©

وبناء على تقرير وزيز العدل »

يرسم مايل :

المادة الاولى : ان السيد عانشة أحمد المولود فى 29 يناير
سنة 1936 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 140 وعقد زواجه رقم
7 ) سيلقب من الآن فصاعدا : يخلف أحمد ‎+٠‏

الماذة 2 : ان السنيد عائشة محمد المولود فى 7 يوليو سئة
2 بالبليدة (شهادةٌ الميلاد رقم 3) سيلقب من الآن
فصاعدا : يخلف محمد ‎٠‏

المادة 3 : ان الآنسة عائشة جميلة المولودة فى 12 مارس.
سنة 1964 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 1137) ستلقب من
الآن فصاعدا : يخلف جميلة ‎٠‏

المادة 4 : ان الآأنسة عائشة آسية المولودة فى 7 مارسغ سئة
67 بالبليدة (شهادة اليلاد رقم 1187) ستلقب من الآن
فصاعدا : يخلف آسية*+

المادة 5 : ان السيد عائشة جمال المواود فى 5 مارس سئة
8 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 1219) سيلقب من الآن
فصاعدا : يخلف جمال *.الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 فى

المادة 6 : ان السيد عائشة عبد الحليم المولود فى 27 أكتوبر
سنة 1970 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 8427) سيلقب من
الأن فصاعدا : يخلف عبد الحليم *

المادة 7 : ان الآنسة عائشة سامية المولودة فى 14 مارس
سنة 1972 بالبليدة. (شهادة الميلاد رقم 1442) سيلقب من
الآن فصاعدا : يخلف سامية ‎٠‏

المادة 8 : ان السيد عانشة فريد المولود فى 23 سبتمبر
سنة 1974 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 4357) سيلقب من
الآن فصاعدا : يخلف فريد ”

المادة 9 : ان الآنسة عائشة نجية. المولودة فى 5 مارس
سنة 2973 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 1345 ستلقب من الآن
فصاعدا : يخلف نجية ‎٠‏

المادة 10 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم تطبيها للمادة 5 من المرسوم رقم 71 .157 المؤرج
فى 10 ربيع الثاني عام 72 الموافق 3 إيونيو سية 1971 ‎٠‏

المادة 11 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سلنة 1977 »

977 هوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية +

يناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه ء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13 ذي
الحجة عام 0 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منه»

ونعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 23917 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل م

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد عائشة علىء المولود فى أول يوليو
سنة :194 بالبليدة (شهادة العيلاد رقم 775 وعقد زواجه رقم
:6) سيلقب من الآن فصاعدا : يخلف على ‎٠‏

الماد 2 : ان السيد عائسة حسين. المولود فى 16 يوليو سنة |

7 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 3093) سيلقب من الآن
فصاعدا : يخلف حسين ‎٠*٠‏

المادة 3 : ان الآنسة عائشة حسينة.؛ المولودة فى 13 أكتوبر
سنة 1968 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 4129) ستلقب من
الآن فصاعدا : يخلف حسينة ‎٠‏

المادة 4 : ان السيد عانشة محمد؛ المولود فى 4 سبتمبر
سنة 1970 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 4045) سيلقب من
الآن- فصاعدا : يخلف محمد :*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1091

المادة 5 : ان السيد عانشسة فريدء المولود فى 28 غشت
سنة 2974 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 3897) سيلقب من
الآن فصاعدا : يخلف فريد ‎٠+٠‏

المادة 6 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة.1971 *

المادة 7 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى

| ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1597 الموافق 22 أكتوير
سنة 1977 ”"
2 هوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية +
بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه *

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 0 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 .يونيو سنة 2972 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيدة بقرة مسعودة. المولودة سئة
4 بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد رقم 37) ستلقب '
من الآن قصاعدا :ابن رمضان مسعودة +

الماد 2 : ان السيدة بقرة مبروكة؛ المولودة سنة 1922
بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد رقم و39) ستلقب من
الآن فصاعدا : ابن رمضان مبروكة ‎٠‏

المادة 3 : ان السيد بقرة عبد الرحمنء المولود سئة 1923

بمتليلى ولاية الأغواط (شهادة الميلاد من الدفتر الاصلى رقم

40 سيلقب من الآن فصاعدا : ابن رمضان عبد الرحمن *

المادة 4 : ان السيد بقرة عبد القادر المولود سنة 3925
بمتليل ولاية الاغواط (شهادة الميلاد من الدفتر الاصل رقم
د7» سيلقب من الآن فصاعدا : ابن رمضان عبد القادر +

المادة 5 : ان السيد بقرة مسعود. المولود سنئة 1926 بمتليلى
ولاية الاغواط (شهادة الميلاد من الدفتر الاصلى رقم 42) سيلقب
من الآن فصاعدا : ابن رمضان أحمدٍ +

المادة 7 : ان الآنسة بقرة خضرة. المواودة فى أول سبتمبر
سنة 1952 بقصر متليلى ولاية الاغواط (شهادة من دفتر الاحكام
الجماعية للولادات رقم 215) ستلقب من الآن فصاعدا : ابن
رمضان خضرة *

الادة 8 : ان السيد بقرة بوحفصء المولود فى 3 ديسمبر
سنة 2955 بمتليلى (شهادة الميلاد من دفتر الاحكام الجماعية
109

للولادات رقم 213) سيلقب من الآن فصاعدا
بوحفص * ‎٠‏

المادة 9 : ان السيد بقرة محمدء المولود فى أول سنبتمبر
سنة 1965 بمتليلى (شهادة الميلاد رقم 431) سيلقب من الآن
فصاعدا : ابن رمضان محمد +

المادة 10 : ان السيد بقرة بسير
7 بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد من دفتر الاحكام
الجماعية للولادات رقم 2)») سيلقب من الآن فصاعدا : ابن
رمضان بشير. ‎٠‏

المادة 11 : ان الآأنسة بقرة مباركة؛ المولودة فى 37 ديسمبر
سنة 1970 بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد رقم 752)
ستلقب من الآن فصاعدا : ابن رمضان مباركة :*

المادة 12 : ان الآنسة بقرة سعدية المولودة فى 17 سبتمبر
سئنة 1973 بمتليلى (شهادة الميلاد رقم 5:3) ستلقب من الآن
مصاعدا : ابن رمضان سعدية +

المادة 13 : ان السيد بقرة عبد الكريمء المولود فى 77 أكتوبر
سنة 1973 بمتليلى (شهادة الميلاد رقم 694) سيلقب من الآن
مصناعدا : ابن رمضان عبد الكزيم ‎٠‏

المادة 14 : ان السيد بقسرة ابراهيم المولود فى 10 فبراير
سنة 1975 بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد رقم 103)
سيلقب من الآن فصاعدا : ابن رمضان ابراهيم

المادة 15 : ان السيد بقرة فضيلء المولود فى 2 مارس سئة
6 بمتليلى ولاية الاغواط (شهادة الميلاد رقم 135) سيلقب
من الآن فصاعدا : ابن رمضان فضيل *<

المادة 16 : يؤشر على هموامش عقود الحالة المدنية للمعنيث
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضي هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 557 المؤدخ فى
0 ربيع الثاني عام 737 الموافق 3 يونيو سنة :197

المادة 17 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 13397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 هوارىق ودين :

ان رئيس الجمهورية + . -

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه ©

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 29 المؤرج فى 23 ذى
الحجة عام 390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلسق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

ْ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرج فنى 0
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .يوليو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى ؛

المادة الاولي : ان السيد ابن حمو عبد الحى؛ المولود فى 7.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النولود فى 2 أبريل عمنة +

الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 ف

: ابن رمضان | سبتمبر سنة 1937 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم 1446 وعقد

زواجه رقم :5 أمحرر بتلمسانء بتاريخ 27 ينار سئة 958:)
سيلقب من الآن فصاعدا : ابن منصور عبد الحى 7

المادة 2 : ان الآنسة ابن حمو مليكة؛ المواودة فى أول فبراير
سنة 5 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم 409) ستلقب من الآن
فصاعدا : ابن منصور مليكة ‎٠‏

المادة 3 : ان السيد ابن حمو أحمد عبد الوحيدء المولود فى
5 يناير سنة 1960 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم 221) سيلقبٍ
من الآن فصاعدا : ابن لمنصور أحمد عبد الوحيد »©

المادة 4 : ان الآنسة ابن حمو فضيلة. المولودة فى 10 غشنت
سنة :196 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم 25330) ستلقب من.
الآن فصاعدا : ابن منصور فضيلة ‎٠‏

المادة 5 : يؤشر على عوامش عقود الحالة المدنية للمعنين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
ذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 77 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة 1971 ©

المادة 6 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 » هوارى_بومدين

ان رئيس الجمهورية ؛

.. بناء على الدستور ولاسيما المادة 3 منه + -

وربعد الاطلاغ على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 1390 المواهق 19 فبراير سنة 2970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 505 منه» ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 .يونيو اسن :1971 والمتعلق

: بتغيير اللقب ولاسيما المادثان 3 و 4 مئه »

وبناء على تقرير وزير العدل +
يرضم مايلى : :
المادة الاولى : ان السيد ابراهيمى محمد المولود فى 17
نوفمبر سنة 1969 بالاغواط (شهادة الميلاد رقم 27 وعقد زواجه
المحرر بقسنطينة فى 25 يوليو اسن 1955 تحت رقم 705)
سيلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى الميلى محمد ‎١‏

المادة 2 : ان السيد ابراهيمى أنورء المؤلود فى 24 أكتوبر
سنة 1956 بقستطينة (شهادة الميلاد رقم 4614) سيلقب من
الآن فصاعدا : ابراهيمى الميلى أنور *

المادة 3 : ان الآنسة ابراهيمى لمياء المولودة فى 7 نوفمبر
سنة 217 بقستطينة (شهادة الميلاد رقم 7) ستلقب من
الآن فصاعدا : ابراهيمى الميلى لمياء *

المادة 4 : ان السيد ابراهيمى نوفلء المولود فى 7أكقوبر ‎٠‏
‏سنة 1970 بقسدطينة (شهادة الميلاد رقم 788) سيلقب من
الآن فضاعدا : ابراهيفى الميلئ نوفل *
الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 يي

الماد 5 : ان السيد ابراهيمى تميم المولود فى 26 يناير
سنة 2968 ببرج الكيفان ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم
203) سيلقب من الآن فصاعدا : ابراهيمى الميلى تميم *

المادة 6 : ان الآنسة الميوس ابراهيمى؛ المولودة فى 23
مايو سنة 2973 بالجزائر (شهادة الميلاد رقم 2394) ستلقب
من الآن فصاعدا : ابراهيمى الميلى لميوس +

المادة 7 : يؤشر على هموامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسبوم رقم 71 - 157 المؤرح فى
0 بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة 1971 +

المادة 8 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 3977 » هوارى بوعدين

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 1390 الموافق. 9 فبراير سنة 19070 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .ونيو اسلة 1071 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه .

وبناء على تقرير وزير العدل ,

برسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد شعبانة محند؛ المولود في 14 أبريل
سنة 1910 بتاوريرت ايغيل ولاية بجاية (شهادة الميلاد رقم
8) سيلقب من الآن فصاعدا : شعبان محند *

المادة 2 : يؤشر على هامس عقود الحالة المدنية للعنى
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة و من المرسوم رقم 71 1537 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة 1971 ‎+٠‏

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
ضه 3977 دوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70-- 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية, ولاسيما المادتان 3 و 30 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1093

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : ان السيد دباغ محمد بن عبد الله؛ المولود
سنة 1918 بأولف تامنرابست (شهادة الميلاد من الدفتر الاصلى
رقم 574) سيلقب من الآن فصاعدا : ابن أحمد محمد ‎"١‏

المادة 2 : يؤشر على هامش عقود الحالة المدنية للمعنى
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 إيونيو سنة 2971 *

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزاثر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 19077 "*

هوارى_بومدين

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه ء

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 173 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحاله المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .يونيو سنة 1977 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد جلفاوى محمد؛ المولود فى 17
ديسمبر اسئة 1943 .بورقلة (شهادة الميلاد رقم 916 وعقد
زواجه رقم 44 من بلدية الجلفة). سيلقب من الآن فصاعدا :
رابحى محمد الصالح .

المادة 2 : ان السيدة جلفاوى صخرية, المولودة فى 4 أبريل
سنة :196 بورقلة (شهادة الميلاد رقم 175) ستلقب من الآن
فصاعدا : رابحى صخرية ‎٠‏

المادة 3 : ان السيد جلفاوى محمد الطيبء المولود فى 8
نوفمبر ‏ سنة 1963 بورقلة (شهادة الميلاد رقم 913) سيلقب
من الآن فصاعدا : رابحى محمد الطيب *

المادة 4 : ان الأنسة جلفاوى فاطمة الزهراءء المولودة فى 26
مابو سنة 1966 بورقلة (شهادة الميلاد رقم 541) ستلقب من
الآن تفصاعدا : رابحى فاطمة الزهراء *

المادة 5 : ان الآنسة جلفاوى أنيسة؛ المولودة فى 4 يوليو
سنة 1968 بالجلفة (شهادة الميلاد رقم 661) ستلقب من الآن
فصاعدا : رابحى أنيسة ‎٠‏
1094

المادة 6 : ان السيد جلفاوى محمد مدمطفىء المولود .فى 24
سبتمبر ا سنة 1970 بورقلة (شهادة الميلاد رقم 1839) سيلقب
من الآن فصاعدا : رابحى محمد مصطفى ‎٠‏

المادة 7 : ان الآنسة جلفاوى آمال؛ المولودة فى 22 سبتمبر
سنة 1972 بورقلة رشهادة الميلاد رقم 5) ستلقب من الآن
مصاعدا : رابحى أمال +

المادة 8 : ان السيد جلفاوى محمد الاخضرء المولود فى 9
يناير سنة 1974 بورقلة (شهادة الميلاد رقم 53) سيلقب من
الان فصاعدا : رابحى محمد الاخضر *

المادة 9 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوخ بمقتضى هذا المرسوم
ودنك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤزخ فى
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سنة 1971 *

المادة 10 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 * عوارى بؤهمدين

ان رئيس الجمهورينة ‎٠‏

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

- وبناء على تقرير وزير العدل »

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد قلاى بومدين؛ المولود سئة 1927
بعين الطلبة, ولاية سيدى بالعباس (شهادة الميلاد رقم 116
وعقد زؤاجه رقم 360 محرر فى 27 ديسمير اسنه 1958 بيندية
عين تموشنت) سيلقب من الآن فصاعدا : عالى بومدين *

المادة 2 : ان السيد قلاى رشيدء المولود فى 17 أبريل
سنة 1958 بعين تموشئت (شهادة الميلاد رقم 544) سيلقب من
الآن فصاعدا : هالى رشيد *

المادة 3 : ان السيد قلاى بن عيسى. المولود فى 19 فبراير
سنة 1901 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 342) سيلقب-
من الآن مصاعدا : همالى بن عيسى ‎٠‏

المادة 4 : ان الآنسة قلاى حعيظة؛ المولودة فى 15 فبراير
سنه 1903 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 0) ستلقب من
الآن فصاعدا : الى حفيظة ‎٠‏

المادة 5 : ان الآنسة قلاى يميئة, المولودة فى 13 أبريل سئة
4 بعين تموشنت + (شهادة الميلاد رقم و68) ستلقب من الآن
فصاعدا : عالى يمينة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| من الآن فصاعدا

الاحد 10 ذو القعدة عنام 1397 ى

المادة 6 : ان السيد قلاى السعيد: المولود فى 30 سبتمبر

‎١‏ سنة 1965 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 1647) أ سيلقب

‏من الآن فصاعدا : عالى السعيد *

‏المادة 7 : ان السيد قلاى بوسيف؛, المولود فى 16 أكتوبر
سنة 1960 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 1717) سيلقب
من الآن فصاعدا : هالى بوسيف +

‏المادة 8 : ان السيد قلاى أحمدء المولود فى 22 يوليو سئة
8 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 1178) سيلقب من
الأآن فصاعدا : هالى أحمد *-

‏المادة 9 : ان السيد قلاى الزبيرء المولود فى 10 أكتوبر
سنة 1971 بعين تموشنت لضهادةٍ الميلاد رقم دوم سيلقب
من الآن فصاعدا : هالى الزبير

‏المادة 10 : ان الآنسة قلاى فضيلة.؛ المولودة فى 25 فبراير
سنة 1974 بعين تموشنت (شهادة الميلاد رقم 323) ستلقب
: هالى فضيلة ‎٠‏

‏المادة 11 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضفى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة 1971 *

‏المادة 12 : يكلف وزير العدل ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 اكتوبر

‏نة 1077 ‎*٠:‏
‏سنة 977 عوارى بوهدين

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 39 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنيةء ولاسيما المادتان 53 و 56 منه؛

‏- وبعد الاطلاعغ على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10
ربيم الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو ‏ سنة 19071 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

‏وبناء على تقرير وزير العدل »

‏برسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : ان السيد حلوفة حاج,؛ المولود سنة 1925
بأدرار (شهادة الميلاد من الدفاتر الاصلية رقم 592) سيلقب
من الآن قصاعدا : ابن الحاج حاج*

‏المادة 2 : ان السيد حلوفة احمد. المولود سنة 1950 (شهادة

‏الميلاد من الدفتر الاصل رقم 9) سيلقب من الآن فصاعدا :
ابن الحاج أحمد *
المادة 3 : ان السيد حلوفة محمدء المواود فى أول مارس

‏سئة 1965 بأدرار (لسحة من الاحكام الجماعية للمواليد رقم
6) سيلقب من الآن فصاعدا : ابن الحاج محمد *
الاحد 10 ذو القعدة عام 397 ف

المادة 4 : ان السيد حلوفة عبد الكريم المولود فى 23 نوفمير
سنة 2970 بأدرار (شهادة الميلاد رقم 577) سيلقب من الآن
فصاعدا : ابن الحاج عبد الكريم *

المادة 5 : يؤشر على عوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :17 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة 1971 *

المادة 6 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 3977 * هوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية .

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 10 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدانيةء ولاسيما المادتان 55 و 506 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 . والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان د و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد خامج محمد؛ المولود فى 13 نوفمير
سنة :195 بعين أولمان ولاية سطيف (شهادة الميلاد رقم 296
وعقد زواجه رقم 2 المحرر بالجزائر الغاصمة بتاريخ 18
غشت سنة 1972) سيلقب من الآن فصاعدا : كامد محمد +

المادة 2 : ان السيد خامج سعيان. المولود فى 28 أبريل سنة
3 بالجزائر العاصمة (شهادة الميلاد رقم 3686) سيلقب من
الآن فصاعدا : كامد سفيان *

المادة د : ان الآنسة حامج منيرة؛ المولودة ‏ فى 29 ينيو
سنة 1974 بالجزائر العاصمة (شهادة الميلاد رقم 3641) ستلقب
من الآن فصاعدا : كامد منيرة *

المادة 4 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 *

المادة5 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 * موارى بومدين

ان رئيس الجمهورية 0
بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1095

وبعد الاطلاع على الامر رقم 0 - 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 0 الموافق 9: فبراير سنة 1070 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرج فى 19
ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 أيونيو سنة 197:7 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيد مروك أحمد المولود فى 21 يناير
سنة 1938 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 25. وعد
زواجه رقم 133 من بندية حجوط) سيلقب من الآن فصاعدا :
متارسية أحمد * -

المادة 2 : ان الآنسة فاطمة الزهراء المولود فى 11 غشت
سنة 1963 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 705)
ستلقب من الآن فصاعدا : متارسية فاطمة الزهراء ‎٠‏

المادة 3 : ان الآأنسة مروك نصيرة المواودة فى 4 غشت
سنة 1964 بحجوط ولاية البليدة ‎٠,‏ ستلقب من الآن فصاعدا :
متارسية لنصيرة .

المادة 4 : ان الآنسة _مروك فوزيةء؛ المولودة فى 23 أبريل
سنة 1966 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 808
ستلقب من الآن فصاعدا : متارسية فضيلة +

المادة 5 : ان الآنسة مروك فضيلة؛ المولودة فى 21 أبريل
سنة 1969 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 430)
ستلقب من الآن فصاعدا : متارسية فضيلة +

المادة 6 : ان الآأنسة مروك فلة. المولودة فى 179 ديسمبر
سنة 1970 بالجزائر العاصمة (شهادة الميلاد رق 4593) ستلقب
من الآن فصاعدا : متارسية فلة *

المادة 7 : ان الآنسة مروك صفية. المولودة فى 28 نوفمبر
سنة 19074 بحجوط (شهادة الميلاد رقم 6) ستلقب من الآن
فصاعدا : متارسية صفية

المادة 8 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 7 - 157 المؤرخ فى
0 دبيع الثانى عام 72 الموافق 3 يونيو سنة 1971 *

المادة 9 : يكلف وزير العدُل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 اكتوبن
سنة 1977 * هعوارى ودين

ان رئيس الجمهورية ,

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 0و3 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنيةء ولاسيما المادتان 55 و 56 منه»
186

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 .يونيو سنة :197 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه ء»

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى :

, المادة الاولى : ان السيد مروك ميلود؛ المولودا فى 2 يونيو
سنة 1936 بحجوط ولاية البليدة. سيلقب من الآن فصاعدا :
شايب ميلود ‎٠‏

المادة 2 : ان الآنسة مروك فاطمة الزهراء ؛ المولودة فى 18
فبراير سنة 1957 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم
84) ستلقب من الآن فصاعدا : شايب فاطمة الزهراء ‎٠‏

المادة 3 : ان السيد مروك .يوسف ؛ المولود فى 6 أكتوبر
سئة 1960 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 580)
سيلقب من الآن فصاعدا

المادة 4 : ان السيد مروك الهادى المولود فى 9 مابو سئة
3 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 432) سيلقب
من الآن فصاعدا : شايب الهادى ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد مروك محمد المولود فى 13 أكتوبر سنة
5 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 908) سيلقب
من الآن فصاعدا : شايب محمد *

المادة 6 : ان السيد مروك الزبيرء المولود فى 6 مايو سئة
8 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 495) سيلقب
من الأن فصاعدا : شايب الزبير .

المادة 7 : ان الآنسة مروك مريم ء المولود فى 22 إيونيو سنة
2 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 602) ستلقب
من الآن فصاعدا ؛: شايب مريسم *

المادة 8 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيوانيو سنة 1971 +

المادة 9 : يكلف وزير العسدل بتنفيذ هذا المرسوم. الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

: شايب بوسف *

الشعبيسة ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 2397 الموافق 22 أكتوبر
سسنسة 2977" ا عوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منة +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 123 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10
ربيم الثافى عام :139 الموافق 3 إيونيو سسمئة .2972 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه » ا

ب وبناء على تقرير وزير العدل »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 هف

يرسم مايلى ؟

المادة الاولى : ان السيد مروك محمد. المولود فى 12 يناير
سنة 1971 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 15 وعقد
زواجه رقم 972) سيلقب من الآن فصاعدا : بودادى محماء +

المادة 2 : ان السيد هروك أحمدء المولود فى 9 مارس سمئة
7 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 1231) سيلقب
من الآن فصاعدا : بودادى أحمد ‎٠‏

المادة 3 : ان الآنسة مروك .يميئة؛ المولودة فى 121 ديسمبر
سنة 1958 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميسلاد رقم 571)
ستلقب من الآن فصاعدا : بودادى يمينة ‎٠‏

المادة 4 : ان الأنسة مروك بختسة. المولودة فى 28 سسبتمبر
سنة 1961 بحجوط (شهادة الميلاد رقم 3) ستلقب من الآن
فصاعدا : بودادى بخبة ‎٠‏

المادة 5 : ان الآنسّة مروك فاطمة الزهراءء المولودة فى 18
أكتوبر سنة 1962 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم
604) ستلقب من الآن فصاعدا : بودادى فاطمة الزهراء :-

المادة 6 : ان الانسة مروك مليكة ء المولودة فى 13 إيوانيو
سنة 2964 بحجوط ولاية البليدة. (شهادة الميسلاد رقم 536)
ستلقب من الآن فصاعدا : بودادى مليكة ‎٠‏

المادة 7 : ان السيد مروك عبد القادر , المولود في 20
ديسمبر سنة 1965 بحجوط (شهادة الميلاد رقم 1109) سيلقب
من الآن فصاعدا : بودادى عبد القادر +

المادة 8 : ان الآنسة_مروك ناديةء المولودة فى 124 نوفمبر
سنة 1966 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 1039
ستلقب من الآن فصاعدا : بودادى نادية ‎٠‏

المادة 9 : ان السيد مروك كريم؛ المولود فى 15 مايو سئة
0 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 547) سيلقب
من الأن فصاعدا. : بودادى كريم *

المادة 10 : ان السيد مروك رشيدء؛ المولود فى 126 غشت
سنة 1972 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 67
سيلقب من الآن فصاعدا : بودادىق رشيد *

المادة 11 : ان الآنسة مروك عانسة. المولودة فى 10 سبتمبر
سنة 1973 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 972)
ستلقب من الآن فصاعدا : بودادى عالشسة ‎+٠‏

المادة 12 : ان الشيد مروك كمالء المولود فى 15 مايو سئة
6 بحجوط ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 770) سيلقب
من الآن فصاعدا : بودادى كمال *

المادة 13 : يؤشر على عوامس عقود الحالة المدنية للمعنين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بُقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيوليو سئة :197 ‎٠‏ ا

المادة 14 : يكلف وزير العدل , بتنفياء هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزاثر فى 9 ذى القعدة عام 2397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 هوارى بومدين
الايد 10 فو القصادة قام 1397 ف

ان رليس الجمهورية :

بناء قلى الدسثور ولاسيما المادةٌ 43 منه 6

وبعد الاطلاغ على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 0و3 الموافق 19 فبراير مننة 2970 والمتعلق
بالحالة السدانية: ولاسيما المادتان 35 و 56 منةء

ب وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 92 - 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام :0 الموافق 5 .يوليو سنة 1972 والمتعلق
بتخيير اللقب ولاسيما المادتان 3 ى 4 منه »

ب وبناء على تقريى وذين المدل »

يرصم ماملى :

المادة الاولى ؛ ان السيد مجدئون منوره المولود فى 27 فبراين
سملة 1945 بمسيردة فواقة بلدية مغنية ولاية تلمسمان (شهادة
الميلاد رقم 65) سيلقب من الآن فصاعدا : الغربى منضون *

المادة 2 : يؤشر عنى هامش عقود الحالة المدنية للمعنى
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيم الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سئة :197 7:

المادة 3 : يكلف وزير العدل ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ‎٠‏

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1977 عوارى بومدين

سمسيستتت

ان رئيس الجمهورية ء

م بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 مده *

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤوخ فى 13 ذى
الحجة عام 0 الموافق 9: فبراير سنمة 1970 والمتعلق
‎٠‏ بالحالة المدنيةء ولاسيما المادتان 55 أو 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثائى عام 2 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؟ ان السيد غكناك عبد القادر بن هنى؛ + المولود

سنة 18917 بأولاد بن عبد القادرء ولايسة الاصنام (شهادة من
الدفتر الاصلى رقم 17340 وعقد زواجه رقم 3267 محرد
ببوقادير سنة 1930) مميلقب من الآن فصاعدا : لكلاك عبد
القادر ‎٠+‏

المادة 2 : ان السنيد نكناك عبد القادرء المولود فى 10 مايو
سنة 1939 ببوقادير ولاية الاصنام (شهادة الميلاد رقم 20
سيلقب من الآن فصاعدا : لكلاك عبد القادر ‎٠‏

المادة 3 : ان الآأنسة لكناك حفيظة. المولودة فى 7 أكتوبر
سنة +196 ببوقادير ولاية الاصنام (شهادة الميلاد رقم 1424)
ستلعب من الآن فصاعدا : لكلاك حفيظة ‎٠‏

الجريدة الرنمية للجمهورية الجزائرية

1097

المادة 4 1 ان الآنسسة نكناك هوارية؛ المولودة فى 82 ديسمبر
سنة 1966 بيوقادين ولاية الاصنام (شهادة الميلاد رقع 17098)
ستلقب من الآن فصاعدا : لكلاك هوارية ‎<٠‏

المادة 5 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقثغى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا لليادة 5 من المرسوم رقم .2 - 57 المؤرخ فى
0 ربيع الثأنى عام 137 الموافق 3 يوليو سئة :197 *

المادة 6 : يكلف وزير «الصدل بتنفيذ هذا المرسوم اللذدى
إينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 2397 الموافق © اكتوبر
حا هوارى بوهدين

ان رئيس الجمهورية » ٍّ
بناء على الدستوو ولاصيما المادة 43 مله ء*

وبعد الاطلاع على الامر رُم 6 20 المؤرخ فى 23 ذى
الحجة عام 390 الموافق 10 فبراير سنة 35370 والمتعلق
بالحالة المدنية, ولاسيما المادثان 55 و 56 منهةء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سئة :197 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »+

- وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؟؛ ان السيد تكنالة محمد بن هنىء المولود فى
4 فبراير سمة 1908 بأولاد بن عبد القادر ولاية الاصنام (شهادة
الميلاد رقم 266 وعقد زواجه رقم 338 محرر بتاريخ 22 أكتوبر
سنة 2952 بالاصنام) سيلقب من الآن فصاعدا : عتو محمد بن
هعنى ‎٠‏ .

المادة 2 : ان الإنسة نكناك مليكة المولودة فى 29 ديسمبر
محئة 1953 بالاصمام (شهادة الميسلاد رقم 1456) ستلقب من
الآن فصاعدا : عتو مليكة ‎٠‏

المادة 3 : ان :الآنسة نكناك ربيعة المولودة في 22 أبريل سئة
5 بالاصنام. (شهادة الميلاد رقم 384) ستلقب من الآن
فصاعدا : عتو ربيعة ‎٠‏

المادة 4 : ان السيد نكتاك مصطفىء المولود فى 7 سبتمبير
سنة 29056 بالاضنام (شهادة الميلاد رقم 1248) سيلقب من
الآن فصاعدا : عتو مصطفى ‎٠‏

المادة 5 : ان الآنسة نكناك سكينة المولودة فى 2 فبراير
سنة 1938 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 213) ا ستلقب من
الآن فصاعدا :عتو سكينة *

المادة 6 : ان الآنسة نكناك فريدة؛ المولودة فى 24 أبريل
سنة 1059 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 725) ستلقب من
الأن فضاعدا : عفر فريدة *
1098 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 7 : ان السيد تكناك عبد الكريمء المولود فى 10

ديسمبر سنة 1967 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 505) سيلقب
من الآن فصاعدا : عتو عبد الكريم *

المادة 8 : ان الآأنسة نكناك بهية المولودة فى 28 أبريل سئة
63 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 0066م ستلقب من الآن
فضاعدا :دعتو بهية ‎٠‏

المادة 9 : ان الآنسة نكناك نعيمة المولودة فى أول مارس
سنة 2967 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 705) ستلقب من
الآن فصاعدا : عتو نعيمة ‎٠‏

المادة 106 : ان. السيد تنكناك _ياسين؛ء المولود فى 13 مايو
سنة 2968 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم 12604) سيلقب من
الآن فضاعدا : عتو باسين *

المادة 11 : ان السيد نكناك بن شرقى المولود فى 23 يناير
سنة 1973 بالاصتام (شهادة الميلاد رقم 336) سيلقب من
الآن فصاعدا : عتو بن شرقى ‎٠‏

المادة 12 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للممنيث
بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 إيوانيو سئة 27 ‎٠*٠‏

المادة 13 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سنة 3977 * هوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية.»

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه *

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى :10
ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى ؛ 7

المادة الاولى : ان السيد تليقان أحمد المولود فى 23 ينايز
سنة 19:5 ببنى قسيلة, دائرة سيدى عيشء ولاية بجاية
(شهادة الميلاد رقم 156) سيلقب من الآن فصاعدا : تاليقانت
أحمد +

المادة 2 : ان السيد تليقان صالح,؛ المولود فى 7 غشت
سئة 19057 ببنى قسيلة دائرة سيدى عيش؛, ولاية بجاية
(شهادة الميلاد رقم 343) سيلقب من الآن فصاعدا : تاليقانت

صالح *

الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 ي

المادة 3 : ان السيد تليقان محندء المولود في 5 يونيو سئة
7 ببنى قسيلة دائرة سيدى عيش, ولاية بجاية (شهادة
الميلاد رقم 985 وعقد زواحه رقم 119 محرر من بلدية بوزريعة,
الجزائر) سيلقب من الآن فصاعدا : تاليقانت محند ‎٠‏

المادة 4 : ان السيد تليقان يوسف. المولود قى 3 مايو سئة
6 ببوزريعة. الجزائر العاصمة (شهادة الميلاد رقم 665)
سيلقب من الآن فصاعدا : تاليقانت يوسف +

المادة 5 : يؤشر على موامش عقود الحالة المدنية للمعنين
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 دبيع الثانى عام 1397 الموافق 3 إيونيو سنة 2971 *

المادة 6 : يكلف وزير العدل بثتفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر
سانة 1977 * هوارى بومدين

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

بناء على الدستور ولاسيما المادة 43 منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 390 الموافق 39 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. ولاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب ولاسيما المادتان 3 و 4 منه »

وبناء على تقرير وزير العدل »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ان السيدة فيلمان لوبزء زوجة سالم عيطة
أحمدء المولودة فى 12 يونيو سنة 1934 بسيدى عامر بلدية
مناصرء دائرة شرشالء (شهادة الميلاد رقم 1) ستلقب من
الآن فصاعدا : شبلاوى زهية *

المادة 2 : يؤشر على هامش عقود الحالة المدنية للمعنية
بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤردخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة 3971 *

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أكتوبر

نمة 1977 » هوارى بومدين

المطبعة الرسمية * 7 ف 9 و 55 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزافر
