
المادة الأولى : يمكن ادراج أو توظيف فوظفى الادارة العامة
العاملين فى مؤسسات التعليم الخاص عند تاريخ تطبيق الامر
رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16 ١بريل‏ سنة 1976 والمشسار اليه أعلاه.
وذلك بتعاقد ضمن الشروط المنصوص عليها بيموجب هذا

المرسوم*
الفصل الاول
الادراج

المادة 2 : ان الموظفين المنصوص عليهم فى المادة الاولى والذين
يطلبون الادراج فى أحد الاسلاك المشسار اليها أعلاه. يجب أن
تقتوفر فيهم الشروط التالية :

أ) أن تتوفر الشروط المحددة بموجب المادة 25 من الامر رقم
66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
2166 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية.

ب) أن يكو نوا قد قامواء فى مؤسسات التعليم الخاص طوال
السئتين الاخيرتينل , يعمل دائم مساو لعمل موظفى السلك المعذ
للالتحاق به ,

ج) ألا يكونوا موضوع طرد من الوظيفة العمومية,

د) أن يثبتوا عند تاريخ التوظيف فى مؤسسة التعليم الخاص,
السن المطلوب للتوظيف فى السلك المعد للالتحاق به,

هه أن يكو نوا حاصلين عل الشهادات التى يستلزمها القانون
الاساسى الخاص لسلك الالتحاق ‎٠‏

وفيما يخص العمال المهنيين ان ترتيبهم فى أحد الاصناف
المنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 67 - 140 المؤرخ فى 31
إيوليو سنة 1967 , يتم على أساس مؤهلاتهم الممهنية وبناء على
امتحان للمستوى ينظم بموجب قرار من وزير التربية.

الفصمل الثانى
الترسيم

المادة 3 : ان الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلامء يدرجون كمتمر نين ابتداء من تاريخ
تنصيبهم_ فى وزارة التربية*

وبرسمون.ضمن الششروط المنصوص عليها بموجب الاحكام
الدائمة الاساسية الخاصة للسلك المعد للالتحاق به *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 10 ذو القعدة عام 1397 ها

الفصسل الثالث
الترتيب
المادة 4 : ان موظفى الادارة العامة المدرجين واللرسمين
إيرتبون اعتبارا لمدة العمز ل فى مؤسسات التعليم الحاص والتى
قاموا خلالها بالعمل الدائم الذى يستلزرمه السلك المعد
للالتحاق يه *
ويتم الترسيم على أساس المدة القصوى للدرجة الخاصية
بالسلك المدرج فيه ولا يتضمن أى أثر مالى رجعى +
الفصل الرابع
أحكام مختلفة
المادة 5 : ان الموظفين المنصوص عليهم فى الماددة الاولى من
هذا المرسوم ‎٠‏ والذين لا تتوفر فيهم كل شروط الادراج لكن
لديهم الشهادات أو الخيرة المهنية المطلوبة , يمكن توظيعهم
كمتعاقدين فى اطار التنظيم المعمول بهء
المادة 6 : يمكن. بالنسبة لاكتساب الحق فى المعاش أن يتم
التصديق عل مدد العمل المتممة بدوام كامل؛ فى التعليم اخاص
وذلك بناء على طلب المعنيين فى أجل عام بعد الترسيم +
ويجب فى هذه الحالة عل المعنيين أن يدفعوا مساهمة صاحب
العمل والاشتراك الخاص بالاجرة المحسوبين عل أساس المرتب
المعلابق للدرجة الاولى من السلك الملتحق به+
ويتم تسديد المبالغ المتراتبة على المعنيين من أجل التصديق
على مدد العمل المتممة حسب التنظيم المعمؤل فبه ‎٠‏
‏المادة 17 كل عون لايلتحق بالمنصب الذى عين فيه, ذ فى أجل
شهرين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ يفقد حقه فى
الادراج*
المادة 8 : : ينشر هذا المرسوم ة
الخزائرية الديمقراطية الشعبية+
آحرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 أاكتوبر

21977 غوارى بومدين

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

