
وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرح فى 15 محرم عام 1400 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1979 يتضمن تتميم القرار المؤرخ فى 26
شعبان عام 8 الموافق أول غشت سنة 1978
والمتضمن تحديد وحدات الشركة الوطنية
للابعاث والاستغلالات المنجمية (سوناريم»
قصد تشكيل مجالس العمال *

بمقتضى الامن رقم 67 و9 المؤرخ فى أول
صقر عام 7 الموافق :1 مايو سنة 1967 والمتضمن
انشاء الشركة الوطثية للابحاث والاستغفلالات
المنجمية (سو ناريم)ء

م وبمقتضى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 توفمير سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 7 الموافق 25 أكتوبر سنة 1977
والمتضمن تحديد الوحدة الاقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 50د المؤرخ
فى 37 ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة
5 والمتعلق بصلاحيات مجالس العمتال فى
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى أول
غشت سنة 1978 والمتضمن تحديد الوحدات التابعة
للشركة الوطنية للابحاث والاستفلالات المنجمية
(سوناريم) قصد تشكيل مجالس العمالء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تتمم قائمة وحدات المؤسسة
الاشتراكية للابحاث والاستغلالات المنجمية
(سوناريم) المحددة بالقرار المؤرخ فى أول غشت
سنة 1978, كالتالى :

34 مقلع الحصى بقديلء

35 مقلع الحصى بالغدير؛

36 مقلع الحصى بخضارة؛

37 مقلع الحصى بأدرار أوفارنوء

38 مقلع الحصى بتيمزريتء

و3 مقلع الحصى بالقنادسة,

40وحدة مقلع؛

:4 وحدة تامزيرت؛ .

ل 42 وحدة سيدى قمير *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائرى فى 15 محرم عام 1400 الموافق
5 ديسمير سنة 1979 *

محمد الياسين

المطضبعمة الرسميه : 7 و 9و 11 شارع عبد الفادر بن ميارك ب الجزار