لا يتجاوز مبلغها الحد الادنى من اختضاص اللجنة المركزية عبد المالك بن حبيلس
للصفقات *» : . ‎١‏
‏وزارة البربد والمواصلات
مشاريع عقود الدراسات التقنية بما فيها عقود المهندس ليوحت

المعمارى والمهندس الاستشارى والمساعدة التقنية مهما كان | قراد مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 المواشدق 13 غشت سنة
مبلفها باستثناء ما يتعلق منها بالدراسات الاقتصادية التي 7 يتضمن احداث وكالات بريدية
تخضع مراقبتها للجنة المركزية للصفقات * بموجب مرسوم مؤْرّتخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13
غشت سنة 7 يسمح ابتداء من أول سبتمير سنسة 1977
المادة 7 : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بتنفيذ هذا أ ياحداث تسع (9») مؤسسات مبيئة فى الجدول أدناء :

تسميةالمؤسسة | نوع المؤسنسة | مكتب الارتباط الولاية ِْ الدائرة

بشلول وكالة بريدية البويرة - مد البويرة 0 | البويرة بشلول

بنى شقران تامزقيدة , موزايا البليدة | العفرون موزايا

كمودة , ترميتين تيزى وذزد تيزى وزو تيزى وزد

فورار عين سباعو , بغلية تيزى وزو دلس بغلية

الكهف الغربى القطار . سر تيزى وذد برج منايل يسر
عبالسة , تامنراست ار تامتراست تامنراست". تامنراست

ايدلس ٍ , 0 0

اين أمقال , 0 ,

,.

اين قرام ‎١‏ , ْْ

