حرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1397 الموافق 29 أكتوبر

سنة 1977 * هوارى بوهدين

مرسوم رقم 7 159 مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1397

الموافق 9د أكتوبر سنة 1977 يتعلق بموسم الحلفاء
7 - 1978

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعية ,

المطيعة الرسميهاء 7 د 9 ار 12 شاوع عبد القادر بن مبارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ف

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 21 المؤرخ فى 3 صفر عام
72 الموافق و أبريل سنة 21971 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى لاشغال الغابات ‎١‏ ©

وبمقتضى الامر رقم 76 :3 المؤرخ فى 15 دبيع الاول
عام 2396 الموافق 5 مارس سئة 1976 والمتضيمن حل المكتب
الوطنى للحلفاء +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 283 المؤرخ فى 13
رجب عام 2 الموافق 29 غشت سنة 1972 والمتعلق بموسم
الحلفاء 1972 1973 ولاسيما المادة 6 منة »

يرسم ما بلي 3

المادة الاولى : يفتح موسم الحلفاء 1977 1978 ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1977 فى مساحات أملاك الدولة والمساحات
البلدية وينتهى .يوم 28 فبراير سنة 2978 *
غير أنه يمكن عند الحاجة أن يؤجل الحتتام الموسم الى 317
مارس سئة 1978 بموجب قرار من وزير الفلاحة والثورة
الزراعية ؛*

المادة 2 : يتم جني الحلفاء فى المساحات التى تنيت فيها
والمبيئة فى صففات الايجار والمبرمة بين الدولة أو البلديات”
التى تملك هذه المساحات من جهة. والنقابة المشتركة بين
البلديات للحلفاء. والمكتب الوطنى لاشغال الغابات من جهة
أخرى٠‏ وتبرم هذه الصفقات طبقا لاحكام الملحق للمرسوم رقم
2 - 283 المؤرخ فى 13 رجب عام 1392 الموافق 29 غشت سنئة
2 والمتعلق بموسم الحلفاء 1972 - 1973 *

المادة 3 : يحدد الوزن الاقصى الذى يمكن جنيه ب :
‎200٠000‏ طن ‎+٠‏

المادة 4 : يكلف المكتب الوطنى لاشغال الغابات بصيانة
وتهيئة مساحات الحلفاء وذلك لتسهيل استغلالها ‎٠‏

المادة 5 : يحدد مبلغ الاتاوى التى يدفعها المكتب الوطنى
‎١‏ لاشنغال الغابات الى الدولة والى الجماعات المحلية المالكة لمساحات
الحلفاء د بخمسة دناثير (5 دج) عن كل طن من الحلفاء الخضراء
التى تم جنيها ‎٠‏

المادة 6 : يحدد أخر مقتلعى الحلفاء ب 15,30 دج عن كل
قنطار من الحلفاء المسلم الى الورشات الاولية +

ويدفع هذا الاجر تقدا *

المادة 7 : يحدد سعر الحلفاء اليابسة فى السوق الداخلية
بمقدار 90 // والمهيئة والمسلمة الى المصنع ب 3:0 دج للطن
الواحد وابتداء من أول سبتمبير سئة 1977 *

المادة 8 : يكلف وزير القلاحة والثورة الزراعية. ووزير
الصناعات الخفيفة. ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 17397 الوافق 29 أكتوبر
سئة 5977 * عوارى_بوهدين
الجزالر سا