
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1400
الموافق 11 أكتوبر سنة 1980 يتضمن تحديد
كيميات تنظيم الامتحانات المهنية اللادماج
الاستثنائى فى أسلاك مهتدسى التطبيق
والتقنيين والتقنيين الاعوان فى الملاحة
الجوية والارصاد الجوية بوزارة النقل
والصيد البعرى *

ان وزير النقل والصيد البحرى»ء
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 52 .
صفر عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية. المعدل
والمتمم.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 545 المؤرخ فى
2« صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم و7 - 0ه المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام وودد الموافقى 10 نوفمير سنة 19791612

والمتعلق بكيفيات الادمساج الاستثنائى لبمض
الاعوان المتعاقدين والمؤقتين العاملين في الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتة.

م و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :2 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
المطبقة على مهندسى التطبيق؛ ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 72- 240 المؤرخ فى
2 والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق فى
النقلء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :0 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للتقنيين
الاعوان فى الملاحة والرصد الجوىء ‎١‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراين سنة 1970
المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 19 ذو الحجة عام 1400 ه

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
الامتحانات المهنية للادماج الاستثناتى فى أسلاك
مهندسى التطبيق فى النقل؛ والتقنيين فى الملاحة
الجوية والارصاد الجوية الوطنية. والتقنيين
الاعوان فى الملاحة الجوية والارصاد الجوية
الوطنية*

المادة 2 : يحدد قرار فتح الامتحان؛ المرفق
نموذجه؛ عدد المناصب المعروضة وتاريخ ومكان
اجراء الاختبارات وتاريخ قفل التسجيلات
والعنوان الذى ترسل اليه ملفات الترشح ‎٠‏ وكذلك
البرامج التى تدور حولها هذه الاختيارات *

ويتخذ هذا القرار وزير النقل والصيد
البحرى + :

المادة3 : ترسل ملفات الترشح التى تحتوى على
الاوراق الآتية الى وزارة التقل : ٍ

طلب المشاركة حسب النموذج الملحسق #»
يوقعه المترشح؛ مرفق بيظرفين يحملان طابع بريد
وعنوان المترشح» ا

شهادة عائلية أو شخصية للحالة المد نية؛

‎٠‏ نسخة من العقد أو قراز تعيين المترشع
بصفة متعاقد أو شهادة عمل تقوم مقامه بالنسبة
للمترشح الذدى وظف بصفة مؤقت؛

‏بيان الخدمات المؤداة» .
عند الاقتضاء؛ء نسخة من السجل البلدى .
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية"

‏لجبهة التحرير الوطنىء

‏ضورتان للهوية٠‏

‏المادة 4 : وفقا لاحكام المرسوم رقم 79 205
المؤؤرخ فى 0 توفمبى'ستة و1979 المشار اليه أعلاه
تؤخر حدود السن المطلوبة فى كل امتحان مهنى
بالمدة المساؤية للاقدمية التى مارسها المترشح

‏بصفة عون متعاقد أو مؤقت ولا يمكن أن تتجاوز

الثلاثاء 19 ذو العجة عام 0 هه

حدود السن المخفضة. الواردة فى المادة 4 من
المرسوم المذكور أعلاه؛. 20 سنة؛ بما فيها جميع
التأخيرات القا نونية المدرجة *

المادة5 5 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين
الاعضاء في جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى فى اطار الاحكام المتصوص
عليها فى التشريع الجارى به العمل *

المادة6 : تحدد قوائم المترشحين المسموح لهم
بالمشاركة فى الاختبارات من قبل وزير النقل
والصيد البحرى وتنشر عن طريق الصحافة
واللصق *

الماد75 : تمتح لكل اختبار علامة تتراوح مابين
ن و 20 ؛ وتعد كل علامة تقل عن 4 مقصية *

غير أنه بالنسية للاسلاك المترتبة فى"السلالم
د وما فوقها تحدد.نقطة الاقصساء فى اختباراتها
التقنية بثمانية (9) :

المادة 8 : بالنسبة للاملاك التى يتضمن 1

الامتجان المهنى للادماج فيها اختبارا شفويا
للنجاح» لايمكن ان يشارك فى هذ! الامتحان الا
المترشحون الحاصلون فى الاختبارات الكتابية على
المعدل العام للنقط المحدد من قبل لجنة الامتحان-

المادة 9 : تحدد لجنة الامتحان تقائمة المترشحين
'الناججين ل وتملن بقرار صادر عن وزير النقل
. والصيد البحرى* |
المادة 30 : تتكون اللجنة المشار اليها فى
المادتين 8 و و أعلاه كمايلى +
وزي النقل والصيد البحرى أو ممثله؛
رئيساء

المدين العام للوظيفة العموميةء أو ممثله.

- ممثل للموظفين مرسسم وتابع لسلك
. الاستقبال؛ تمينه اللجنة المتساوية الاعضاء *

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1613

يختار رئيس لجنة الامتحان المواضيع ديعين
لجنة الاختبيارات المكلفة بتصحيح أوراق الامتحانات
وسير الاختبارات الشفوية*

المادة <: : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 2 ذى الحجة عام 1400
الموافق :1 أكتوبي سنة 1980 *

وزير النقل والصيد عن الامين العام لرئاسة

البعرى الجمهورية
وبتفويض منه
صالح قوجيل المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق رقم 1

نموذج قرار فتح الامتحان

