الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الثلاثاء 19 ذو العجسة عام 40د ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الإزائريق ‏ [|_|_ |1

يقرر مايلى *

المادة الاولى ؛ يفتح امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك المراقبين التقنيين وفقا
للقرار المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1400 الموافق 27
سيتمبر سنة 1980 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم
الامتحانات المهنية الخاصة بالادماج الاستثنائى فى
الاسلاك غير التابمة للادارة المامة المرتبة في السلالم
من 6 الى ما فوق *

المادة 2 : يحدد عدد المناصب الممروضة
بأو بمسة (4) *

الماد37 : تجرى اختبارات هذا الامتحان
بالجزائر (المدرسة الوطنية لمهندسى الاشفال
الممومية)* ‎١‏

: المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة

فى ظرف مضمون الوصول الى المديرية الفرعية
135 نهج ديدوش مراد» الجزائر» قبل تاريخ انتهاء
التسجيلات ‎٠‏

المادة55 : يحتوى الامتحان المهنى للادماج على
الاختيارات الآاقية :

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) اختيار فى الثقافة العلمية والتقنية قصد.

التأكد من معارف المترشح في الرياضيات؛ والفيزياء
والميكانيك, الضرورية لاستيعاب المواد التقنية
سواء فى المستوى التظرى او تطبيقها فى الميدان
لالمملى» المدة35 ساعات ‏ المعامل3 *

ب اختبار يسمى « المشروع التقنى »حول
دراسة وحساب عناصين البناء» ويختار المترشحون

ل مشروع الاسمنت»

ممشروع الطرق» :

مشروع المطارات والاعمال الفنية الكبرى*

11

مشروع الاشغال البحرية, المدة 4 ساعات
المعمامل 5*

ج اختبار فى الانشاء بللفة الوطنية
للمترشحين الفير الممتحنين بهذه اللفة. المدة
ساعتان ‏ المعامل ‎٠*2‏

2 الاختبارات الشفوية :

[) المواد الاجبارية :

الطبوغرافياء المدة 15 دقياقة -_ الممامل 1

_ كيفيات البنام العامة ؛ المدة 15 دقيقة -
الممامل : *

التحقيق فى المشروع المدروس من ظرف
المترشحء المدة 20 دقيقة ‏ المعامل : *

ب) المؤاد الممكن اختيارها (اختباز مادة
واحدة) :

تسيير الحظائر؛ المدة 5: دقيقة ‏ المعامل 2»

الاشغال البحرية؛ المدة 15 دقيقة ب المعامل 2*

الاشارة البحرية؛ المدة 5 دقيقة ‏ الممامل 2

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائس فى 176 ذى الحجة عام 3460 .
الموافق 25 أكتو بر سنة ‎٠1980‏

محمد قرطبى

