مديرا للتنظيم والمراقبات , المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم رقم 77 118 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397
الموافق 6 غشت سنة 1977 يتضمن تحديد أسعار منتجات
الحديد والصلب

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة *
وبناء على الدستور ولاسيما المادة 152 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 276 المؤرخ فى 25 ربيعم
الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964 والمتضشمن
احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب +

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1386 الموافق 9 يناير سنة 1967 والمتضمن تعديل" القانوئ
الاساسى للشركة الوطنية للحديد والصلب »

وبمقتضى الامر رقم 67 ب 74 المؤرخ فى 27 محرم عام
7 الموافق 27 أبريل سئة 7 والمتضمن. منح الشركة
الوطئية للحديد والصلب الاحتكار المتعلق باستيراد منتجات
الحديد والصلب »920

وبمقتضى المرسوم رقم 74 123 المؤرخ فى 29 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 20 .يونيو سنة 1974 والمتعلق بتسويق
المنتجات الخاضعة للاحتكار +

برسم مايلى :
الباب الاول
أسعار منتجات الحديد والصلب

المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى السوق الداخلى
للمنتحات الحديدية والمعدنية طبقا للمبادىء المدرجة فى
المواد 3 و 4 و 5 أدتاه *

المادة 2 : تكون أسعار البيع للمنتجات الحديدية والمعدنية
التى يعاد بيعها فى المستودع موضوع تسعيرة+ وتطبق هذه
التسعيرة فى جميع المستودعات المملوكة للشركة الوطنية
للحديد والصلب والواقعة فى كافة أنحاء التراب الوطنى +
وكذلك فى جميع المستودعات المملوكة للبائعين بالتجزنة
والمرخصين من قبل الشركة الوطنية للحديد والصلب وذلك
طبقا للمادة 0 أدنام *

المادة 3 : تحدد أسعار بيع المنتجات التى تلبى الاحتياجات
الوطنية عن طريق الصنع الوطنى ابتداء من أسعار البيعم فى
الاسواق الداخلية لبلدان الزابطة الاوربية للفحم والصلب
مع اضافة حد قدره 20 7 ومتوسط ثمن النقل فى التراب
الوطنى *

المادة 4 : تحدد أسعار بيع المنتجات التى لا تلبى الاحتياحات
الوطنية الا بالاستيراد. ابتداء من سعر الكلفة, بما فيها أسعار
التنزيل والتفريغ فى الموانىء مع اضافة حد قدره 20 /
ومتوسط ثمن النقل فى التراب الوطنى *
. المادة 5 : تحدد أسعار بيع المنتجحات التى تلبى احتياجات
السوق الوطنى بطريق الاستيراد لجزء منها والصتع الوطنى
للجزء الآخرء بمتوسط قياسى تفاضلى للاسعار المحددة فى
المادتين 3 و 4 من هذا المرسوم + ‎١00‏

المادة 6 : يجرى ضبط التسعيرة المذكورة فى المادة 2
أعلام كل نصف سئة بموجب قرار صادر عن وزير الصناعة
الثقيلة. وذلك ابتداء من جدول الاسعار الداخلية الاكثر
حداثة لبلدان الرابطة الاوربية للفحم والصلب وذلك انطلاقا
من الاثمان الحقيقية الثابتة بالنسبة للمستوردات خلال نصف
السنة السابق وانطلاقا من الاثمان الحقيقية للنقل المطبقة
من قبل الشركة الوطنية للحديد والصلب فى التراب الوطني
خلال نصف السنة السابق +

المادة 7 : تكون التسعيرة المشار 'اليها في هذا المرسوم ,
موضوع ايداع لدى :

ب المعهد الوطنى للاسعار »

ع مديرية الاسعار بوزارة التجارة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 شعبان عام 1397 ف

مديرية الحديد والصلب والمعمدن بوزارة الصناعة
الثقيلة 0

مديريات النجارة والاسعار فى الولايات

- مديريات الضناعة فى الولايات .

الباب الثاني
الارتفاع الناتج للاسعار
المادة 8 : لا يمكن أن يتجاوز أى ارتفاع لسعر المنتجات "
أو الاشغال أو الخدمات» ناتج من جراء تغيير أسعار منتجات
الحديد والصلب؛ وبالنسبة للقيمة الاصلية. ارتفاع سعر
الكلفة المتولدة لعليا بتطبيق هذا المرسوم :»

الباب الثالث
تجارة منتجات الحديد والصلب
المادة 9 : تتولى الشركة الوطنية للحديد والصلب تجارة
الجملة المتعلقة بالحديد والصلب ‎٠‏
‏ويجب أن يئون البائعون بالتجزئة لمنتجات الحديد
والصلب مرخصين من قبل الشركة الوطنية للحديد والصلب
ويجب علبهم آ تطبيق التسعيرة المنصوص عليها بموجب هذا

المرسوم *

وتحدد فى شهادة الترخيص المنطقة التابعة لكل بانع
بالتجزئة وانوع المنتجات الموضوعة فى المستودعات وكذلك

الوزن السنوى المصرف والذى يجب أن يكون ساريا ل
00+ طن فاقل ‎٠‏
‏المادة 10 : يعن الربح التجارى للبائعين بالتجزثة لمنتجات

الحديد والصلب ب 15 7 باستثناء أى حد آخرء ويغطى عن
طريق التخفيض من التسعيرة+ ويكون النقل بين مستودع
0 الوطية للحديد والصلب ومستودع البائع بالنجرئة
على عا تق الشركه الوطنية للحديد والصّلبٍ *

الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 11 : الفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ,

وعلى اورجه الحصوضصء تلغى جميع اشتراطات اعادة النظر فى
الاسعار والتى تكون مخالعة لتلك الاحكام,. وتعوض بأحكام

المادة و من هذا المرسوم ‎+٠‏
‏المادة 12 : نلف وزير الصناعة الثقيلة بتنفيذ هذا المرسسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
الديمقراطية الشسية ‎٠‏
‏حرر بالجزار في 20 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت
سنة 1077 *
عوارى بومدين
الأحد 28 شعبان عام 1397 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

"921

قرارات الولاة

