
السياحة.

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تنشاً فى وزارة السياحة لجنة
لفتح الظروف *

المادة 2 : تشكل لجنة فتح الظروفا هذه
كمايلى :

_- المدين المام للادارة والوسائفل أو ممثله
رئيساء

مدير التثئمية السياحية أو ممثله.

مدين الدراسات العامة والتخغطيط أو
خا 4

م نائب مدين التجهين أو ممثله,
ممثل عن الحزبء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ميمثل عن وزارة الدقاع الوطتى (الدرك

_ ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة
للامن الوطنى) *

الماد35 : تعمل لجنة فتح الظروف طبقا للمواد
7 و 43 و 49 من قانون الضصفقات العمومية*

المادة4 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدية الديمقراطية
الشعبية*

حر بالجزائرى فى 4: ذى القمدة عام 5400
الموافق 24 سبيتمبن سنة 1980 *

عبد المجيد علاهم

>>> <>ا>+>-> >>> :+ >9 >< جات جل

وزارة العدل

قرار مؤٌرخ فى 7 ذى الحجة عام 1400 الموافق
6 أكتوبر سنة 1980 يتضمن تعيين قضاة
وكاتب ضبط بمحكمة الاصنام +

ان وزين العدء

بعد الاطلاع على الامن رقم 80 - 03 المؤّرخ
فى 4 ذى الحجة عام 00 الموافق 13 أكتوبن سنة
0" والمتضمن قمع المغالفات المرتكبة التى لها
علاقة بنكبة منطقة الاصنام» ولا سيما المادة
7 متنة»

يقرر مأ يلى :

المادة الاولى : يعين السادة الآتية اسماؤهم

الاصتام » رئيساء192 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 ذو الحجة عام 1400 هف
ا امس اس ل ل ا كنا اللا ا

رشد بن مسعود ومحمد باعزى» القاضيان المادة 3 : يعين السيد معمر معمسرى كاتبا
بمحكمة الاصنام» قاضيين مساعدين* للضبط فى محكمة الاصنام +

المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

المادة2 : يعين السيدان الآتيان اسماهما للقيام
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

يمهام النياية العامة فى محكمة الاصنام :

الشعبية*
ب محند محرز: نائبا عاماء حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 400
عبد القادر فرحات حبوشى» وكيلا للدولة | الموافق 16 أكتوبن سنة 2980
مساعدا*! بوعلام باقى

اللطبعة الرسمية 1 2 ى 9 بي 21 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزاني
