
أبريل سنة 1977 صادر عن والى الاصنام. يتضمن الغاء القرار

المؤرخ فى 23 ينابر سبنة 1974 والمتضمن منج قطعة أرض

مجانا لفائدة المكتب. الجزائرى المهنى للحبوب قصد اقامة
محطة لتعبئة البذور

بموجب قرار مؤرخ فى أوّل جمادى' الاولى عام 1397 الموافق

0 أبريل سنة 2977. صادر عن دالى الاصنامء يلغى القزار .

المؤرخ ف في 23 . يناير سنة 1974 والمتضمن منح قطعة أرض
مجائا فال المكتب الجزائرى المهنى للحبوب» + لبلغ مساحتها
000+ 27 م2 كائثنة بالاصنام وتحمل رقم 14 من مخطط التجزئة.
وهى تابعة لاملاك الدولة قصد اقامة محطة لتعبئة البذور ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛ء بحكم القانونء تحتٍ تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

