الثلاثاء 12 سوال عام 1399 ف

قرارات مؤرخة فى 12 جمادى الثانية و 15 و 17و 18
رجب و 8 و 15 و 19 شعبان عام 1399 الموافق
ومايوو 10و 12و 13و27 يونيوو 3و9 10و 14
يوليو سنة 1979 تتضمن حركة فى سلسك
المتصرفين +

بموجب قرار مؤرخ فى 212 جمادى الثانية عام

و39 الموافق و مايو سنة 1979 ؛ يرقى السيد مصطفى
الشريف قديحة, الى الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى
45ه4) ابتداء من 3 يوليو سنة 1977 ويحتفظ فى :3
ديسميس سنة 1978 بأقدمية قدرها عام و 6 أشهر و 78
يوما-

بموجب قراز مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام
و39 الموافق و مايو سنة 1979 يرقى السيد عن الدين
عبد المجيدء الى الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 345)
ابتداء من أول سيتمبر سنة 1972, والى الدرجة 3
(الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من أول مارس سنة
4 والى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395) ١ابتداء‏
من أول سبتمبن سنة 1976, والى الدرجة 5 (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول مارس سنة 1979 *

بموجب قرار مؤدح فى 15 رجب عام 1399
الموافق 10 يونيو سنة 1979. يرقى السيد مخغلوف
آيت شعلال الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من 17
سبتمبر سنة 1978 ويعين بوزارة الصناعات الخفيفة *

يحسب راتب المعنى على أساس الرقم
الاستدلالى 395 من السلم << المطابق للدرجة 8 من
سلكه الاصلى * :

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1399
الموافق 10 يونيو سنة 3979 , يرقى السيد أحمد
شقرون الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من 37
سبتمب سنة 1978 ويعين بوزارة السياجة*

يحب راتب المعتى على أساس الوقم
الاستدلالى 415 من السنم د المطابق للدرجة
و من سلكه الاصلى *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

917

بموجب قرار مؤرخ فى 5: رجب عام 1399
الموافق 10 يونيو سنة 1979 يرقى السيد حسن معمرى
الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من 1:7 سبتمبر سنة
8 ويعين بوزارة الملاحة والثورة الزراعية *

الاستدلالى 435 من السلم د المطايق للدرجة
0 من سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤرخ فى 7: رجب عام
99 الموافق 12 يونيو سنة: 1979 ؛, يبدرج السيد
محمد الونشى فى الدرجة 6 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 23 أبريل سنة
7 ويحتفظ فى هذا التاريخ باقدمية قدرها
سنتان و 5 أشهر و 8 آيام *

بموجب قرار مؤرخ فى 7: رجب عام
99 الموافق 12 يونيو سنة 1979 , يبدرج السيد
عبد الغنى فكار فى الدرجة 6 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 21 ديسمبر سنة
6 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5.
أشهر و 2 يوما *

بموجب قرار مؤرخ فى 7: رجب عام
99 الموافق 12 يونيو سنة 1979 يبدرج السيد
محمد السعيد وضاحى فى الدرجة 6 من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 23
أبريل سنة 1977, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنتان و 5 أشهر و 8 أيام *

بموجب قرار مؤرخ فى 8: رجب عام 399
الموافق 3د يونيو سنة و1097 يرقى السيد مصطفى
الذيب الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من 17
سبتمبر سنة 1978 ويعين بوزازة المالية *

يحسب راتب الممنى على أساس الرقم

الاستدلانى 53 المطابق لبلدرجه 8 من سلكه الاصلى *918 : الجريدة الرسمية للجمهؤورية الجرائرية الثلاثاء 12 شدوال غسام 1390 ف
امسا الس لفسا لاسلس لاسا ل ِ

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 شعبان غام و39 يموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبائٌ عام ووي
الموافق 27 يونيو سنة و7ود ترسم الآنسة فتيحة
زعطوط ؛, وترتب فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من ::

ديسمبر سنة 1978 *

الموافق 3 يوليو . سنة 1979 تعين السيدة بوعيش,ء
المولودة نادية بن اعراب متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التطيم العسالى والبحث
العلمى *

بموجب قرار مرُرخ فى 8 شعبان عام و39
الموافق 3 يوليو سنة 1979 يعين السيد محمد الصالح
حمرات متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وم)
برئاسة الجمهورية ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام ووو:
الموافق 3 يوليو سنة 1979 ينين السيد رابح بوشموخة
متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى وود) بوزارة
الشوّؤن الدينية -

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شعبان عام ووو
الموافق 3 يوليو سنة 1979 يعين السيد البشير غضبان
متصرفا متمر نا (الرقم الامتسسدلالى 5وه) بوزارة
الشؤون الدينية -

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام وو
الموافق 3 يوليو سنة 99د تعين الآنسة عائشة بن
عبد المؤمن متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة اله لتعمير والبناء والاسكان -

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 8 شعبان عام وو
الموافق 3 يوليو سنة 1979 تعين الآنسة الويزة
بوزقلة متصبرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الاعلام والثقافة *.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 8 شعبان عام وو
الموافق 3 يوليو سنة 1979 تعين الآنسة فاطمة بن
عروس متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى ووه)
برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة) *.

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام وو
الموافق 3 يوليو سنة 1979 يعين السيد المولدى يوناب
متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5و) بوزارة
الصناعات الخفيفة -

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شعبان عام وو
الموافق 3 يوليو سنة 1979 يعين السيد صالح
ضيف الله متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 95
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى -

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 شعبان عام و39
الموافق 10 يوليو سنة و1979 يرقى السيد محمد
زنيخرئ الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من 7:
سبتمبر سنة 1978 ويعين بوزارة الداخلية +

يحسب راتب المعتى على أساس الرقم الاستدلالى
5 المطابق للدرجة 6 فى السلم 15 من سنكه الاصلى +

بموجب قرار مؤّرخ فى 5: شعبان عام ووو
الموافق 10 يوليو سنة 79و39 تلغى أحكام القرار
المؤٌرخ فى 6 نوفمبر سنة 1977 والمتعلقة بعزل السيد
عبد الرحمن ستى المتصسرف من «الدرجة الاولى
لتخليه عن منصبه؛ ويعاد ادراجه فى مهامه ‎١‏ بتداء
من أول مارس سنة و1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ووو
الموافق 3 يوليو سنة وجو يرقى السييد مراد محمد
عزيزى (المتوفى) الى الدرجة 8 من سلك المتصرفين
(الدقم الاستدلالى 5و4) ابتداء من أول يناير سنة
5. والى الدرجة و (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء
من أول يناير سنة 978: ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام ووو
الموافق 3 يوليو سنة 3979 يرسم السيت الحاج
بين عياد. ويرتب فى الدرجة 3 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من 15 توفمبر سنة
3 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما

سنة واحدة*
الثلاثاء 12 سوال غام 1399 ف

بموجب قرار مؤرخ نى و: شعبان عام و39
الموافق 14 يوليو سئة 1979 يعين السيد عبد القادر
ييحياوى متصرزفا مثمرنا (الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الشؤون الدينية -

بموجب قرار مؤرخ فى 19
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يعين السيد محمد علاد
متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية *

شعبان عام 1309

يموجب قرار مؤرخ فى و: شعبان عام و39
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يعين السيد مصطمى

معروف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)

بوزارة المالية * :

ببوجب قرار مؤّرخ فى 9: شعبان عام 1399
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يعين السيد السبتى طلبة
متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
الداخلية »-

بموجب قرار مؤرخ فى 9: شعبان عام 1399
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يرسم السيد حبيب
خلالفة. ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
0آ ابتداء من 10 يوليو سنة 75و: ‎٠+‏

بمرجب قرار مؤرخ فى 9: شغبان عام وو3:
الموافق 14 يوليو ستنة 1979 يرسم السيد الحاج بقيس
محمد فى سلك المتصرفين. وير تب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 1:0 أكتوبر سنة
8 *

وزارة الداخلية

