وزارة الفلاحة والثورة الإراعية

مرسوم رقم 77 - 156 مؤرحخ فى 16 ذى" القعذدة عام 1397

الموافق 29 أكتوبر سنة 1977 يتضون تحديد أسعار الشسراء

عند الانتاج للمزروعات الصناعية المخصصة لصناعة التحويل
للموسمين الفلاحيين 1976 - 1977 و 1977 ب 1978

ُ 3 . 0

ان رئيس الجمهورية ء ::

بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة الزراعية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 132 - 10 و 152 منهء

ب ويمقتضى الامر رقم 69 18 المؤريخ فى 16 محرم يام
9 الموافق 3 أبريل سئة 1969 والمتضمن احداث مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية + ٍ:

وبمقتضي الامر المؤرخ في 12 يوليوا سئة 2962 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكيب الجزائري المهنى
للحبوب ؛

وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرٌ فى 25 ربيع الثاني
عام 1392 الموافق 7 بونيو سئة 1972 والمتقسمن الغاء وتعويض
الامر رقم 67 256 المؤرخ فى 13 شعبانيعام 1387 الموافق 176
نوفمبر سبنة 1967 والمعدلء والامر رقم 70 - 22 الؤرخ فى 3
رمضان عام 1390 الموافق .2 توفمبر سنسسة 2970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاون والتنظيم السابق لانشاء
التعاونيات فى الفلاحة ,

ر
وبمقتضى الامر رقم 72 - 68 المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
2 الموافق 29 ديسمبر سئة 1972 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1973 » : :

وبمقتضى الامر رقع 74 89 المؤرنخ.فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سسنة 1974 والمتضمن تنظيم تسويق
الخضر والفواكه , ا “

وبمقتضى الامر رقم 74 7 المؤّرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن احداث معهد
قنمية الزراعات الصناعية.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 2126 المؤر فى 17 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 317 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1975 ولاسيما الماداتين 38 و و3 منة-

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ووو المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليوسنة 1972 والمتضمن

| القانون الإباسى. التموذجخى للتعاونية الزراعية للخدمات

الاختصاصية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 2 المؤرخ فى 3
صبفر عام 7 الموافق 23 يناير سئة 1977 والمتضمن تحديد
أسهار الشراء عند الانتاج للمزروعاتٍ الصناعية المخصصة
لصبناعة التحويل لموسم 1975 - 1976 0

وبعد الإطلاع على المرسموم رقم 77 - 5 المؤرخ فى 3
صفر عام 7 الموافق 23 إيتاير سنة 7 والمتضمن تحديد
سعر شراء الفواكه والخضر عند الانتاج خلال ستة 1970 - 1977»

يبرسم مايلى ؛
: الاب الاول
الاعكشاب الزيتية

المادة الاولى : تحدد أسعار شراء الحبوب الزيتية عند الانتاج
كمايلي :

ب القرطم : 1260 وج للقنطار الواحد »

ب جب الصوجه : 160 دج للقتطار الواحد »

عباد الشمسسن :1557 دج للقنطار الواح .

-_ السلجم 130 دج للقنطار الواحد ‎٠.‏

وتضمل هذه الاسعار البضاعة الواردة الى مخازن الهيآت "
الخازنة للحبوب المسلمة بدون ترتيب أو فى أكياس ودات رطوبة
بنسبة قدرها 9 7 ومشوبة بالخلط قدرها 3 / وتحتوى على

“الكميات التالية من الزيتٍ ؛

القرطم : 40 7

حب الصوجة: 7318

ب عباد الشمس : 40 7 »

السلجم : 40 7 *

المادة 2 : بالنسبة للحبوب التى لا تتوفر فيها المميزات
المقررة فى المادة الاولى أعلاه , تطبق عليها أسعار الزيادة أو
التخفيض المحددة والقائمة على الاسس التالية :©

ب القرطم ؛ عباد الشمسء الاجم :
زيادة أو تخفيض 2 7 عن كل درجة زيت فوق
0 ار ء
أو تخفيض 3 أ عن كل درجة خليط فوق أو
تحت 3 7 ء
زيادة أو تخفيض + )/ عن كل درجة رطوبة فوق أو
تحت 9 7+

أو تحت

"م زيادةالأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ى

الصوجة:
زيادة أو تخفيض 2 / عن كل درجة زيت فوق أو تحت
8 :

زيادة أو تخفيض 1 م عن كل درجة خليط فوق أو
تحث 3 7 ء»
زيادة أو تخفيض + // عن كل درجة رطوبة فوق أو
تحت 9 7 *
المادة 3 : يزاد 4 دج بالقنطار لفائدة الهيئة الخازنة على
الاسعار المحددة فى المادة 2 أعلاه .
وتمثل هذه الزيادة حد التدخل الخاص بالهيئات الخازنبة
لتغطية مصاريف التخزين والتكييف والتكييس والمعالجة
للحبوب الزيتية. ويفهم من سعر البيع اليهباعة في الاكياس
على الميزان وانطلاقا من الهيئة الحازنة ‎٠‏
‏المادة 4 : تدفع أسعار بيع الخبوب الزيتية من قبل المكتب
الوطنى للتسويق بناء على الفاتورة المعدة من طرف .الهيشة
الخازنة وسند الاستلام من قبل «سوجيدياء ويتم هذا التسديد
على أساس الاسعار المحددة فى المواد السابعة ‎٠‏
‏المادة 5 : تحدد أسعار بيع الحبوب الزيتية من الانتاج
الوطنى الى سوجيديا من قيل المكثب الوطنى للتسويق
اعتبارا للاسعار الداخلية المنظمة لزيوت الاستهلاك٠‏ ويفهم
من هذه الاسعار المنتوج المرسل الى المعمل ضمن نفسس
الشروط التى تنطبق على أسجار الحبوب الزيتية *
الباب الثانى
الشمندر السبكرى
المادة 6 : يحدد سعر الشمندر السكرى عند الانتاج ب
0 دج للطن. ويكون من البضاعة النظيقة والسليمسة
.والمشيجونة بوسيائل التخلية والمحتوية على ور سكيرى
مجموعه 16 7 بعد تخفيض وزن الوعاء الفارغ ‎٠+‏
‏غير انه فى حالة ما إذا كان الشمندر السكرى المسلم
يحتوى على نقص يتجاوز نسبة 22 7 فان مبلغ التكاليف
الاضافية للشحن المطبقة على جزء النقص المتجاوز للنسبة
المشار اليها يتحمله الانتاج ‎٠‏ -
المادة 7 : تقدر العلاوات أو التخفيضات للسعر المعين فى
المادة 6 من هذا المرسوم حسب الجدول التالى :
‎1١‏ العلاوات :
بين 16,10 و 17 // من مقدار الوفر السكرى : علاوة قدرها
00 دج عن كل عشر درجة من الوفر الزائداء
ع بين 17,10 و 18 / من مقدار الوهر السكرى : علاوة قدرها
0 دج عن كل عشر درحة من الور الزائد »
ب بين 38,10 و 39 ل من مقدار الور السكرى : علاوة
قدرها 0,70 دج عن كل عشبر درجة من الوفر الزائه »

الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزائرية -.

1201

- بين 19,10 و 20 / من مقدار الوفر السبكرى : علاوة
قدرها 0,40 دج عن كل عشير درجة من الوفر الزائه ؛

ب ما فوق 20,10 7 من مقدار الوفر السكرى : علاوة
قدرها 0,30 دج لكل عشر درجة من الوفر الزائد *

ب التخفيضات

بين 15,90 و 15,50 7 من مقدار الوفر السيكري : تخفيض
قدره 0,90 دج عن كل عشر درجة من الوفر الناقصء
بين 15,40 و 15 7 من مقدار الوفر السكرى : تخفيض
قدره 2,00 دج عن كل عشر درجة من الوفر الناقص ؛ء
بين 24,90 و 14 7 من مقدار الوفر السبكرى : تخفيض
قدره 0 دج عن كل عضر درجة من الوفر الناقص:»
- بين 13,90 و 13,50 1 من مقدار الوفر السكرى : تخفيض
قدره 2.50 دج عن كل عشر درجة من الوفر الناقص»
بين 13,40 و 12 / من مقدار الوفر السكرى : يحدد سعر
الشمتدر ب 104,00 دج للطن الواحد
المادة 8 : ان سعر البيع للصباعة التحويلية هو البيعر
المحدد فى المادتين 5 و 6 أعلاه بزيادة 6 7 عن كل طن من
الشمندر المسلمء وتكون هذه الريادة لفائدة التعاونية الملتحصصة
فى الشمندر ‎٠‏ وتمثلٍ هذه الريادة مصاريف تدخل التعاونية
لحساب وجدات الانتاج +

المادة 9 : يترتب على تسليم الشمندر السكري الى شركة
سوجيديا اعداد فواتيرٍ ودفع الاثمان في كل لجمسة عشر يوما
وذلكِ بتجويل المبالغ لحساب التعاونية الفلاحية
للخدمات المتحصصة فى المزروعات الصناعية المعنية ‎٠‏

المادة 10 : ان كيفيات شراء وتسليم وقبول ودفع ثمن
الشمندر السكرى المسيلم الي شركة سوجيدياء تكون موضوع
اتفاقية بين وحدة للتحويل والتعاونية الفلاحية للخدمات
المتخصصة فى المزروعات الفلاحية وذلك حسب لموذج
الاتفاقية المرفقة بهذا المرسوم *

المادة 11 : يجرى تحمل الفرق بين سعر تكلفة سكر
الإشمندر من الانتاج الوطتى وسعر البيع الداخلى الخاضع
لبنظام ,> فى اطار بر نامج دعم أسجار المنتجات ذات الضرورة

الاولية *
الباب الثالث
تبسغ التدخين
المادة 12 ؛ يجسب سعر تبغ التدخين بالرجوع الى سعن
الاساس *

ان سعر الاساس هو سعر القنطار الصافى من التبغ
والمشفوع بالمعامل ب 1 - *

'ويحدد سعر الشبراء عند الانتاج لتبغ التدخين ب 10500 دج
للقتطار +
112

ويفهم من هذا السعر على الميزان عند الخروج من

التعاونيات الفلاحية المتحصصة فى الزراعات الصناعية ‎+٠‏

المادة 13 : تصتف تبوغ التدخين فى رتب وكل رتبة تنطبق
على صنف من التبغ يحتوى على المميرات التقنيه المحددة فى ]

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397.ه

المادة 34 من هذا المرسوم ومشافوع بمعامل الحودة الذى تحدد
بموجبه القيمة التجارية للتبغ المنطبق عليهاء

المادة 14 : ان تصنيف تبوغ التدخين المسلمة للتعاونية
الفلاحية المتخصصة فى الزراعات الصناعية ضمن منطقة
الانتاج ومعامل الجودة يحدد كمايلى :

مناطق الانتاج والرتب المميزات ممامل الجودة -
المنطقة 1

عنابة

تبة تبوغ صفراء ليمونء نسيج رقيق؛ خفيف 137ص

تبوغ فاتحة ذات نسيج رقيق جدا وصمرتها ليست كافية ؛ 132ص
+ تبوغ فاتحة, ذات نز نسيج رقيق؛ يتراوح بين الخصعر الممتاز

والتبغ الرفيع 102

وتبة رابعة : تبغ -خفيف تبغ داكن ‎٠‏ نسيج رقيق بعض الشىء. 104
وتبة خامسة : تبغ ثقيل تبوغ خشنة.؛ ثقيلة ذات نسيج رقيق 0,88
رتبة سادسة : تبسوغ تبوغ ممزقة خارجة عن التصنيف لا يبلغخ. طول أوراقها 20

مستبعدة سنتيمتقرا 0,68
وتبة سابعة : تبغ ردىء ‎٠‏ | تبوغ فوارق غير قابلة للاستعمال فى الصنع 05

المنطقتان 2 و 3

يسر د ومتيجة
رنبة أولى : تبغ خفيف رفيع تبغ خفيف رفيع 1,0
رتبة ثانية : تبغ خفيف ٍ

متوسط تبغ خفيفء من نوع حيد جدا ؛ ممزق قليلاء ذو سيج رقيق 0.90
رتبة ثالثة : تبغ متوسط » | تبغ غير ثقيل جدا , جيد النوع وناضج 124
وتبة رابعة : تبغ ثقيل تبغ ثقيل قليلاء له عند الاقتضاء خاصيات التبغ الخفيف 107
وتبة خامسة : تبوغ | تبغ ممزق. خارج التصنيف, رتب أخرى لا يبلغ طول أوراقها

مستبعدة 5 سنتيمترا 0,80
رتبة سادسة : تبوغ رديثة | تبوغ مستبعدة غير مصنفة قابلة للاستعمال فى الصنع 05

علاقات المنتجين مع التعاوئيات الفلاخية المتخمصة فى
الزراعات الصناعية

المادة 15 : ان الدفع الى المنتجين من قبل التعاوئيات
الفلاحية المتخصصة فى الززاعات الصناعية؛ يتم عند التسليم
على أساس أحكام المواد 22 و 13 و 14 أعلاه *

وان أداءات التعاونية المتخصصة فى الزراعات الصناعية

من أجل المعالجة والتعبئة تحدد ب 170 دج للقنطار ‎٠‏ وتقتطع

من السعر المحدد فى المواد 12 و 13 و 14 أعلام * ٍ
علاقات التعاونيات الفلاحية المتخصصة فى الزراعات الصناعية

مع الشركة الوطنية للتبغ والكبريت

المادة 16 : ان سعر بيع تبغ التدخين الى الشركة الوطنية

للتبغ والكبريت محدد فى المواد 12 و 13 و 14 أعلاه+ وأن

مميزات التبغ المسلم وكيفيات القبول والتسديد تحدهد

أ مميزات التبغ المسلم

يجب أن تكون التبوغ المخصصة للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت سليمة وخالية من كل نخر ‏ ليرقات الحشرات *

ويحدد المعدل العادى لرطوبة التبوغ المسلمة للشركبة
الوطنيه للتبع والكبريت ب 17 7 *

واذا كان معدل الكمية المعنية يزيد على 17 // يجرى عليها.
تخفيض للثقل النسبى للفرق بين المعدل المحقق و 17 7 *

واذا رفضت الكمية؛ فانه يجوز اما عرضه ثانية فى نهاية
عمليات القبول بعد جفافه واما سحبه وتكون التبوغ معيأة فى
جحزمة تزن 100 كغ وتكون مرقمة ‎٠‏

الأاحد 17 ذو القعدة عام 1397 ه

وتقدم التبوغ فى أوراق أو ضمن صفطات تضم 30 ورقة
على الاقل و 55 ورقة على الاكثر وينزع كلية عنها القش آؤ
حيط الربط *

وتكون الحزمات متجانسة وتكون جميع الصفطات الموضوعة
فى نفس الحرمه من نوع ممائل على الاقل للعينات الممودجية
الناظمة سنويا للرتيه المطابقة *

ب - كيفيات قبول التبغ

1 العيثات المنظمة والسنوبة

وتحدد كيفيات قبول التبوع المعدة للتسليمء كمايلى :

بالنسبه لكل من الرتب المعينة فى المادة 14 من هذا المرسوم
تعد عينات ناظمه, كل ثلاث سنوات من قبل ممثلى التعاونيات
التحصصيه للتبغ وممثنى الشركة الوطنيه للتبع والكبريت*

تكون كل عام العينات المعادلة للتمأذج الناظمة من التبوغ
التى يكون انتهى إحتمارهاء مع مراعاة المميزات الرئيسية
للمحصول., وتعد فى سلسلتين توجه احداهما للتعاونية
المعنيه والاحرى لنشر كه الوطييه للتبع والكبريت +

ويحرى ختم السلسلتين وتستخدم كلاهما لعمنيات القبول”

الحاصه بالمحصول المعنى ‎٠‏

ويكون تكوين العينات الناظمه والسئويه موضوع محضر
حضورى *

2- القبسول ٍ

تم عمليات القبول الخاصة بالتبوغ فى مخازن كل تعاونية
تبغ من قبل الاعران المحتصين بها والنابعين لشركه الوطنية
للتبع والكبريت بحضور ممثلى التعاونية ‎٠+‏

ولا يشرع فى عملية القبول الا بعد تحزيم كامل المحصول *

فتقدم التعاونية المتحصصة للتبغ الكميات المعدة للقبول
على أساس الرتبة. وميدثيا 100 بالنسبة لكل :رتبةء بيد أنه
يمكنها أن تقدم كميات .يقل وزنها عن 100 حرمة ‎٠‏

- بالنسبة للرتب التى لا تتتمل الا على عدد من الحزمات

يقل عن ال 100 أو بالنسبه لبفية الراتبةء

ب - لتجنب تقديم كميات غير متجانسة لعملية القبول *

تجرى القرعة. فى كل كمية بحضور الاعضاء المختصين
بالقبول وممثلى التعاوبية التحخصصية للتبغ؛ وذلك عن طريق
سحب حزمة من 10 أو كسور ال 170 *

وبالنسبة للكميات ذات 100 حرمة فانه يؤخذ اتفاقا خمس
صفطات من كل حرمة معينة وذلك عن طريق القرعة بحيث
تفضى هذه العملية الى اقتطاع خمسين صفطة *

وتكون هذه الصفطات مقتطعة من مختلف أجزاء الحزمة من
قبل الاعوان المكلمين بالقبول *

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزاترية

1103

بيد أنه اذا أعتبرت .مجانسة الكميات كافية؛. جاز اتخاذ
النص التالى بناء على اتماق مشسترك بين التعاونية «والشركة
الوطنية للتبع والكبريت : اعتبار كميتين كأنهما تكو نان نفس
الكمية أو كمية واحدة ‎٠‏

فلا يحسب بالقرعة من مجموع الكميتين المجمعتين على
الشكل المدكور الا. جرمه واحدة من عشرين.؛ وتبقى الصفطات
المقتطعة من كل حزمة على عدد خمسة ‎٠‏

غاذا . كانت احدى الكميات المجمعة على الششكل المذكور
مشتملة على أقل من مائة حرمة فلا يمكن أن يكون العدد الكامل
لنضغطات المنطعه من مجموع الكميتين أقل من 50 *

وقبل القبول بحد ذاته, يبقى المحضر مفتوحا باستمرار
ويوقع فى كل اجتماع من الطرفين؛ وهو يتضمن اثبات قانونية
العمليات الحاصة بأحذ العينات *

ويتم قبول التبوغ بمقارنة كل صغطة مقتطعة مع العينة
التمودجية السنوية للرتبة المطابقة *

وتشفع الصفطات التى تفوق أو تعادل العينة"بمعامل القيمة
المتعلق بتلك الرتبة, وذلك طبفا لاحكام هذا المرسوم: ‎١‏

أما الصفطات التى تكون أدنى من العينة, فتضنيف بعد
المقارنه مع العينة المطابعه فى رتبتها ‎١‏ لحقيقية وتشفع بمعامل
القيمة المتعلق بتلك الرتب ‎٠‏

وان معامل مجموع الكميات الخاصة بكل رتبة. كما هو ناتج
من عمنيات. القبول. هو المعامل المحسوب على أساس
التحصيص لكل صعطة معامل قيمة يتعلق بالرتبة التى صنفت

ويترتب على عمليات القبول تحرير محضر؛ يبقى مفتوحا
ويوقعه فى نهاية اليوم ممثلو التعاونية والشركة الوطنية
للتبع والكبريت.*

ويجوز لممثلئ التعاونية بمجرد الانثهاء من فحص كمية ماء
استثناء المقرر لدى مصنحة الحبرة للشركة الوطنية للتبغ
والكعكبريت» ويؤشر عن دلك فى المحضر *

ويتمتع ممثلو التعاوئية بمهمة 8 ساعة لتاييد أو الغاء
استئناتها *

وفى حالة التأييد. يسوى النزاع وديا من قبل لجنة مختلطة
عن التعاونية والشر كه الوطنية للتبغ والكبريت -

ج - كيفيات الرفع والتسديد

:- وفع التبغ

ويجرى تعليم الحزمات المخصصة للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت بدمغة خائم هذه الاخيرة الخاص بالشركة الوطئية
للتبغ والكبريت *

ويجرى وزنهاء مع نقص يقارب 300 غ , ويحضر غمليات
الوزن ممتلو الشبر كه الوطنية للتبغ والكبريت*.
1104

ويتخرى رفقها بمجرد الانتهاء من الوزث حتى تفريغ مخازؤن
تغاونيات التبغ ولاجل لا يتجاوز تاريخ :3 غشست التالى لسنة
المحضصول + ِ

وفيما زاد على هذا التاريخ تتحمل التبوغ التى اشترتها
الشركة الوطنية للتبغ والكبويت ولم ترفعهاء مصاريف
التأمين والخزنء وتكون هذه الاخيرة على عاتق الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت المذكورة *

ويحدد سنغى مصاريف التأمين والخزن بموجب اتفاق يبرم
بين الطرفين طنبقا للتشريع الجارى به العمل "

2- التستديد

يتم تسديد المبالغ المترتبة على الشركة الوطنية للتبغ
والكبزيت الى التعاونيات عند رقع التبوغ أولا بأول. ويسدد
الباقى بمجرد الانتهاء من الرفع فى أجل لا يتجاؤؤ :3 غشت
من السنة التى تلى ا سنة المحصول *

ويترتب على الفوترة 90 // من التبوغ للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت أداء قائدة الى التعاونيات عن المدة الواقعة
ما بين أول نوفمبر من سنة المحصول حتى 31 غشت من السئة

مناطق تبوغ الاستنشاق وأنواعها _

1- منطقة تبوغ برزيلى - شرفى
عنابة , القالة , عزابة ‎٠‏ القل ء قالمة.
وادى الزناتىء عين مليلة, باتنئة. بسكرة ‎٠‏
‏زريبة الوادى. سطيفء خراطة؛ المسيلة؟٠‏

الاأنواع:
هممتاز 200
الرتبة الاولى 1720
الرتبة الثانية 6
الرتبة الثالثة : 5ض
الرتبة الرابعة الاوراق والحطام ‎١‏ 290

2- منطقة تبوغ ذلاق
معسكر - مستغانم .

الانواع : ل
ممتاز 210
الرتبة الاولى 1700
الرتبة الثانية 1580
الاوراق والحطام 290

3 منطقة الوادى

الانواع :
المسوفى
سعر موحد 938+

الحطام

الجريدة الرسيية للجمهورية الجسزائرية __

أسعار الشراء القنطار ردج

الأجد 7 ذو القعذة عام 1397 فى

التالية* ويكون منعر هذه الفالدة مساويا للشغر التتمنوخ من
البنك الوطنى الجزائرى عن قروض تموين المحصول مع
تخفيض نقطة واحدة ‎٠‏
‏ان مضاديف نقل التبوغ وكذلك مضاريف اقتطاع نسيج
التحزيم الى مخاذن تعاوئيات التبوغ؛ تكون على عاتق الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت *
وبالنسبة لرد نسيج التحزيم يقبل تسامع أقضى لمقدار
0 // بعنوان الناقص منها + وفى حالة عدم رد سيج التحزيم يما
يتجاوز النسبة المئوية التسامح عنهاء تقيد النواقص على
عاتق الشركة الوطتية لكتبغ والكبريت وذلك" باستغار الغوائد
الموضوعة من صانعى نسيج التحزيم *
الباب الرابع
تبغ الاستنشاق
المادة 17 : يحدد شعر شراء تبغ الاستنشاق عند الانتاج
من مختلف الرتب ب 20600 دج للقنطار *
ويحدد هذا السغر طبقا للمناطق والانواع المبينة أدناه :
البيان السناببق

منعار

الرتبه الاولى أ و ب
الرتبة الثانية أ و ب
الرقبة الثالئة أ واب
الرتبة الرابعة أ و ب وحطام

ممتشالٌ

الدرجة الاولى
الدرحة الثاية
الاؤراق والحطام

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ى

المادة 18 : تتم عمليات القبول لتبوغ الاستنشاق طبقا
لاحكام قانون الضرائب المباشرة بالنسبة للاعوان المختصين
فى الشركة الوظنية للتبغ والكبريت بحضور زراع تبغ
الاستنشاق وممثلى التعاوثيات المتخمنمصتسة فى الزراعات
الضناعية وفى حالة عدم وجودهم, فبحضور ممثل معهد التنمية
للزراعات الصناعية وأعوان مصلحة المراقبّة لزراعغة التبغ
للضوائب غيز المباشرة +

المادة 19 : تقوم لجنة مختلطة من ممثلى التعاونيات الفلاحية
التتعصفعة فى الزداعات الضناعية أو ممثلى معهد التدمية
للزواعات الصناعية والشركة الوطنية للتبم والكبريت +
بالتسوية الودية لكل نزاع يحصل خلال عمليات القبوك +

الباب الخامس
القفظان

المادة 320 ؛ تحدة اسعاز شراء القطن الخام عند الانتاج ب
50 دج لنقنطار + تسليم تعاونية القطن +

المادة 21 : يحدد سعن بيع قطن الليف لصناعة النسيج ب
0 دج لنقتظار ‎٠‏

المادة 22 : يحدد سعو بيع حبوب القطن لصناعة التحويل
ب 100 دج للقنطار ‎٠‏
‏المادة 23 : تشسجل الأشعار المحددة فى المواد 20 و 21 و 22
أعلاه البضاعة المحمّولة من القبان والارجسة من الععاونيات
القطنئية ‎٠‏
‏الباب السادس
الخضر الصناعية
المادة 24 : تشسترى التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات؛ حسب الشروط المتحددة بموجب هذا المرسوم.
مجموع الخضر الصناعية المعدة لصناعة التحويل؛ المسلمة
من : قبل المجموعات التعاونية المحدثة ضمن اطار الشورة
الزراعية. والمستفيدين بصفة فردية. والمزارع المسيرة ذاتيا
وتعاونيات الانتاج الزراعى لقدماء المجاهدين وعند الاقتضاء من
قبل المنتجين الحواص *

المادة 25 : لا يجوز ان تكون الخضر المعروضة للبيع
موضوع ما يأتى ؛

- موضوع معالضات سابقة ‎١‏ للقطف ومضاد لتطفيليات
بواسطة مواد غير تتنتفوح بها أو مستعملة خلافا لفق واعد
المحددة لاستحداغ تلك المواد *

- موضوع معالجات كيماوية أو تلوينية اصطناعية للقطف
وغير مرحص بها * ٍّ ٍ

المادة 26 : يحظر تخصيب المنتجات فى جميع مراحل
التسويق ‎٠‏

المادة 27 : ان شوروط تسليم المنتجات المعدة للتحويل الى
الواحد التابعة للقطاع الصناعى برسم المادة 24 أعلاه تكون
موضوع عقد م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر

يقد

1105
المادة 28 : تحدك أسعار شراء المنتجات المعدة للتحويل
كمايلى :

الطماطم الصناعية : 0,65 دج ء

- اللوبياء الصثاعية : 1,10 دج ء

الجلبان الصشاعية : 1,00 دج .

ت الفلفل الحار التضتاعى : 1,20 دج »

الفلفل الحلو الصناعى : 1,20 دج *

وتشمل هذه الانفضار المنتجات المقدمة للتعاونية
البلدية المتعددة الخيامات فى محلها :+

المادة 29 : رفع اسعاز بيغ المنتجات الى وحدات التحويل.
من قبل التعاونية.,الزراعية البلدية المتغددة الخدمات ف
0 دج بالنسبة للإسعار المحخددة عند الانتاج وذلك لتغطية
نفقات الشحن والتفريغ » والخزن وقروض التعبئة ء من قبل
المنتجين الفلاحيين" ‎٠‏

ويفهم من هذ الاسعار عند الاقلاع من مميئة التسليم *

المادة 30 : ان المتتيفات .المباعة من قبل المنتجين اي
التعاونيات الزراعية, البلدية المتعددة الخدمات تكون بصفة
يوئية موضتوع فواتجز وتتتديد بواستطة كوك مصرفية من
قبل ميئات التسؤيق ‎٠‏

المادة 31 : ان المنتجات المباعة من قبل التفاونيات
الفلاحية البلدية المتعددة الخدمات الى وحدات التحويل تكون
كل أسبوع موضوغ فواتير وتسديد من قبل هذه الوحدات *

المادة 32 : تفتج:خصة للخزينة لصالح عيئات التسويق فى
البنك الوطنى الجزائرى وذلك لدفع مقابل النشراء :*

الباب السابع
الثباتات المعدة لصناعة العطور

المادة 33 : ان المواد الاولية المعطرة والدمون اللتخضصة
للاستغلال تسلم الى المكتب الجزائرى للفواكه والخضر ‎٠‏

المادة 34 : تضبط أسعار الشراء عند الانتاج للمواد الاولية
المعطرة من قبل المكتب الجرائثرى للمفواكه والحضر كمايلى :

الياسمين ؛ 0 دج كم من الازهار +

زهرة النارئج (بوكوتى) :5,50 دج كم من الازهار »

البارسطاريون بأوراق

الزراعية

منظفة : 50 دج كم :
النارنج بأوراق بابسة : 0 دج كم »
الغرنوقى : 170,00 دج كم »
خلاصة الباسطاريون : 220,00 دج كم »
الخرامى 90,00 دج كم من الخلاصة *
النأردين : 0 دج كم من الخلاصة »
النعناع المفلفل # 0 دج كم من الخلاصة»
السرو : 00 دج كم من الخلاصة*

المادة 35 : يفهم من سعر الشراء عند الانتاج المنتجات
المقدمة لمخزن أو مستودع التعاوثنيات الزراعية البلدرية
المتعددة الحدمامض“
1106

المادة 6 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
الصناعات الخفيفة ووزير المالية ووزير التجارة + كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1397 الموافق 29 أكتوبر
اسئة 1977 ى ِ
هوارى بومدين

اتفاقية
تتعلق بتسويق الشمندر السكرى مبرمة بين التعاونية
وسوجيديا
المادة الاولى :

بين كل من :
التعاونية الزراعية المتخصصة فى الزراعات الصناعية

سعر الطسن

280,60
21850 8
22840 7
285,90 6
283,00 5
182,00 4
28,00 3
280,00 2
179,00 ٍْ
178,00
170,00
27400 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشمندر المحتوى على عيار يقل عن 16 1 من السكر

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ه

ِب © © 8202020 ‎٠29‏ 800 0 00 0د دعر عر» لزاه عا ماده مج
من جهة,
وشركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية الممثلة بمديرها
العام والمفوض بالملاحيات المخولة له بموجب قانونها الاساسى.
من جهة أخرى»
تم الاتفاق على ما يلى :
المادة 2 : تتعهد التعاونية الزراعية التخصصة فى الزراعات
الصتاعية ل ى...م.ءنم..... بالعمل على أن يقوم اعضاؤها بتقديم
انتاج السمندر السكرى لسوجيديا على مساحة قدرها ‎٠٠00‏
‏مكتار والمعادلة لانتاج كامل موضوعى ققدم عماماة د مي رفرس
من الاطتان +
المادة 3 : يكون سعر الطن من الشمندر السكرى الذى يحتوى
على 36 /7 من كامل العيار المستخلص : 187,50 دج ‎٠‏
‏ويعتمد جدول الاستعار المنوعة؛ تبعا لدرجة الحلاوة السكرية
والمدرجة كما يل :

سعر الطسن

17 172,00ص
6 10,00
5 268,00
0 66,00
83 164,00
2 262,00
ٍ 160,00
14.0 158,00
1339 رس
8 153,00
7 10,0
6 248,00
5 145,0
2134 104.00
133 210400
132 104,00
13 204,00
130 10400
2129 210400
1258 210400
127 20400
2126 210400
125 104,00
124 10400
123 20400
122 210400
121 204,00

104,00 12

لل>مصحصسسسستثوسسسسسشس سس كا7-سس7”” سكس7727 ك7 ت[3>كن”با2>7>7253 كنس ”77> 25 ت>رب[+؟7+> >2‏ #©>»ت3+2ااا” +ك2©إ”ا7 ل إا7+7إت١/ا>2ت‏
الاحد 17 ذو القعدة عام 1397 هى

الجمهورية الجزائرية الديمعراطية الشعبية

1107

الشمندر المحتوى عل عيار يزيد على 16 7 من السكر

سهير الطن
21880
18930
190,0
191,0

10,1

192.00
192.90
193,80
119470
195,60
10,0
11070
198,10
198,90
1909.70
200,0
201,0
202,0
202,90
203,70

م تب جح به تدم صب 58

17,

ل
صٍِ

2040
205,0
205,0
206,60
2030
208,00

بم ذه ا <د ين © 3٠د‏ 00 ب © ب ده سنا د ى

عر الطسن
208,0
20,0
210,70
210,80

سكير 7
128,6
7

8

9
19,0

211,50
2110
2120
212706
213,0
21350
2130
2140
2170
25,0
2150
21,0
210,0
26,0
210,70
217,00
2170
217,60
217.90
228,0
220

لما

رن لد ب رت تا د لم لالت ب لات لحل ات

تحرير فواتير البضاعة

المادة 4 : تتولى التعاونية الرراعية الملتخصصة فى الزراعات
الصناعية تحرير الفواتير +

ويتم تحرير الفواتير بواسطة كل وحدة انتاجية بناء على
تذكرة الاستلام المذكورة فى المادة 8 + وهى تتضمن الزيادة
التى تمثل حد الربح لتدخل التعاونية ‎٠‏

وتؤدى تسليمات ال 15 يوما فى نهاية الشهر_ بواسطة
حواله لحساب التعاونية الزراعية المتنخصصة فى الزراعات
الصناعية ل ........ لدى البنك الوطنى الجرائرى ‎٠‏

وفى حالة التأخير فى الدفع بسبب يعود لفعل :سوجيديا
فتتخمل هذه الاخيرة نفس فوائد التأخير السارية على
المزارع تجاه البنك الوطتى الجزائرى قينا يخص قروض
الموسم وذلك ابتداء من يوم التاخير *

المادة 5 : تحدد تواريخ فتح واقفال كل موسم للحصاد
باتفاق مشترك بين الطرفين٠‏ وعلى كل, فان فترة الموسم تكون
داخلة بين أول يونيو و 30 سبتمير من الموسم الجارى *

ولا تسلم التعاونية للمصنع الا الشمندر السليم والقانونى

والتجادى وهى تسهر على أن تتجنب الفضلات غير القانونية
حين رقع الشمندر ‎٠‏ وتتعهد سوجيديا بشراء كامل منتجات
الشمندر السنيم والقانونى والتجارى ‎٠*٠‏

وتوضع بومية للاقتلاع بالنسبة لموسم الشمندر وكذلك
محطط أسبوعى للرفع بالاتفاق عيما بين التعاونية الزراعية
المتحصصة فى الزراعات الصناعية وسوجيديا*+ ---

ويجب ابلاغ تلك اليومية الى مصنع السكر فى أجل أقصاء
يوم الاربعاء على الساعة التاسعة صباحا من الاسبوعغ السابق
للاسبوع الذى يقع خلاله الاقتلاع ‎٠‏

وفى خالة توقف التسلسل المنهجى + تقوم سوجيديا
باعلام التعاونيه الزراعية اللتحصصة فى الزراعات الصناعية فى
الوفت اللازم والكاهى لوقف الاقتلاع ‎٠‏

المادة 6 : تتولى منوجيديا رفع الغلة من قطعة الارض الى
المصنع * وتتولى فتح ومسك كسوف التسليم باسم كل وحدة
انتاجية وقطعة أرض حيث تسجل فيها العناصر التالية فى

الوزن الاجمالى +

الوزن الصافى »

1108

وزن الوعاء 7 »
محتوى السكر *
وتوضع هذه الكشوف من قبل الطرفين “الحاضرين ؛
ممثل المنتخبين »
م ممثل سوجيديا *
ويجرى الاطلاع عليها فى نهاية اليوم للمراجعة *
واذا تم تسليم يتضمن عيارا زائدا عن 22 .7 تحملت الوحدة
الانتاجية المعنية مبلغ النفقات الاضافية للبقل والمطبقة على
الجزء من العيار المحتوى على النسبة المئوية المذكورة :»
وتتعهد سوجيديا بتأمين الرفع طبقا للمخطط المنهجى +
وان ارتفاع حافات الشاحنة يجب ألا ينجاوز 2,30 مترا وهى
فارغة ‎٠‏
‏امادة 7 : التسليم :
1 وزن الحمولة :
يحدد الوزن الاجمالى عن طريق الفرق بين وزن الشاحنة
وعى محملة ووزنها ومى فارغمة ‎٠‏ ْ
ويجرى وزنها وهى فارغة عند اطلاقها للسير من جبسر
القبان الخاص بمصنع السكر:» ويعتمد هذا الوزن طيلة مدة
الموسم٠‏ ويمكن اجراء مراجعات بشأن الوزن بطلب التعاونية
أو سوجيديا ‎٠‏
‏ب - آخذ عينة لتقدير وزن الشمندر الصافى والمحتوى
السكرى :
اتعتمد عينة تؤخذ مرتين بصفة آلية لتحديد وزن الوعاء الذى
يتمل على مايلى :
التربة المرقبطة بالجذور »
الترية غير المرتبطة بالجذور *
الفضلات النائجة من التكرير المحتمل القع العنقى
للاتنجاز النهائى 0
الحشائسش الفاسدة. والاوراق والاحجار وكل جسم
غريب *
-_ الشمندر المعطوب .
ويجرى وزن العينة الاجمالية المقتطعة ملى .أساس الوزن
الاجمالى , وهى تندرج فى هذا الاخير *
وتنظف هذه العينة ذاتها ويزال عنقها من تحت علامات
الالتصاق للورقات الاولى ثم يعاد وزنها فتكون عندئذ الوزن
الصافى ‎٠‏
‏ويكون وزن الوعاء عندئذ هو الفرق بي الوزن الاجمالى والوزن
الصافى الذى يطبق عند التسليم القابل ‎٠‏
‏وفى حالة التعطيل الطويل الامد لمركز التسليم يجرا
الحساب على الشكل التالى :
اذا كان الامر. يتعلق بقطعة شرع فيهاء يجب الرجوع
الى متوسط التسليمات التى لمت فيها: ابتدائيا ل

الجريدة الوسمية للجمهوزية الجزائرية

الأاحد 17 ذو القعدة عام 1397 هي

م واذا كان الامر يتعلق بقطعة جديدة؛. وجب انتظار نهاية
التسليمات الحاصلة من هذه الاخيرة ثم خساب متوسط
التسليمات وتطبيقه على التسليمات التى لم تكن موضوع
عينات »
واذا كان الامر يتعلق بتسليمات حاصلة بتمامها من قطعة
ما ولم تكن موضوع عينات , وجب اعتماد المتوسط
المطابق لقطعة الارض +
واذا كان الامر يتعلق بتسليمات حاصلة بتمامها من وحدة
انتاجية ولم تكن موضوع عينات وجب عندئذ اعتماد
متوسط المساحة+
المادة 8 : يحضر ممثل التعاونية الزراعية التخصصة فى
الزراعات الصناعية عمليات المراقبة التى تتناول التسليم
والتحليل (وزن العيئات المقتطعة وتقدير النسبةالثوية
للسكر) ‎٠‏

وتضتمل التذكرة الصادرة عن مركز الاستلام بالنسبة
لكل كمية مسلمة. على مايلى :

- الوزن الاجمالى :

الوزن الصافى ء

وزن الوعاء ء

الثروة السكرية :*

وتحال اليه يمجرد وضع هذه المعطيات من قبل مركز

الاستلام *.
وتجرى المراقبة المشتركة يوميا لتسليمات كل منتج قبل
الساعة التاسعة صباحا من غداة يوم التسليمات :**

وكل خطأ يضبط حين المراقبة المذكورة إيصحج فورا :»

المادة 9 : تلتزم سوجيديا بأن ترفع بوسائلها الخاصة كافة

المحصول المتعاقد عليه والذى تم قطفه والاعلام به. كما أن
التعاونية (كاسكى) تلتزم بتأمين تحميل الحد الادثى البسالغ
0 طن و 600 طن كحد أقصى. وتلتزم سوجيديا بأن تستلم
متوسط الحد الادنى البالغ 1.200 طن يوميا +

المادة 10 : اذا وقع نزاع من أى نوغ كان فى سبياق العمليات
التعاقدية يلتزم الطرفان بتحكيم لجنة خاصة أمحلية مشكلة
على الوجه التالى :

الوالى أو ممثله ‎٠‏ رئيسا » ا

ا المدير الفلاحى للثورة الزراعية التابع للولاية »

معهد تنمية الزراعات الصناعية »+

دسوجيدياء

ب ممثل المنتجين للتعاونئية الزراعية المتخصصة فى

الزراعات الصناعية *

مدير مصنع السكر

التابع لسوجيديا
رئيس التعاونيّة الزراعية
التخصصة فى الزراعات
الصناعية ل

بده و عات جاع
الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ى

عرسوم رقم 7 - 157 مؤرخ فى 6 فى القعدة عام 1397
الموافق 29 أكتوبر سنة 1977 يتضمن تحديد سعر شراء
الفواكه والخضر عند الانتاج خلال موسم 1977 - 1978

ان رليس: الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزبر الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏
‏وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى _الامر رقم 7 - 24 المؤرج فى 7 شوال عام
7 الموافق 18 يناير سئة 2967 والمتضمن القانون البلدى +

وبمقتضى الامر رقم 69 18 المؤرخ فى 176 محرم عام
و89 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن احداث مكتب
الفواكه والخضر الجزاترية »

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية ؛

- وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية ,

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 0 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية؛

وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 26 جمادى الاولى
عام 1392 الموافق 7 إيونيو سنة 1972 والمتضمن الغاء وتعويض
الامر رقم 67 - 256 المؤرخ فى 3 شعبان عام 1387 الموافق 176
نوفمير سنة 1967 المعدل, والامر رقم 70 - 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانضاء
التعاونيات فى الفلاحة .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم تسويق
الفواكه والخضر »

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 106 المؤرخ فى 26 جمادى
الاولى عام 1392 الموامق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى للتعاون الزراعى م

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 198 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 4 الموامق أول أكتوبر سنة 1974 والمتعلق بتحديد
الربح الوحيد الاجمالى المقتطع من طرف عيئات تسويق
الفواكه والحضر المحدثة بموجب الامر رقم 74 - 89 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموامق أول أكنوبر سنة 1974
والمتضمن تنظيم تسويق الفواكه والحصر +

- وبمقتضى المرسوم رقم 53 - 46 المؤرخ فى 16 صفر عام
5 الموافق 27 فبراير ‏ سنة 10753 والمتضمن تحديد سعر
بيع بعض المنتجات الزراعية ذات الضرورة الاولية للاستهلاك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1109

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 5 المؤرخ فى 3 صفر عام
7 الموافق 23 يناير سنئة 1977 والمتضمن تحديد سعر شرا
الفواكه والخضر عند الانتاج خلال موسم 1977 2978 +

يبرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تشترى التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات؛. ضمن ضمن الشروط المحددة فى هذا المرسوم مجموع
الفواكه والخضر التى تسلمها المجموعات والتعاوثيات المحدثة
فى اطار الثورة الزراعية والمستفيدون بصفة شخصية والمزارغ
المسيرة ذاتيا والتعاونيات الفلاحية للانتاج والخاصة بقدماء
المجاهدين وعند الاقتضاء المنتجون الخواص *

المادة 2 : ان الفواكه والخضر المعروضة للبيع يجب الا
تكون :

- موضوع معالجات سابقة للقطف ومضادة للطفيليات
بواسطة مواد غير مسموح بها أو مستعملة خلافا للقواعد
المحددة لاستخدام تلك الموات”

أو موضوع معالجات كيماوية أو تلوينية اصطناعية بعد
القطف وغير مرخص بها *

المادة 3 : يحظر تخصيب المنتجات فى جميع مراحبل
التسويق *

المادة 4 : ان المنتجات المخصصة للتحسويل قسلم الى
شركة «سوجيدياء» اما من قبل التعاونيات الفلاحية البلدية
المتعددة الخدمات أو مكتب الفواكه والخضر الجزائرية (أوفلام

واما تشتريها شركة «سوجيدياء مباشرة من وحدات الانتاج*

الباب الثانى
تسليم المنتجسات والقبول
الفصسل الاول
الحمضيات
المادة 5 : يتم تسليم ورفع الحمضيات المخصصة للتحويل
على أساس عقد يبرم بين شركة وتنمية الصناعات الغذائية
(سوجيديا) ومكتب الفواكه والخضسر الجزائرية (أوفلا)
والتعاونيات الفلاحة البلدية المتعدد الخدمات أو وحدة
الانتاج *

وبعد هذا المقد طبقا للعقد النموذجى المرنق بهذا المرسر

المادة 6 : تتدر جودة الحمضيات بالرجوع الى القواعد
المحددة فى قرارات تطبيق التشريع المتعلق بتنظيم تنسيق
المنتجات الجزائرية المعدة للتصدير ‎٠‏

وتعد الفواتير لمجموع التسليمات بعد خصم الفضلات غير
القابلة للاستهلاك ‎٠‏
1110

الفصل الثانى
الفواكه والخضر الاخرى
المامة 7: تؤدى أثمان اجناس وأنواع الفواكه والخضر الى
المنتجين على أساس فترات التسليم والمقاييس أو الجودة ‎٠‏
‏وقعد من النخب الاول الفواكه والخضر المطابقة للصنف 2
.من المنتجات القابلة للتصدير وذلك عندما تكون قواعد الجودة
لمنتجات التصدير قد حددت بنص نظامى ‎٠‏
‏الباب الثالث
أسعار المنتجات
المادة 8 : تحدد أسعار المنتجات المسلمة من. المنتجين الى
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات على أساس جدول الحد الادنى
من الاسعار والذى هو موضوع الملاحق 7 و 2 و 3 المرفقة
بهذا المرسوم *
المادة 9 : يصدر الولاة قرار تحديد الاثمان الواجب أداؤها
الى المنتجين . وذلك على أساس الحد الادنى من الاسعار
المذكورة فى الملاحق المرفقة وبعد الاستماع الى المجلس
التنفيذى ‎٠‏
‏يجوز للولاة زيادة أسعار الحد الادنى تبعا لوضع السوق
على الا تتجاوز نسبة 120 / فى مجموع الاحوال وذلك ماعدا
المنتجاب المعدة للتحويل وبالدسبة لكل نوع منها ‎٠‏
‏المادة 0 ؛ ان أسعار الحمضيات المعدة” للتحويل تكون
موضوع الملحق 3 بالنسبة للتسليمات المتممة من طرف
المنتجين والتعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو

الجريدة #رصمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ي

المادة 1 ؛ ان أسعار الشراء عند الانتاج تشمل المنتجات
المسلمة فى المخزن أو المستودع التايع للتعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الحدمات +

الباب الرابع
كيفيات الوفاء والتمويل

المادة 12 : ان المنتجات المباعة من المنتجين تكون موضوع
فوانير ووفاء إيومى بواسطة صضكوك مصرفية من طرف هيئات
التسويق ‎٠+٠‏

بيد أن تسليمات المنتجات المعدة للتحويل يجرى وضع
الفاتورة بها يوميا وتؤدى قيمتها خلال ثمانية أيام من تاريخ
وضع الفاتورة من طرف وحدات «سوجيدياء *

المادة 13 : يقوم البنك الوطنى الجزائرى بتسديد شراءات
ميئات التسويق وذلك ضمن اطار تمويل الموسم ‎٠‏

غير أنه فيما يخص التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات وتعاونيات الخضر والفواكه للولاية. غير ملزمة
بتقديم مخططاتها الخاصة بالتمويل الا ابتداء من أول يناير
سئة 1978 ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
الصناعات الخفيفة ووزير المالية ووزير التجارة. كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 106 ذى القعدة عام 1397 الموافق 29 أكتوير

مكتب الخضر والفواكه الجزائرية «أوفلا» الى وحدات التحويل | سنة 977 *.
لشركة تسيير وتتمية الصناعات الغذائية «سوجيديا» . هوارى بومدين
الملحق الاول
سعر شراء المحضيات عند الانتاج خلال موسم 1977 - 1978 «(دج / للكلغ
الأنواع الصلف الاول الصنف الثاني
ل
كليمانتين بدون برز 30 20
كليمانتين مونريال وساطسوماس فيلكنغ 80 8*0
مندارين سانغيرين 7 5 08.5
نافل واشنطون وطومسون 0.70 8.55
فارتياء فالانسياء لات 0,00 8.0
برتقال عاد 8.0

بو بلموس ‎٠‏ عر موحد

من 12/1 الى 4/30 :
من 5/1 الى 7/31 -
من 3/30 الى 30/تة

الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ى

ٍ الأنسواع
- بكيرة - ممتازة وبكيرة
-_- مرتسم

الملحق الثانى
أسعار الخضر والفواكه
1 الخضر (دج كلغ)
فترة التسويق
من 2/1 الى :5/3
من 6/2 الى :8/3

من 2/2 الى 1/21

من 2/7 الى 3/15

من 3/26 الى 5/15

(انتاج الدفشة)
من 176ص الى 8015

من 68/6 الى 7/15
من 7/26 الى 8/37
من 9/2 الى 11/135

من 22/16 الى :1/3

من 5/1 الى 7/35
من 7/16 الى 7/33
من 8/2 الى 9/30
من :10/1 الى .112/3
من 20/7 الى 2/20

من 3/1 الى 4/30

من أول مايو الى آخر الموسم

من 1/1 الى 3/5

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية .

1,065
1,5
330

2,70

2,00
30آ1ض1
100
8,0
0,80
060
1,30
8,0
|10
12130

#20

150
0,60
0,70
830

300
2,50
2,00
1,30
160
0,80

250
1275
15
1.40
0.0

0,0

1112

آخر الموسم
ملاحظة : صفي” : أقل من 17 مم
‎١‏ متوفاط : من 7د الى 25م

الفول الاخضر

لويه
رمادية وخضراء وذات لب وبانيولية

- بكيرة

الموسم

- آخر الموسم

لوبيا سق للتقشير

أنواع أخرى من ال
نبسوم

أن

- يابس
مل

أخضسسس

يابس

من 6/2 الى 9/30
عن 20/2 الى 20/13
من 2/25 الى :2/1
هن 20/2 الى :22/3
عن د/: الى 2/28

من 3/1 الى :3/3

من 4/3 الى آخر الموسم

من 2/2 الى :3/3
من 4/2 الى 5/30
من 5/2 الى :5/3
فن 6/2 الى 6/30
من 7/3 الى :8/3
من 9/1 الى 20/31
من 2/3 الى 22/31

من 6/1 الى م30آ60]1
من 7/5 الى 9/31

من 20/3 الى :22/3
من 2/2 الى :6/3

هن :/7 الى 9/30

مدة الموسم كله
مدة الموسم كله
مدة الموسم كله
مدة الموسم كله

مدة الموسلم

0,0
8,20
1,00
0,80
1,50
1,00
3,00
2,06

2,10

0,6
0.80
يرحب

4.00
25
3,00
2,20
2,50
185
1,30
0,0
1,00
8,0
186
1,30
3,00
2,20
3,00
2,00

2,26
0,80
9,0
0,50
1,20
080
0,70

990
3,0
0.65
055
0.6
0,70

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ . 3آ]آ1

الأحخد 17 ذو القعدة عام 1397 ى

لت من 12/1 الى 5/31 صنف آول 0,0
صنف ثان 0,0
من 6/12 الى 11/30 صنسف أول 1,00
صنف ثنان 0,0
كراث من 9/13 الى .1/3 صنف أول 1,20
6( و * توفمير ‏ آخر الموسم صنفاثان 0,80
- يكير من 2/72 الى 2/35 3,60
من 2/3 الى 3/30 3,5
من 4/1 الى 5/15 2,80
من 5/16 الى 8/15 صنف اول 1,80
صنف ثان 5
الموسم من 6/16 الى 8/30 صف اول 0
صنف ا ثان 8,6
من 9/1 الى 9/0 2ض
0,8
-آخرالموسسم من 120/2 الى :22/3 لشف اول #256
صنف ا ثان 200
جبزر- من 6/1 الى 11/30 صغفنف أول 1,00
.عصنف ثان :08
من 12/1 الى :5/3 صنف أول 6,8
صنف ثان 8:70

فليفلة
- بكيرة من 3/2 الى 4/30 7,00
من 5/1 الى 5/37 456
من 6/3 الى 6/30 صف أول 385
صنف ثان 300
الموسم من 7/1 الى 9/15 صنف أول 13س
نف ثان 1,00
آخر الموسم من 9/16 الى 21/306 صنف اول 1,50
زه صنف ثان 11
- يكير من 3/1 الى 4/30 20
من 5/1 الى 5/31 45
من 6/1 الى 6/30 صنف اول 385
ٍ صنف ثان ,3
الموسم من 7/2 الى 9/35 صف اول 1,36
صنف ثان 1,06
آخر الموسسم من 9/16 الى 13/30 مسف آول 35
نف نان 1,10
قرنون من 10/1 الى 31آ01آ1ض ضف أول 2,0
صنف ثان 2
من 11/7 الى 11/39 نف أول 220
نف ثمان 1,75
من 12/1 الى 12/31 صنسف آول 1,70
صنم ثان 150
هذ بموممموموخخخسه-سن بحسسسس< ك>- تخد ع هه > ع سي سه <-اتب به مك كرتعم اه حك و مك ين .رم م ل أ ته ذخام ممم تع بعت م ع .هسه ب م ع رس ع ب سا اااي
111 الجريدة الرسمبة للجمهوريه الجرائرية الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 فى

الأنواع أفترة التسويق الصنف السعر
من 2/1 الى آخر فبراير صنم أول أ 120
صمصنم ثان 1,00
قرنون «ماكو أبيض» من 3/1 الى 3/31 صبنف آول 26
: صنف ثان 2,06
ملاحظة : .يقل سعر الانواع البيضاء
عن البنفسجية ب 0,10 دع للع :
كرنب اخصر من 20/7 الى 11/30 0,0
من 12/1 الى 5/31 8,7
قربيط من 10/1 الى 12/31 صنشف أول 150
صنم ثنان 1,10
من 1/1 الى 5/317 صفنف اول 1,00
ا معنف ثان 89,76
كرئب بروكسيل كل الموسسم 226
مشمندر كل الموسم 110
بسباس من 1/1 الى 4/30 1,0
من 5/1 الى آخر الموسم صنف ابل 40
صنف ثان 1,00
غرشوف أ كل الموسسم "0 اا أ 530
‎٠‏ 2 الشفواكه (دج 7 كغ
الا ل أوقات قطف الغلال الصلف الاو ل الصنف الثاذ
نواع 3 ى
زعرور
-انواع أخرى كل الموسم 1,50 00
- أنواع طاناكا شاميانيا كل الموسم 00 120
مشمش -
- آنواع المشمش كل الموسم 0,90 0,55
ب أنواع قانينو وبيليدا كل الموسسم 1,36 :0,9
كرد
بيقارو 3 2,50
- أنواع أخرى 24 2,00
برقوق
ياإبانى من 5/1 الى 6/30 106 0,80
أنواع رين كلود يوليو رغثشت 12 08.90
_أجبان يوليو وغشت 200 1,50
خوخ
بكبر (م فاورو أمادن ‎+٠6‏ ال يكير مايو ويونيو 0 175ص
بكير (ديكسيردوردمافن موسم يوليو 175ص 110
متاحر ج٠‏ ها ‎٠‏ مالس بكاترين متاخر غشت 220 25س
رمان
ب آنواء عادية غشت وسبتمبر وأكتوبر 86 0,60
ب ذو حب طرى غضت وسيتمبر ‏ وأكنوبر 165 1,0
اجاص
بكير (سانجان وكوسياء٠٠الخ)‏ | يونيو وتصف يوليو 20 110ص
ب ويلدر وقويت وو امس :
وماردى وسانتا ماريا نصف يوليو ونصف غشت 1,50 1,0

ب باس كراسان (متآخر) وير و نو دمبر وديسمير 200 05

000000000000000 ا ا م جا
الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1115
.اا لاس الفا ا الا اس ا م سي موجه

الأنواع -0 | لأوقات قطف القلال الصلف الاول ‎١0‏ الصنف الثانى
مجموعة كو لدن غشت وسبتمبر 2,00 1,30
- أنواع أخرى 150 0
عنزب
- كاردينال مدة الموسم كله 270 1,0
عنب مسكى مدة الموسم كله 120 08,0
عنب المائدة فالنسيا مدة الموسم كله 36 8,5
- عنب تمرىق مدة الموسسم كله 170 يرج
عنب شاسلا مدة الموسم كله 275ص 1ض
عنب أسود كبير الحجم مدة الموبيم كله 1,10 م08
ب عنب أحمر بوعمر مده المومسم كله 100 12,00
توت الارض بداية الموسم 80 شد"
من أول مايو لآخر الموسم 4.00 300
بطيخ كانتالو من 4/1 الى 5/31 450 4.0
ٍ من 6/1 الى 6/30 3,00 3,00
بطيخ أصفر وانواع اخرى من 7/2 الى نهاية الموسسم 0 (كبير)
ٍ 5 (صغير)
دلاع مدة الموسم كله 0 (كبير)
5 (صغير)
سفرجل سبتمبر واكتوبر 200 150ص
-باكور من 5/35 الى 6/30 150 086
- تين طاذج غشت وسبتمبر واكتوبر موك شرب
: 1,20
5,50
275
25
155
15
175ص
لوز يابس
ير
6,50
2,50
باكان : 0 6,00 (حسب الحجم)
جوز 0 د 6,00 (رحسب الحجم)
الملحق الثالث ا العفسسه
بس بين كل من :
مكتب الفواكه والخضر الجزائرية - التعاونية الزراعية البلدية | مركز التكييف التابع لمكتب الفواكه والخضر الجسزائرية
لمتعددة الخدمات أو المنتج الى وحدة التحويل اسل إن حي لحم ممةة مهي مم
2 : و:
البرتقال م تتيتتمترم.تر ممت مم متت ررة 0.55 دج معمل وحدة التحويل فى ل

يوبلمروس تم ...ممم _وهره دج | التابعة لشركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية (سوجيديا)

116

و الممثل بالسيلا 7070707077 . ٍ
قانونا من طرف المدير العام لصفته مستريامن جهة أخرى..
قد تم الاتفاق على ما يلى :
المادة الاولى : موضوع العقد +
يتعهد كل من البائع والمشترى بتسليم واستلام .++

م عام ءءء مد طن من البرتقال و عام
طن من البابلموس والناتجة من محصصسول حمضيات ‏ موسم
لاما امام اماما اوتام اوكم وقسلم لوحدة التحويل ‎٠‏

المادة 2 : البرمجة :
توضع البرمجة ويومية التموينات بناء على اتفاق م

ماما عاق ءانا .ءءء ووحدة التحويل فى :

.. ...م مء. وذلك تبعا لطاقات التسليمات والتحويل على وجه

التوالىء أى ا لس ساسا الن ال لالت لاا طن فى اليوم*
المادة 3 : الاصناف :

‎٠‏ يتعهد البائم بأن يتسلم البرتقال والبوبلموس من الصدف
القانونى والتجارى المنطبق على متوسط القواعد المدرجة بعده :
7 البرتقال :

‏أ) قياس القطر 50 مم, :
ب) حموضة من 20 الى 15 غرام / لتر من حامض الليمون

‏المائى ‎٠‏
‏2 البوبلموس :

‏أ) قياس القطر من 60 الى 230 مم
ب) حموضة من 72 الى 17 غرام / لتر من حامض الليسون

‏مشترك بين

‏ا ا

‎٠+ ‏المائى‎

‏المادة 4 : شروط التسليم :

‏أ) تتعهد وحدة الحتويل بأن تستلم من اتات لتحم
الى مممامة ممم يميم الكميات المشسار اليها فى المادة الاولل
من هذا العقد +

‏ب) كل تعديل فى بر نامج التسليم أو الاسثلام من أحد
الطرفين يجب أن يبلغ الى الطرف الآخر قبل 48 ساعه عل الاقل +

‏5 فى حالة عدم مراعاة بر نامج التسليمات من طرف
وام مدو امع يؤدى تعويض الى وحدة تحويل شركة
تسيير وتنمية الصناعات الغذائية على آساسش 0 من قيمة
البضائع المتفق عليها وغير المسلمة +
‎٠‏ د) اذا لم تراع وحدة تحويل شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية بر نامج التسنيمات فاه يؤدى تعويض الى
ا ا فى حدود 20 // من قيمة البضائع غير المسلمة .

‏ام

‏المادة 5 : استلام البضائع والقبول :

‏ان القبول الكمى والكيفى للمنتجات يتم حين استلام المنتجات
حضوريا من طرف أعوان وحدة شركة تسيير وتتمية الصناعات
الغذالية و وتسلم وحدة التحويل
الزاميا سند اسبتلام يدرج فيه التسليم ورفم سجل الشاحنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 17 ذو القعدة عام 1397 ف

‏وعدد الطرود المستلمة والوزن الصافى المستلم وكذلك ساعة
وصول الشاحنة وساعة انتهاء التفريغ *

‏المادة 6 : التحزيم والنقل :

‏تتعهد وحدة شركة تنمية الصناعات الغذائية بتقديم
التحزيم ا 0 قبل 10 أيام عل الاقل
من تاريخ بدء موسم التحويل*

‏ان رد التحزيمات يجرى على أساس نظام استرجاعات
الصناديق الفارغة لاجل التعبئة +

‏وفى حالة فقدان آو تلف التحزيمات من قبل أحد الطرفين
فان الطرف الذى يقع عليه الفقدان أو التلف يسدد قيمتها ‎٠‏

‏تسلم المنتجات فى معمل التحويل* وان مهلة تعبثة المركبات
لا يمكن أن تجاوز ساعة واحدة بالنسبة لكل منها بدءا من
تفريغها. وكل توقيف لمركبة تزيد عن ذلك يكون موضوعغ
فاتورة طبقا لنظام النقل الجارى به العمل *

‏المادة 7 : الاسعار :

‏البر تقال : جرى الاتفاق على تحجديد السعر ب 0:35 دج

‏للكغ بالننسبة للكميات المذكورة فى المادة الاولى والمادة الثانية.

‏البوبلموس : جرى الاتفاق على تحديد السعر ب 0,40 دج
للك بالنسبة للكميات المذكورة فى المادة الاولى والمادة الثائية ‎٠+‏

‏المادة 8 : اعداد الفواتير :

‏توضع الفاتورة إيوميا من طرف تتم ميت على أساس
بيانات سند الاستلام الصادر عن وحدة شركة تنمية الصناعات
الغذائية (سوجيديا» ‎٠‏

‏المادة 9 : التسديد :

‏يتبغى أن يتم التسديد كل ثمانية أيام بموجب صك

‏| مصرفى ويكون كل تأخير فى التسديدات موضوع عقوبسة

‏تحسب على أساس معدل الفائدة الجارى به العمل *

‏المادة 10 : النزاعات :

‏لقد اتفق الطردان صراحة على أن أى نزاع يمكن أن ينشا
بمناسبة تنفيذ هذا العقد تجري نسويته وديا على مستوى :
.اا ومصنع التحويل٠‏ وفى حالة عدم الاتفاق يرقع
النزاع أمام المحاكم المحتصة ‎+٠‏

‏حرر ب لتممج م واي مام عام تج تيدم .يوا .دمج .دب دعيو تت واتم.إم
البائع المشترى
