الاربماء 4 ذو القعدة عام 1396 ي

وزارة التجارة

مرسوم رقم 76 - 148 مؤدخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 اكتوبر سنة 1976 يتضمن كيفيات تحديد أسغار المواد
. الحجرية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقريز وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
التجارة » ٍ ٍْ : ٍ

وبمقتضى ألامرين رقم 65 - 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 2965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سمئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

- وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقميع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد أسعار المواد الحجرة بموجب مقرر

مشترك من وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير التجارة. وذلك

تطبيقا لقاعدة مراجعة الاسعار المرفقة بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 2 : تحدد الاسعار المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه ويضبط خدها الاعلى اعتبارا لمناطق الاستخراج ونوع
المواد الحجرية. ‏ ضمن الشروط التى ستحدد بمروجب همقرر
تحديد الاسعار *

المادة 3 : تحدد الاتاوة المحصلة من قبل مالكى الارض التى
استخرجت منها المواد الحجرية المنصوص عليها في المادة الاولى
أعلاه. بموجب مقرر من الوالى *

المادة 4 : يمكن أن تمنح مخالفات للاسعار القصوى النصوص
عليها فى المادة 2 من هذا المرسوم + بموجب مقرر متسترك من
وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير التجارة *

يحدد قرار وزارى مشترك كيفيات تطبيق هذه المادة *

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسسوم
ولاسيما أحكام المرسوم رقم 74 2836 المؤرخ فى 30 شعبان
عام 1394 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تحديد سعر
المواد الحجرية ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
التجارة, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 239 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 3976 » هوارى بومدين

الملحق
قاعدة المراجعة
ان مراجعة الاسعار القصوى تتم من جهة على أساس الارقام
البيانية للاجور والمواد المصدقة. والمنشورة من قبل وزارةالاربعاء 4 ذو القعدة عام 1396 ىف

التجارة. ومن جهة أخرى على أساس تطور كلفة تجهيزات.
المقالم وعلى الخصوص آلات التفتيت والردم والنقل ‎٠‏
‏ويتم الحشاب بتطبيق القاعدة التالية ؛

سس تت لْ : ز ‎١‏
‏« 0,15 + 410,85 + 0,4 (+ك) + 0,2
س ‎١‏ ت 1 أ (:+ك) زا

التى تحدد قدرا من عدم التأثيز بمبلغ 15 // والذى يغير فضلا
عن حصة الاجر والمحروقات» استهلاك التجهيزات ورقما بيانيا
للتجهيزت المحدد أدناه :

تت ت ر نْ

* 45,ه + 0,35 + 0,20

ت أ : ت أ رأ نأ
وتمثل الثابتات ت ؛ ر ء ن المبينة أعلاه كلا من مواد التفتيت

والردم والنقل +

وزارة المالية
