الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
اسئة 1976 ‎١‏ هوارى بومدين

مرسوم رقم 76 - 134 مؤزخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 يتعلق بالوظيفة النوعية الخاصة برئيس
مكتب

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 65 152 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة .

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتممء ولا سيما المادة 10 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 141 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن القواعد المطبقة على
الوظائف النوعية + 0

وبمقتفى المرسوم رقم 67 134 المؤرخ فى 23 ربيسع
الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سئة 1967 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمتصرفين. المعدل بموجب المرسوم. رقم
8- 269 المؤرخ فى 22 صفر عام 1388 الموافق 20 مايو سنة
8 +

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ان وظيفة رئيس مكتب المنصوص عليما
بموجب المرسوم رقم 67 134 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
7 الوافق 31 يوليو سنة 1967 المشار اليه أعلاه تحدث
بموجب قرار مشسترك من الوزير المعنى والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير المالية .

المادة 2 : يكلف رؤساء المكاتب فى اطار دائرة نشاطهم
بتحضير العناصر اللازمة لتنفيذ سياسة الحكومة *

ولهذا الغرض يسهرون فى اطار التعليمات التى تعطى
لهم عل تحضير مشاريع القوانين والتنظيمات أو القرارات
وكذا اتخاذ التدابير التى من شأنها أن تسهل تطبيقها ‎٠‏

وهم مكلفون بتنسيق وتنظيم ومراقبة نشاط الاعوان
الموضوعين تحت ا سلطتهم ‎٠‏

المادة 3 : ان وظيفة رئيس مكتب تفتح للموظفين المنتمين
الى سلك المتصرفين الا ان هذه الوظيفة النوعية المنصوص عليها
أعلاه التى تبدى طابعا خاصاء يمكن أن تفتح الى الاعضاء المنتمين
الى أسلاك تقنئية ممائلة ومرتبة فى نفس السلم المبيل .فى المقطع
الاول أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد اول ذى القعدة عام 1396 ي

المادة 4 : بعين رؤساء المكاتب بموجب قرار من بين المتصرفين
المثبتين لخمس سنوات من الخدمة الفعلية فى رتبتهم +

المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية الخصصة للوظيفة
النوعية لرئيس مكتب بتسعين نقطة (90) ‎٠‏

المادة 6 : خلافا لاحكام المادة 4 أعلاه والى غاية 37 ديسمبير
سنة 1980 تخفض شروط الاقدمية الى ثلاث سنوات .+

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 396 الموافق 23 أكتوير

صنة 3996 8 هوارى بومدين
وزارة الاشغال العمومية والبناء
