الخدمات الجامعية والمدرسية لوهران ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏
‏تيسيهمه0هإمت_تيية

‏قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاول عام 1394 الموافق 24 مابو
| سنة 1974 يتضمن تنظيم الهيئة الوطنية للبحث العلمى

‏ان وزذير التعليم العالى والبحث العلمى »

‏- بمقتضى الامر رقم 73 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 25 يوليو سئة 1973 والمتضمن احداث الهيئة
الوطنية للبحث العلمى ؛, ‎١‏
‎ .‏ وبناء على اقتراح. المدير العام للهيئة الوطنية للبحث
العلمى +

‏يقرر ما يلى :

‏' المادة الاولى : تتكون الهيثة الوطنية. للبحث العلمى التى
تعمل تحت اشراف المدير العام المساعد من :

‏مدير البرامج»

‏مدير التنمية؛

‏مدير التقييم»

‏مدير الشؤون العامة **

‏المادة 2 : تكلف مديرية البرامج بانجاز برامج البحث المقرر
فى المخطط ‎٠‏

‏وفى اطار التوجيهات المحددة من طرف وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى ‎٠‏

‏تحدد المهمات واقامة مراكز للبحث؛»

‏تتابع وتنسق أعمال المراكز المختلقة ,

‏تحضر. وتشرف على تنفيذ عقود البحث التى تبرمها الهيئة

‏- تدرس وتخصص .المساعدات الخاصة بالبحث ء :

‏تكون الموظفين اللازمين للسير الحسن لمراكز البحث *

‏المادة 3 : تكلف مديرية التنمية بتحقيق وسائل البحث
المقررة فى المخطط أو اللازمة لتنفيذ المخطط +

‏وتحدد الوسائل البشرية والمادية وتحضر الدراسات
وتتابع المشاريع وتشرف على عمليات البناء وتقرر التجهيزات*

‏المادة 4 : تكلف مديرية التقييم بضمان الاتصالات الواسعة
والمنظمة مع القطاعات المستعملة للبحث العلمى: وتنميسة
العلاقات مع الهيئات الوطنية والدولية فى اطار اختصاصات
الهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎٠‏

‏وتأخذ المعلومات عن الحاجيات القطاغعية فى البحث وتسهر
على التطبيق الاوسع لنتائج البحث ونشرها ‎٠‏ ا

‏تنظم وتتابع المحاضرات والملتقيات والمؤتمرات والمعارض *؛

‏وتتابع النشاطات العلمية للمنظمات الدولية والاقليمي تليسية.
كما تتابع تنمية واتجاهمات البحث العلمى فى الخارج ‎٠‏718

المادة 5 : تكلف مديرية الشؤون العامة بالتسيير الادارى
والمالى والمسائل القانونية وخاصة تنسيق العقود والاتفاقات
والنشاطات المتعلقة بشراء واستيراد المعدات والتجهيزات *

المادة 6 : يكلف مدير البحث العلمى والمدير العام للهيثشة
الوطنية للبحث العلمى, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 24
مايو سئة 1974 *

محمد الصديق بن يحى

وزارةٌ الات شغال العمومية والبناء

