حرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام 2398 الموافق 20 وفمبر
سنة ‎٠+1978‏
‏فضا مالك

راد مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1398 الموافق .20 نوفمبر سنة
8 يتضمن ترتيب ايكجان الواقع فى دائرة العين
الكبيرة؛ بين الاماكن التاريخية*

ان وزير الاعلام والثقافة؛

بمقتضى الامر رقم 67 - 288 المؤرخ في 39 رمضان عام
7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 المتعلق بالحمريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية. ولاسيما المادة 24 والمواد
من 28 الى 31 منه»

وبناء على الرأى الايجابنى الصادر عن اللجنة الوطنية
للآثار والاماكن التاريخية فى جلستها المنعقدة فى 7 أبريل
سئة 1976

ب ويناء على اقتراح مدير الفنون الجميلة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ترتب بين الاماكن التاريخية ايكجان. مديئة
القرن الثامن والواقعة فى دائرة العم ين الكبيرة جنوب غرب بنى
عزيز والمكونة لقمة تل, كما هو مرسوم فى الحريطة المرفقة
يأصل هذا القرار *

الجريئط الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 25 محرم عام 1399 ي

اماد 2 : لا يمكن هدم المكان العشبار اليه فى المادة الاولى
أغلاه؛. ولا اصلاحة أو تعديله على أى شكل: الا باذ خاضص. من
مديرية الفنون الجميلة+

تنفذ الاشغال التى ترخص بها هدايرية الغنون الجسيلة؛ تحت
رقابة مصالحها+

المادة 3 : يجب أن يبلغ كل من وافق على تصرف ما فى هذه

الآثار خلال 5 يوما من صدور الموافقة, مديرية الفئون
الجميلة بذلك٠‏
المادة 4 : يكلف الامين العام لوزارة الأعلام والثقافة بتنفيذ

هذا القرار الذى ينسر فى الخريدة الرسمينة للجمهووية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
خرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام 2398 الموافق 96 نوفمبر
سنة ‎٠1978‏
‏رضا مالك
>>> >>> جا <>>ت>ح>77اس772- <> لك[ِبٍبت بت اا جد سوا١|ستس”.‏

