1104

وزارة الداخلية
قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1398 الموافق 29 نوفمبر سنة
8 يتضمن تنظيم اللجان المتساوية الاعضاء التابعة نوزارة
الداخلية.

ان وزير الداخلية؛

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 72 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66:- 143 المؤريخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وسيرماء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر
عام 9 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثل: الموظفين فى اللجأن المتساوية الاعضاء »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17 شوال عام 12389
الموافق*26 ديسمبر سئة 69 والمتضمن تأسيس اللجان
المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة الداخلية,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدث مكتب مركزى للانتخاب مكلف بفرز
الاصوات واعلان نتائج انتخاب الممثلين عن الموظفين لدى
.المديرية العامة للادارة والوسائلء وذلك عن اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بسااك الموطفين التابعين لوزارة
الداخلية*

المادة 2 : من أجل تنفيذ العمليات الانتخابية لتعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء تتحول كل مؤسسة
عمومية (مراكز التكوين المهنى الادارى - المدرسة الوطنية
للادارةء مراكز الاعداد وتحسين المستوى) الى مركز للانتخاب
موضوع تحت سلطة المدير +

يكلف المديرون باشعار الاعوان الموضوعين تحت سلطتهم؛
متاريخ الانتخاب. فى الوقت المناسب+

المادة 3 : تحدد قائمة المنتخبين بالنسبة لكل لجنة من ق,
رئيس المصلحة الذى يوضع لديه مركز الانتخابات. وتعلق
بالمحلات الادارية 20 .يوما على الاقل قبل تاريخ الانتخابات .

أما بالنسبة للمستخدمين الذين تسيرهم مباشرة المديرية
العامة للادارة والوسائل؛ فقائمة المنتخبين تحدد حسب مراكز
الانتخابء من قبل المديرية العامة +

المادة 4 : كما يمكن للاعوان المارسين مهامهم خارج المحلات
المحولة الى مركز انتخاب, وكذلك الاعوان الموجودون فى
(عطلة مرضية أو عطلة استراحة) أن ينتخبوا بالمراسلة ضمن

الشروط المحددة فى التنظيع الجارى يه العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 9 ف

يضع الاعوان العامملسون بالملحلات المحولة الى مراكز
للانتحابات أوراق الانتخاب فى ظرف مزدوج بمقر المراكز +
المادة 5 : يتم بمقر المكتب المركزى للانتخاب خلال 24 ساعة
التى تل تسلم أوراق الانتخاب. فرز هذه الاخيرة*
المادة 6 . يحرر محضر لعمليات الانتخاب بعد انتهاء الفرز
وتعلن أثر ذلك النتائج .
تنشر قائمة المنتخبين عن طريق اللصق بالكتب الرئيسى
للانتخابات وفى كل مركز انتخاب .
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة عام 1398 الموافق 29 نوفمبر
سنئة 1978 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال
التت_طم''_سيمه يي لس اج سيم يسيس سيا سسا
وزارة المالية

