والسياحية فى تيزى وزو

ان وزير السياحة ,

- بمقتضى المرصوم رقم 70 - 34 المؤرخ فى 8 شعبان عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن احدات معهسة
التقنيات الفندقية والسياحية .

وبمقتضى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 1398 الموادق 8 أكتوبر سنة 1978 والمتعلق بتنظيم الدراسات
فى معهد التقنيات الفندقية والسياحية لتيرى وزو؛ ولاسيما
المادة 8 منه »

يقرر مايل 1

المادة الاولى : يحتوى الملحق المرفق بهذا القرار عل برامج
وعدد ساعات الدروس بمعهد التفنيات المندقية والسياحية في

تيزى وزو ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1399 الموافق 1:1 ديسبر
سنة 19758
عن وذير السياحة
الاهسين العام
الطاهر حنفىبمسس___سسسس متسس سس سلسالسسشسسسمتسرسسيس _ ست
الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1111
ال ل 0 اناس انج اتج لاجس

الملحق

المواد التى تحتوى عليها برامج الدروس بمعهد التقئنيات
الفتدقية والسياحية

‎-١‏ التعليم الملشترك - المدة : 9 اشهر
الممواد ا عدد الساعات فى الاسبوع

‏اسبوع التعليم العام
الاستغيبال - المطعم

‏اللغة العربية

‏التساريخ

‏اللفسة الفرنسية

‏للغة الأتكليزرية

‏اللغة الالمانية

‏التربية البدنية والرياضية

‏الحماية المدنية

‏الرياضيات

‏العلوم اللطبيقية

‏التجارة

‏المحاسبة

‏المراسلة

‏التشريع

‏التغفذية

‏النظافة الغذانية

‏الجغرافيا السياحية

‏مدذاق الخمور :

‏التقنولوجيا المهنية ِ 5
الملجموع الاسبوعى إ 34 ساعة 34 ساعة

‏أسبوع التعليم التطبيقى

‏1 د بم بت «ع نه ده تهت «ه
جد ا د ين ص ده هه

‏العام ل , الاختصاصى

‏م با م بم ب
بم بم لم ثرع بم بم هم محم بم

‏تقنولوجية الاسثقبال
بقنولوجية المطمعم
تقنولوجية المطبخ
الترقن

‏المهمسارة

‏المهارة (م ١ط‏ . س)
المراسلة

‏دراسة الوثالق

‏الاعمال الموجيمسة
التعريف بالاطعمة - 6
تقنية الاستقبال
الاعمال التطبيقيية - 20

‏التق

‎١
‏ب ب «ه ذه بك ج ب ىن ه‎

‏الجبوع الاسبرعى

1112 الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ي

المواد عدد السناعات فى الاسبوع
1 _ ل ب 5 ب 8
‎١‏ أسبوع التعليم العام

استفبال مطقعم مطبخ

 ._سسسسسسسس“تسملا‎

اللغة العربية 4 4
لتاريخ 1 1
الثقافة العامة 3 3
اللغة الانكليزرية 2+5 2+5
اللغة الالمانية 2+5 2+5
لتربية البدنية والرياضية
الحماية المدغية
اللكتبسسة
المحاسية
التجبادرة
الرياضيات
التشريع
الجغرافيا السياحية
العلوم التطبيقيه
النظافة الغذائية
التغعذية
التقنولوجيا المهنية
الرقن
نشكيل الوجبات
تجارب فى المطبخ
المجموع الاسبوعى 38 ساعة___ 7ساعة __| 7 ساعة
أسبوع التعليم التطبيقى

تقنية الاستقبال 4 - -

ما ا ( (تع كت ذه « د

العام

الاختصساصى

المهمارة (م .١ط‏ . س)
دراسسة الوثنانق
القتصدية ‎٠‏
‎١‏ الرقن

التشسريع

المراسلة

الاعمال اللوحيمة

ْ
ل
ل لا لذ لم لت لها سه لم لع نه

الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

