
مكتب الارتباط

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمبر سنة 1978
يتضمن منج الشركة الوطنية للحديد والصلب رخصة

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

وكالتين بريديتين مبينتين فى الجدول أدناه :

البلديسة الداترة الولابة
المرسى الكبير غليرزان لمستغاتم
سيدى خطاب المرسى الكبير وهمسران

بمقتفى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 المواهفق 20 أبريل سسة 10753 والمتصمن تحديد اندة
القانوائية للعمل الاسبوعى, المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه؛ء

وبناء على طلب وزارة الصناعة الثقيية قصد الحصول على
ر 1 تشانية ء

ب ويناء على اقتراح مدير العمل »اتتس'سسى سس سس ل سس سس

الثلاثاء 6 محرم عام 9 ف

يقرر مايل :

المادة الأول : تملح الشركة الوطنية للحديد والصلب رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اضافية للمحالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها فى الحجار (ولاية عنابة)
وفى العلمة (ولاية سطيف) مدة 6 أشهر .

تسرى هذه الرخصسة على آصناف الجهال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ماعدا العمصال غير
التخصصين ‎٠‏

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية الملقسة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول ‎٠‏

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديريتين المكلفتين بالعمسل فى المجلسين التنفيذيين
لولايتى عنابة وسطيف, خلال خمسة عشر يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانما
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمبر
اسئة 1978 .

محمد امير

قرار مرخ فى 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمير سئة 1978
يتضمن منح شركة «بيطون آند موثيير بو» رخصة استثنائية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها
بيسيدى بلعباس+
ان وزير العمل والتكوين المهنى »
بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام

5 الموافق 29 أبريسل سنة 1975 والمتصمن تحديد الندة

القانو نية للعمل الاسبوعى,؛ المعدل والمتمم» ولا سيما المادة لله منة؛
- وبناء على طلب شركة «بيطوت أندمو نييربو» قصد الحصول

على رخصة استثنانية »
- وبناء على موافقة مفتش العمل »
وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «بيطون أتدمو تيبر بو» رخمصسة
استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اصاعيه لمحالقه المدة
القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها فى سيدى بنعباس لبناء
و مدارس للتعليم المتوسط مدة 6 أشهر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1107

تسرى هذه الرخمسة عل أصناف العمال الاختصاصييث
والمؤهلين وأضحاب الكفاءة العلباء ماعدا العمسال غير
المتخصصيدن 0

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتمسة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.. 0

المادة 3 : يتعيل على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديرية المكلفة بالعمسل فى المجلس التنفيذى لولاية
سيدى بلعباس خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشسر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء
المستخدمين الذين تضملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 محرم عام 1399 المروافق 12 ديسمبر
سنة 1978 +

