الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1165

انين وأواصَِزرّ

قانون رقم 78 - 13 مؤرخ فى أول صفر غام 1399 الموافق 31
ديسمبير سئنة 1978 يتضمن قانون المالية لسنة
9م

ان رئيس الدولة.
بناء على الدستورء ولاسيما المواد 117 و 157 و 154 منهء

وبداء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية؛

وبناء على ما أقرء المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القائون التالى نصه :

الفصل الاول
الاوضاع العامة للتوازن المالى

المادة الاولى : أ) مع الاحتفاظ بأحكام هذا القانون تتم مواصلة
تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها والضرائب غير
المباشرة والضرائب المختلفة وكذلك جميع الايرادات والحصائل
لصالح الدولة خلال سنة 1979 طبقا للقوانين والاوامر والتصوص
التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنئة 1979 تحصيل مختلف أنواع الرسوم
والحصائل المخصصة للميزانيات الملحقة والحسابات الخاصة
للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئنات
المؤهلة بصفة قانونية وذلك طبقا للقوانين والاوامر والنصوص
التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ب) يمنع منعا باتا تحصيل الإضرائب المباشرة أو غير
المباشرة التى ليست من الضرائب الأذون بها فى القوانين
والاوامر والنصوص التطبيقية المعمول بها وبموجب هدا
القانون تحت أى عنوان وأى قسمية كانت, وذلك تحت طائلة
ملاحقة المستخدمين الذين يقومون بتحرير سجلات الضرائب
والتعريفات والذين يواصلون تحصيلها كمختلسين وذلك مع
عدم الاخلال بدعوى الاسترجاع التى قد تقام طيلة ثلاث
سنوات ضد جميع المحصلين أو القابضين أو الافراد الذين
يكونون قد قاموا بتحصيل هذه الضرائب*

ويتعرض أيضا للعقوبات المنصوص عليها ازاء المختلسين
جميع الاشخاص الذين يتمتعون بسلطة عمومية والذين يمنحرن

بأى شكل كان ولاى سبب وبدون ترخيص قانوثى اعفاءات من
الضرائب والرسوم العمومية ‎٠‏

« دون الاخلال بالاحكام المطبقة فى مجال المراقبة يتعرض
أيضنا للعقوبات المنصوص عليها ازاء المختلسينء الاشخاضص ذوو
السلطة فى الجماعات المحلية والمؤسسات الاشتراكية
والمؤسسات العمومية الذين يمنحون مجانا وبدون اذن قانرنى
أو تنظيمى منتوجات أو خدمات المؤسسات الموضوعة تحت
مسؤولياتهم .

المادة 2 : وفقا للجدول «أ» الملحق بهذا القانون. تقدر
الايرادات والحصائل والمداخيل المقيدة على النفقات النهائية
للميزانية العامة. بمبلغ : «ستة وثلاثين مليارا وتسعماثة ومليون
دينار جزائرى (36.901.000.000 د.ج) ‎٠‏

المادة 3 : يفتح لسئة 1979 قصد تمويل الاعباء النهائية
للميزانية العامة :

: - اعتماد قدره : عشرون مليارا وستمالة وواحد وعشرون
مليون دينار جزائرى + (20.621.000.000 د ج) لنفقات التسيير.
وهو موزع على الوزارات وفقا للجدول «ب» الملحق بهذا القانون.

2 - اعتماد قدره : ستة عشر مليارا ومائتان وستون مليون
ديتار جزائرى (16.260.000.000 د.ج) لنفقات التجهيز ذات
الطايع النهائى وهو موزع عل القطاعات وفقا للجدول «ج»
الللحق بهذا القانون ‎٠‏

المادة 4 : يرخص لوزير المالية أن يقوم :

7 - باصدارات دائمة لسنسدات التجهيز على استمارات
لدى العموم تخصص لتمويل الاستثمارات التى تحدد شروطها
بموجب قرارات »

2 باصدار سندات التجهيز بالحساب الجارى والذى يكون

3 بعمليات قروض الدولة على شكل حسابات مكشسوفة
وقروض وتسبيقات وباصدار سندات قصيرة ومتوسطة وطويلة
الاجل لتغطية مجموع تكاليف الخزينة وخاصة التكاليف الناجمة
عن استهلاك الدين العمومى »+

4 بعمليات تحويل الدين العمومى واعادة تحويل الدين
العائم أو تجميده و كذلك دين الخزينة المستحق دفعه مرة واحدة.

المادة 5 : تحدد ثفقات التجهيز المتعلقة بالاستثمارات
المخططة الخاصة بمؤسسات القطاع العمومى والقطاع الاشتراكى
التى ترمى الى تحقيق الاهداف المرسومة فى المخططين السايقين
بالنسبة لسئة 1979 بموجب مرسوم ى168

وتكون الانجازات المتعلقة بالاستثمارات المخططة والممولة عن
طريق المساهمات المؤقتة بالنسبة لحصة السنة السابقة و كذا
جميع التطلعات بالنسبة لهذه السنة الانتقالية موضوع ابلاغ
اللمجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

المادة ن : يرخص للخزينة العمومية بمنح المؤسسات المسيرة
ذاتيا والمؤسسات الاشتراكية قروضا لاعادة مياكلها المالية
ولتكوين رأسمالها المتداول التكميل ‎٠‏

ان منح المؤسسات قروضا لاعادة الهياكل المالية مرمون
يباعداد مخطط لاعادة الهياكل يصادق عليه وزير المالية .

وتقيد القروض المشسار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة
ف خصوم الحساب الخاص رقم 408 304 المعنؤن «حساب اعادة
الهياكل المالية للمؤسسات العمومية والمؤسسات المسيرة
ذاتياء ‎٠‏

يتم ملح هذه القروض فى حدود مقدار أقصى يحدد بموجب
مرسوم ‎٠‏

وتكون القروض الممنوحة لهذا الغفرض موضوع ابلاغ للجنة
التخطيط والمالية التابعة للمجلس التسعبى الوطنى .

الفصسل الثانى
الاحكام المتعلقة بالميزانية وعمليات الخزيئة

المادة 7 : تمنح الخزيئة العمومية تخفيضا للفائدة على قروض
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط المخصصة لبناء مساكن
جديدة فى اطار تعاونى أو فردى أو لشراء مساكن يبيعها أصحاب
المبادرة العموميون ‎٠‏

يكون معدل الاعانة حسب الدخل الخاضع للضريبة تبعا
للشروط التالية :

أولا - الاجراء :
الدخل السنوى ال معدل
الى حد 24.000 د.ج 7/73
من 24.001 الى 42.000 دج 75
أكثر من 42.000 دج 72
ثانيا - غير الاجراء :
الدخل السنوى المعدل
الى حد 20.000 د.ج 7/3
من :20.00 الى 38.000 دج 75
من 38.001 الى 0 دج 72

المادة 8 : تحدد الميزانية الملحقة الخاصة بالبريد والمواصلات
لسئة 9 من حيث الايرادات والنفقات بمبلغ تسعمائة وتسعة
عشر مليو نا وثمانمائة ألف دينار (19.800.000و د.ج) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد اول صفر عام 1399 ى

المادة 9 : تحدد الميزانية الملحقة الخاصصة بالرى ‏ لسئة 1979
من حيث الايرادات والنفقات يميلغ خمسة وثلاثين مليون دينار
(35.000.000 د.ج) ‎٠‏

المادة 0 :؛ يحرى توزيم الاعتمادات المفتوحة باإبا بباب
بمقتضى أحكام المادة 3 - المقطع الاول (ميزانية التسيير)
والمادتين 8 و 9 من هذا القانونء بموجب مرسوم يتخذ بناء على
تقرير من وزير المالية ‎٠‏

ويتم توزيم اعتمادات الدفع المفتوحة لنفقات التجهيز ذات
الطايع النهائى بمقتضى أحكام المادة 3 المقطع الثانىء بموجب
مقرر من وزير المالية وفقا لرخص البرامج المحددة للاصداف
المادية للمخطط .

امادة 11 : ان التعديلات التى تطراً عل توزيم الاعتمادات
المفتوحة بايا بباب بموجب هذا القانون بعتوان ميزانية التسيير
والميزانيات الملحقة تتم بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقرير من
وزير المالية .

المادة 2 : ان التعديلات التى تطرآ على التوزيع الذى يسم
بمقتضى أحكام المادة 30 - الفقرة الثانية (ميزانية التجهيز :
المساهمات النهائية) تجرى بموجب مقرر من وزير المالية .

يمكن للولاة القيام بتحويلات من باب الى آخر ضمن نفس
القطاع؛ وفى حدود الاعتمادات الموضوعة تحت تصرفهم .

المادة 13 : تكون الاعتمادات المفتوحة لسنة 1979 بعنوان
الوسائل النوعية المخصصة للمصالح المكلفة بتطبيق الغفورة
الزراعية موضوع برنامج للاستخدام يحسدد بموجب مرسوم
يتخذ بناء على تقرير من وزير المالية» ووزير الفلاحة والتورة
الزراعية؛ ووزير الداخلية .

وتتم التعديلات التى تطرأً على توزيع الاعتمادات المشار اليها
فى الفقرة أعلاه حسب نفس الاشكال +

ويمكن أن تتم التعديلات التى تطرآ عل توزيع الاعتمادات
المفتوحة بايا بباب لولاية من الولايات بموجب قرار من الوالى .

المادة 4 ؛ ان الحد الاقصى للنفقات المرخص بها فى مجبال
دعم اسعار المنتوجات الضرورية والواسعة الاستهلاك التى
دعمت منذ أول يناير سنة 1978, يحدد بالنسبة لسنة و2979
بمبلغ تسعمائة مليون دينار (900.000.000 د.ج) ويغطى هذا
الحد الاقصى كله باعانات من ميزانية الدولة توزع بين مختلف
المنتوجات والهيئات وفقا لبر نامج للاستخدم يحدد بموجب
مرسوم *

المادة 15 : انقتطع _نسبة 30 72 لصالح ميزانية الدولة من
حاصلات الاملاك الآيلة للدولة تطبيقا للامر رقم 66 102 المؤرخ
فى 6 مايو ستة 2966 ‎٠.‏

ويخصص الرصيد البساقى؛ أى مو 7 لنفقات التسيير
والصيانة والاصلاحات الكبرى وتقيد هذه النفقات فى قائمة
الاحد أول صافر غام 1399 ى

تحدد بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشسترك لوزير المالية
ووزير الداخلية -

ان البر نامج السنوى للصيانة والاصلاحات الكبرى الذى
يتضمن تفصيل العمليات القررة وتقدير النفقات الملخصصة
لكل منهاء بعد من قبل السسوالى على آأساس الاعتمادات التى
يخصصها وزير الداخلية ويصادق عليها المجلس الشعبى
الولالى ‎٠‏

وقتم التعديلات التى قطراً على توزيع الاعتمادات بين الولايات
بموجب مقرر من وزير الداخلية .

المادة 16 : ان الحد الاقصى للميزائيات المستقلة الخاصمة
بالمؤسسات التابعة للقطاعات الصحية؛. يحدد من حيث الايرادات
والنفقات بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك لوزير
الصحة العمومية ووزير المالية .

ويحدد المرسوم المتخذ تطبيقا لاحكام الفقرة أعلاه تموريسل
النفقات التى تضمنها الدولة والجماعات المحلية وهيئات الضمان
الاجتماعى ‎٠‏

المادة 17 : ابتداء من أول يناير سنة 1979 تتولى البلديات
صيانة مؤسسات التعليم الابتدانى والمساجد .

وتقوم الولايات بصيانة مؤسسات التعليم المتوسط والثانوى.
وفى هذا الصدد ستحدد المجالس الشعبية الولانيه مسويا
بالنسية لهذه المؤسسات ميلغ الاعتمادات المناسية التى تسجل
فى ميزانية الولاية المعنية وتدفع لهذه المؤسسات على شكل
اعانات .

المادة 18 : باستثناء الدفوع التى تساوى أو تقل عن 1.500
دج رألف وخمسمائثة دينار جزائرى) فان كل دفوع الدولة
والجماعات المحليه والدواوين والمؤسسات العمومية دات الطابع
الادارى والمؤسسات الاشتراكيه؛ والؤسسات المسيرة داتيا
والتعاوئيات لا يمكن أن ثم الا بواسطة رصيد فى حساب
بريدى جارء أو حساب مصرفى جار أو حاب فى الحرينة ‎٠‏

المادة 19 : فى اطار المادة 6 مكرر 3 من الامر رقم 65 - 320
المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1965 والمتضمن قانون المالية لسنة
6., فان المنحة الخاصة بأعضاء جيشى التحرير الوطنى. والمنظمه
المدنية لجبهة التحرير الوطنى والمحددة فى القانون رقم 63 - ون
المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1963 والمعدلة بالامر رقم 606 - 35
المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1966, والامر رقم 68 - 550 المؤرخ فى
6 غشت سنة 1968 تقدر ابتداء من أول يناير سنة 1979 بالاجر
الادنى المضمون على أساس 100 72 بالنسبة معدل العجز
البالغ 100 7 ‎١‏

وعلى هذا الاساس فان منحة العجزة الذين تقل نسبة عجزمم
عن 100 ل تقدر بنسبة عجرهم ‎٠‏

بينما تساوى المنحة المخصصة لارامل الشهداء. مهما كانت
وضيعتهن العائلية, نسبة 50 7 من الاجر الادنى المضمون و 25 /
من الاجر الادني المضمون بالنسبة لاصول الشهداء م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1109

الفصسل الثالث
احكام جبائية

القسم الاول
الفسرائب المباشرة
المادة 20 : تعدل المادة 190 من قانون الضبرائب المباشرة
كما بلى :
«المادة 190 : ان حصيلة الدفع الجزافى التى هى على عاتق
أرباب العمل والمدينين بالراتب؛ على المرتبات والاجور تتسوزع
كما بلي :
: - تخصص جملة الدفع الجزافى للجماعات المحلية ء
2ت-_-

ترم .يمر لل ل ل لل ل
(والباقى بدون تغيير)
المادة 1 : تتسم المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة كما يل :
«المادة 8 :
7- الفرق والهيئات التى تمارس نشاطا مسرحياء .

المادة 22 : تتمم المادة 186 من قانون الضرائب المباشرة
كما بلي : :
«غير أن الفرق والهيئات التى تمارس نشاطا مسرحيا تعمى
من الدقع الجرافى» ‎٠‏
‏المادة 23 : يضاف الى المادة 257 من قانون الضرائب المباشرة
ند 0 بصة كما لي :
8 - مبلغ الايرادات التى تحققها الفرق والهيئنات التى
تمارس نشاطا مسرحياء .
المادة 24 : تعدل المادة 57 (الفقرة التالثة) من قانون الضرانب
المباشرة كما نيل : ٍ
«غير ان هدا المعدل المقدر بنسبة 24 7 يحفض الى نسبة 2 //
لعائدة مؤلفى ومبدعى الاعمال الادبيه أو العلمية أو الففية أو
السينمانيه» .
المادة 25 : تعدل المادة 29 (المقطع الاول) من قانون الضرائب
المباشرة كما يل :
«المادة 29 : 1 ان الربح الخاضع للرسم يحدد بالنسبة
للافراد أو للشركات بالتضامن بتطبيق تحفيض على وعاء
الضريبة بقدر :
- 5.000 د.ج عندما لا يتجاوز الربح مبلغ 40.000 دج »
4.500 د.ج عندما يفوق الربح مبلغ 40.000 د.ج ويقل عن
مبلغ 60.000 د.ج أو يساويه »
4.000 د.ج عندما يفوق الر بح صلخ 60.000 د.ج ويقل عن
مبلغ 80.000 دج أو يساويه »

3.000 د.ج عندما يفوق الربح مبلغ 80.000 د.ج ويقل عن
مبلع 100.000 داج أو إيساويه ام
170

2.000 د.ج عندما يفوق الربح مبلغ 100.000 د.ج ويحول
مبلغ الربح الخاضع للرسم على عشرات الدنائير انحو
الادنى ‎٠‏
‏بيد أنه في حالة تعدد المؤسسات الخاضعة للضريبة لا يطبق
الخفيض وعاء الضريبة الا مرة واحدة وفى مسكان المؤسسة
الرئيسية» .
المادة 26 : تعدل المادة 76 (الفقرة الاولى) من قائون
الضرائب المباشرة كما يلى :
« المادة 76 : يحدد الربح الخاضع للرسم بتطبيق تخفيض
عل وعاء الضريبة بقدر :
5.000 د.ج عندما لا يتجاوز الريح مبلغ 40.000 د.ج +
- 4.500 دج عندما يفوق الربح مبلغ 400 د.ج ويقل عن
مبلغ 60.000 د.ءج أو يساويه؛
ب 4.000 د.ج عندما يفوق الربح مبلغ 60.000 د.ج ويقل
عن مبلغ 80.000 د.ج أو بساوية ؛ :
3.000 د.ج عندما _يفوق الربح مبلغ 80.000 د.ج ويقل
عن مبلغ 100.000 د.ج أو يساويه؛
2.000 د.ج عندما يفوق الربح مبلغ 100.000 دج ويحول
مبلغ الربح الخاضع للرسم الى عشسرات الدنانير نحو
الادنى» ‎٠‏
‏المادة 27 : تلغى المواد 96 و 97 و 98 من قانون الضرائب
المباشرة.
المادة 28 : تعدل المادة 123 من قانون الضرائب الباشرة
«كمايل :
« المادة 123 : تخفض الضريبة التكميلية على مجموع الدخل
المحسوبة وفقا لاحكام المادة السابقة كما بل :
4.500 د.ج عندما لا يتجاوز الدخل الصافى مبلسغ
0 مج

4.000 د.ج عندما يفوق الدخل الصافى مبلغ
0 د.ج ريقل عن مبلغ 60.000 دج أو يساويه +
> 3.500 د.ج عندما يفوق الدغخغل الصافى مبنلغ
60.000 د.ج ويقل عن مبلغ 80.000 د.ج أو يساويه +
3:000 د:ج عندما يفوق الدخل الصافى مبلغ 80.000 دج
ويقل عن مبلغ 100.000 د.ج أو إيساويه.
2.000 د.ج عندما يفوق الدخل الصافى ميلم
0 دج
المادة 29 : تلغى المادتان 4 و 125 من قانون الضسرائب
الباشرة.
المادة 30 : تعدل المادتان 32 و 33 من قانون الضرائب المباشرة
كما يلى :

الجريدة اارسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد اول صفر عام 1399 ى

« المادة 32 : ت) ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم التصريح
المنصوص عليه, حسب الحالة فى المواد 18 (د) و21 و 22 خلال
الاجل المحدد فى هذه الموادء تفرض عليه الضريبة تلقائيا
ويضاعف القسط الذى يؤديه بمقدار 725 ‎١‏

وتخفض هذه الزيادة الى 710 أو 720 حسب الشروط المحددة
فى المادة 381 من هذا القانون .

واذا لم يصل التصريح الى الادارة فى أجل ثلاثين يوما ابتداء
من تاريخ الاشعار بوجوب تقديمه فى هذا الاجل داخل ظطرف
موصى عليه مع الاشعار بالاستلام تطبق زيادة قدرها 200 / على
جميع الرسوم المستحقة على المكلف بالضريبة.

) ان المكلف بالضريبة الذى لم يرفق تصريحه بالوثائق
والمعلومات المطلوبة بموجب المواد 38 (د) و 21 و 23 أعلاه.
تطبق عليه غرامة جبائية قدرها 50 د . ج وذلك مقابل كل وثيقة
لم تقدم الى الادارة أو تصل اليها متأخرة .

وفى حالة ما اذا لم تقدم هذه الوثائق فى أجل ثلاثين يوما
ابتداء من تاريخ الانذار الوجه للمعنى بالامر داخل ظرف موصى
عليه مع اشعار بالاستلام؛ تفرض الضريبة تلقالئيا ويضاعف مبلغ
الرسوم بقدر 25 7 »*

«المادة 323 - ان الكلف بالضريبة الواجب عليه تقديم

تصريح يتضمن بيان الاسس أو العناصر التى تؤحذ فى الاعتبار
لتحديد وعاء الضريبة. عندما يصرح بربح يبينه ناقصا أو غير

يقدر :
اب 7/15 اذا لم يتجاوز مبلغ الرسوم 715 من مبلغ الرسوم
المستحقة فعلاء
730 اذا تراوح مبلغ الرسوم بين 75 و 750 من مبلغ الرسوم
740 اذا تجاوز مبلغ الرسوم 750 من مبلغ الرسوم
المستحقة فعلاء.

2 - فى حالة القيام بمحاولات تدليسية تطبق زيادة قدرها
00 على جملة الرسوم.

3 ان الزيادة اللنصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة
تضاف عند الاقتضاء الى الزيادات المنصوص عليها فى المادة

2 :) (الفقرتان الاولى والثانية) أعلاه .

4- ان تصريح المكلف بالضريبة الذى ارتكب مخالفة للتنظيم
الاقتصادى خلال السنه السابقة لسنة فرض الضريبة؛ يمكن
تصحيحه تلقانيا و فى هذه الحالة تطبق الريادات المنصوص عليها
فى المقطع الاول آعلاه عل الرسوم المطابفة للمزايدة» .

المادة 31 : تعدل المادة 77 من قانون الضرائب المباشرة
كما يلي :

«المادة 77 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم تصريحه في
الاجل المنصوص عليه ف المادتين 0 و 61 أعلاه أو لم برفق
تصريحه بالمعلومات والوثائق المنصوص عليها في الادتين
الاحد اول صفر عام 1399

اللذكورتين؛ تفرض عليه الضريبة تلقائياء وتطبق عليه العقوبات
الناتحة عن الاحكام المنصوص عليها فى المادة 32 (المقطعان 7 و 2)
من هذا القانون .

وتفرض الضريبة تلقائيا على المكلف بأدائها الذى ليس
بامكانه تقديم الدفتر اليومى المشار اليه فى المادة 62 أعلاء
وتضاعف اداءاته بنسية 25 //» ‎٠‏

المادة 32 : تعدل المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة
كما يلى :

« المادة 138 : نطبق الزيادات فى الضريبة والعقوبات لعدم
التصريح أو للانفاص منه المنصوص عنيها فى المادتين 32 و 33
من هذا القانون عل المكلف بالضريبة الحاضع للضريبة
التكميلية عل مجمرع الدخل حسب نفس الشسروط ربنفس
الكيفيات» ‎٠‏

المادة 33 : تعدل المادتان 263 و 264 من قانون الضرائب
كما يلي :
« المادة 253 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم تصريحه
في الاجل المحدد فى المادة 267 أعلاه أو الذى لم يرفقه بالمعلومات
والوثائق المشار اليها فى هذه المادة؛ تفرض عليه الضريبة
تلقاثيا وتطبق عليه العقوبات الناتجة عن الاحكام المنصوص
عليها فى المادة 32 (المقطعان 1 و 2) من هذا القائون ».
« المادة 264 : تطبق الزيادات المنصوص عليها فى المادة 33 من
هذا القانون على المكلف بالضريبة الحاضع للرسم على النشاط
الصناعى والتجارى حسب: نفس الشروط و بنفس الكيميات ..
وعلاوة على ذلك ودون الاخلال بالغرامات المنصوص عليها فى
المادة 2065 أدناه. يؤدى عدم تقديم الكشف المشار اليه فى
الفقرة الثالثة من المقطع الاول من المادة 2612 أعلاه الى فقدان
الاستفادة من التخفيض المنصوص عليه فى المادة 250 أعلاه» ‎٠‏
‏المادة 34 : تعدل المادثان 231 و 282 من قانون الضرانب
المباشرة كمايلى :
والمادة 281 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم تصريحة
فى الاجل المحدد فى المادة 279 أعلاه أو الذدى لم يرفقه بالوثائق
والمعلومات والتبريرات المشار اليها فى هذه المادةء الفرض
عليه الضريبة تلغانيا وتطبق عليه الععوبات الناتجة عن الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 32 (القطعان 1 و 2) من هذا القانون»*
«المادة 282 : تطبق العقوئات المنصوص عليها فى المادة
3 من هذا القانون على المكلف بالضريبه الحاضع للرسم على
نشاط المهن غير التجارية حسب نفس الشروط وبنفس
الكيفيات» *
المادة 35 :
كمايلى :
«المادة 141 : تخضمع للضريبة عل المرتبات والاجورء
الرواتب والاا ‏ أب واأعلاوات والمكاعبات والتعويضات
والمناقع من أى نوع كانت والعاشات والداحيل على مدى

تعدل المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

الحياة باستثناء التعويضات والمعاشات والمداخيل على مدى
الحياة المعماة صراحة بقتضى القانون»*
المادة 36 :
كمايلى :
«المادة 149 : يحدد المبلغ الصافى للمرتبات الخاضعة
للضريبة بعد أن يخصم من المبلغ الاجمالى للمبالغ المددوعة
والمنافع النقدية أو العينية الممنوحة كمايلى :

تعدل المادة 140 من قانون الضرائب المباشرة

التعويضات الممتوحة مقابل مصاريف التنقل أو المهامء
تعويصات ‎١‏ لمنطتة.
المرتبات الناتجة عن توزيع أموال الدخل التكميلى
للعمال الذى يتم فى اطار التسييسر الاششراكى
للمؤسسسات *
التعويضات ذات الطابع العائل المنصوص عليها فى
التشر يع الاجتماعى.
(والباقى بدون تغيير)
المادة 37 : تعدل المادة 152 2 (الفقرة الاولى) من قانون
الضرائب المباشرة كمايلى :
1 مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها
فى المادة 1217 وما بعدها أعلاه. يتم الاقتطاع بالنسبة للمرتبات
الؤسسة عل تعريفة شهرية والمدفوعة كل شهرء؛ ابتداء من
أول يناير 1979 ووفقا لجدول شهرى يلحق بقانون الضرائب
المباشرة» ‎٠‏

«المادة 152 :

(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏

المادة 38 : تعدل المادة 153 من قانون الضرائب المباشرئ

كمايلى : ا

«المادة 153 : يعتبر فى كفالة المكلف بالضريبة عند اشهر
الدفع بشرط ألا تكون لديه مداخيل غير التى يؤسس عليها
فرض الضريبة عليه :

3 - أولاده اذا قل عمرهم عن ثمانية عشر عاماء أو قل عن
خمسة وعشدرين عاما اذا أثبت مزاولتهم للدراسة. أو اذا كانوا
مصابين بعاهة.

2- ضمن نفس الشروط, الاولاد الذين يؤويهم فى بيته
ويتقاضى عنهم المنح العاتلية آو التعويضات عن الحضانة .

المادة 39 : تعدل العثرة الثانية من المقطع الثالث من المادةٍ
3 من قانون الضرائب المباشرة كمايلى :

«غير أن القيمة التى تؤخذ فى الاعتبار فيما يخص التغذية
بالنسبة للتقدير المذكور آنفا يمكن تحديدها جزافا بقدر
3,00 دج الموجبة الواحدة» *

المادة 40 : ان معدل الرسم الجزافى بنسبة 8 // المتنصوص
عليه فى المادة 235 من قانون الضرائب المباشرة يخفض الى
نسبة 4 / ابداء من أول يناير 1979*

المادة 41 ؛ تتمم المادة 234 من قانون الضرائب المباشرة
بففرة محررة كبايدي 4
1172

«غير أنه بالنسبة لمؤسسات الاشغال العمومية والبناء
يتكون رقم الاعمال من مبلغ تحصيلات السنة المالية٠‏ ويجب
أن يتم تسديد الرسوم المستحقة على مجموع الاشغال فى
موعد أقصاه تاريخ الاستلام الموؤقت باستثناء الديون المترتبة
على الإدارات العمومية؛ والجماعات المحلية.؛ والمؤسسات
الاشتراكية» +

المادة 42 : تعدل المادة 269 1 الفقرة الرابعة من قانون
الضرائب المباشرة كمايلى :

«ويرخص لمؤسسات البناء والاشغال العمومية ولمؤسسات
النقل مهما كان مبلغ رقم أعمالهاء بتسديد الدفوع المستحقة
قبل .يوم 25 من الشهر الذى يلى الفصل المدنى الذى حصل أو
حقق خلاله رقم الاعمال»»

المادة 3 : تتمم المادة 6 من قانون الضرائب المباشرة
اكمايلى : :

«المادة 6 : مع مراعاة أحكام المادة 342 وما يليها ‎٠0١‏

ممم ءءء بدون تغيير 0
على الارباح الصناعية والتجارية+

بيد أنه لا يحسب بنسبة 40 7 كل من ؛

مبلغ المبيعات

(بدون تغيير) من الرسوم غير المباشرة,
-_ ميلغ مبيعات الحليب بالنجزئة للمستهلك»
(الباقى بدون تغيير)*

المادة 44 : تتمم المادة 257 من قانون الضرائب المباشرة
,كمايلي :

«- مبلغ عمليات البيع التى تتم بالتجزئة للمستهلك والتى
قتخص البنزين الممتاز والبنزين العادى وكذا الغاز أويل
والبترول والزبوت *

0 - ميلغ عمليات البيع التى تتم بالتجزثة للمستهلك والتى
تخص المواد الصيدلية»٠‏

المادة 45 : يضاف الى الباب الثانى من القسم الثالث من
قانون الضرالب المباشرة فصل رابع مكرر يتضمن المواد
التالية :

الفصل الرابع مكرر
الرسم النوعى على البنزين الممتاز والعادى

والغاز أويل والبترول وكذلك الزبوت والمواد الصيدلية

المادة 301 ‎١‏ : يحصل لصالح الصناديق المشتركة بين
الجماعات المحلية رسم نوعى على البنزين الممتاز والعادي
والغاز أويل والبترول والزيوت وكذا المواد الصيدلية+

المادة 1 - ب : يؤسس هذا الرسم النوعى على مبلغ سعر
البيع بالتجزئة للمنتوجات المذكورة فى المادة السابقسة
للمستيلك+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد أول صفر عام 1399 ىا

ويتحمل هذا الرسم بائعو هذه المنتوجات للمستهلكين+
«المادة 1ج : يحدد معدل الرسم النوعى كمايلى :

نوع المنتوجات

البنزين الممتاز

والعادى والغاز أويلا 0,625 7 75
- البترول والزيوت ا 3 1/7
- المواد الصيدلية 7/750 3 1/7

«المادة 301 3 : باستثناء المبيعات التى تتم بالجملة
للجماعات العمومية أو الخاصة من أجل تلبية حاجاتها أو
المبيعات التى تتم للتصدير مباشرة. يحسب الرسم التوعى
فى مختلف مراحل البيع بالجملة زيادة على سعر البيع بالتجزئة
للبنزين الممتاز أو العادى والغاز أويل والبترول والزيوت
والمواد الصيدلية+
غير أنه لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن يكون لهذا الرسيم
انعكاس على سعر بيع هذه المواد للمستهلك» *

«المادة 301 - ها : يجب أن يدفع مبلغ الرسوم من طرف
الهيئة الموزعة أو المنتجة الى صندوق قابض الضرائب
المختلفة المختص قبل يوم 25 من الشهر الذى يلى الشهر الذى
تم خلاله شراء أنواع البنزين والغاز أويل والبترول والزيوت
والمواد الصيدلية من طرف بائعى هذه المواد للمستهلك» ‎٠‏
‏«المادة 1 - و : يرفق كل دفع من الدفوع المنصوص
عليها في المادة السابقة بحافظة أخطار في نسختين تقدم الادارة
نموذجها +
«المادة 301 ف : تطبق أحكام المادة 299 فى حالة عدم
دقع الرسوم المستحقة أو عدم كفايتهاء + :
المادة 46 : : قتمم المادة 265 من قانون الضرائب المباشرة
بمقطع ثالث محرر كمايلى :
« - يجب على المؤسسات المشار اليها فى المادانين 4و8 -
الفقرات 7 و 5 و 6 من هذا القانون أن ترفق تصريحها
السنوى بالقالمة المفصلة للزبائن المنصوص عليها فى المادة
1 من هذا القانون*
فضلا عن الغرامة المنصوص عليها فى الفقرتين 7 و 2 أعلاه»
فان عدم تقديم هذه القائمة فى الآجال المحددة يؤدى الى
تطبيق غرامة جبائية تساوى ملم الرسم على النشاط الصناعى
والتجارى المطبق على رقم الاعمال الخاضع للضريبة»*
المادة 47 : بيسشدل برقمى الاعمال البالغين 360000 دج و
660 دج على التوالى رقما الاعمال البالغان 120000 دج

و 2400000 دج وذلك فى المواد 267 و 268 و 269 من قانون
الضرائب المباشرة».
الاحد اول صفر عام 1399 ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

المادة 48 : تعدل الفقرة الاولى من المقطع الاول من المادة 342 | والذين يتجاوز رقم أعمالهم فى السنة المالية السابقة مبلغ :

من قانون الضرائب المباشرة كمايلى :

«المادة 342 : - 2 - يخضع لرسم الاحصائية الاشخاص
الطبيعيون الذين يمارسون نشساطا تجاريا أو حرفيا سواء فى

(الباقى بدون تغيير)
القسم الثانى
الضرائب غير المباشرة
المادة 49 : يعدل الجدول الوارد فى المادة 404 من قانون

محل واحد أو خارج متجر أو دكان ولا يستعيئون بأذى شخص | الضرائب غير المباشرة كما يل :

تعيين الملتوجات

رقم التعريفة الجمركية

9ه 27 بدون تغيير

‎1١ 27 - 0‏ الزيوت الحفيفة والمتوسطة
الوقود الممتاز

‏بنزين البترول وغيره

‏ثانيا - زيوت البترول أو النضيد غير الريوت الحام
أ الزيوت الحفيفة والمتوسطة
الوقود الممتاز

‏__ «الباقي بدون تغيير)

‏القسسم الثالث
الرسوم على رقم الاعمال والرسوم الجمركية
المادة 51 : تضاف الى قائون الرسوم على رقم الاعمال مادة 140
مكرر محررة كما بل :
«المادة 140 مكرر : تعفى من الرسم الوحيد على العروض,
التظاصرات الفنية والثقامية وكذا عروض الافلام التى
تجرى فى دور الثقافة للولايات والمحلات المعيئة صراحة بمو جب
قرار مشترك بين وزير المالية ووزير الداحلية ووزير الاعلام
والثقافة» .

‏المادة 52 : تعدل المادة 5 - 13 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال كما بل :
«المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه:

‏وبا أ وى أ ا ا ا ا سا ا ا ا ا 2

‏وحدة التحصيل

‏الرسم الثشابت
القيمة رد.ج)

‏الرسم حسب القيمة

‏ارا ا أ ا را ا ا ا ا

‏3 - عمليات البيع الخاصة بمضادات الجراثيم (التعريفة
رقم 29.44 ) والادوية الحاصة بالعلاج البشرى والبيطسرى
(التعريفة رقم 30.03) التى تصنعهما الصيدلية المركزية
الجزانرية ‎٠‏

‏المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 13 3 من قانون الرسوم على
رقم الاعمال كما يلى :

‏«المادة 11 : يمكن أن يستفيد من الاعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج مع مراعاة الامتثال لاحكام المادة 28 أدتام ‎٠‏

‏3 - التستريات من المواد الاولية والعناصر التى تدخل فى
الصنع والغلافات التى تضيع والمواد الضرورية أو التى تستخدم
مباشرة فى صنع الضادات للجراثيم أو الادوية للطب البشرى
أو البيطرى من طرف الصيدلية المركزية الجزائرية ‎٠‏

‏المادة 54 : «تتمم المادة 23 - 1 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال كما إلى :

1174

«المادة 3 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
بمعدل عام قدره 20 / الا أنه يطبق :

أولا ‏ معدل (7 /) عل البضائع والمواد الغذانية والسلع
ذات الضرورة الاولية المبينة آدناه :

المضادات للجراثيم والادوية للطب البشرى أو البيطرى
(الباب 28 الى 30 من التعريفضة الجمركية) والادوات ذات
الاستعمال الطبى» والجراحى أو البيطرى (رقم التعرنة فشة
5 30 0 - 01 37 - 29 19 - 38 70-17 17 - مو
4 - 19 90 - 05 179 - 90 06 - 19 90 - 07+ 19 - 90
5 - 19 90) عندما تشتريها الصيدلية” المركزية الجزائرية*
الجزانرية .

المادة 55 : تعدل المادة 3 من قانون الرسوم عل رقم الاعمال
كما بل :

«المادة 13 : يتكون الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى

عند الانتاج من تسليم البضاعة .

أما بالنسبة لاشغال المؤسسات فالحدث المنشىء للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج يتكون من :

- تحصيل الشمن الكل أو الجزلى حتى انتهاء الاشغال ‎٠‏

الدين بالنسبة للخاضعين للضريبة المرخص لهم بالتخليص

حسب الديون .

غير أنه عند استلام الاشغال المنجزة وبالنسبة للاشغال
المشار اليها فى المادة 3 4 أعلاه. يتكون الحدث المنشىء من
التسليم باستثناء الديون لدى الادارات العمومية؛ء والجماعات
المحلية والمؤسسات الاشتراكية .

المادة 56 : تخضع من الآن فصاعدا المنتوجات المذكورة أدناء
للمعدل المخفض (بنسبة 30 //) من الرسم الوحيد الاجمالى عند

الانتاج .
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات
مستخلص 07 25 أنواع الصلصال (كاولانء بنتونيت»)

أ الكاولان الخام والبنتونيت
ب - أنواع الصاصال الاخرى .

المأدة 57 : يستمر العمل بأحكام المادنين :7 و 72 من القانون
رقم 2- 77 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن الايقاى
الموقت للرسوم الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المفروضة على بعض المواد ذات الاستهلاك الواسع حتى تاريخ
2 ديسمبر اسئة 3979 .

المادة 58 : يجوز لمعطوبى حرب التحرير الوطنى أن يششستروا
من الهيئة الحائزة على الاحتكار سيارة سياحية جديدة حسب
الشروط التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد أول صفر عام 1399 هه

1 يستفيد الصابون والمعطوبون بمعدل 00 7 من الاعفاء
التام من الضرانب والرسوم .
الا أنه يجب آن يتم تجهيز السيارة فى المصنع +
2 يستفيد المعطوبون الآخرون من معدل تخفيض للضرائب
والرسوم المستخقة يساوى نسبة عجزهم .
ولا يجوز على آية حال أن يتجاوز هذا التخفيض 7/70
ان الاحكام المعمول بها حاليا وخاصة منها الواردة في الامر
رقم 50 - 722 المؤرخ فى 31 ديسمبر اسنة 1971 والامر رقم
4 - 76 المؤرخ فى 29 ديسمبر اسنة 1970 تبقى سارية حسب
الشروط التالية :
- يجب أن تكون رخصة الاستيراد قد سلمت قبل نشر هذا
الفانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرانريسة
الديمقراطية الشعبية .
يجب أن تكون السيارة قد تم استيرادها قبل 31 غشت سئة
9 على الاكثر .
يجوز التنازل عن جميع السيارات التى _يشتريها معطوبو
حرب التحرير الوطنى فى اطار الاحكام الجديدة والسايفة على
حد سواء وذلك طبعا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 77 من
الامر رقم 02 77 المؤرخ فى 31 ديسمبر ا سنة 1977 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1978 .
سيحدد قرار مشترك يتخذه كل من وزير اللمجاهدين ووزير
المالية. ووزير الصناعة الثقيلة كيفيات شراء السيارات من
الهيئة الحائزة على الاحتكار من قبل معطوبى حرب التحرير
الوطنى .
المادة 59 : بغض النظر عنجميع الاحكام السابقة المخالفة,
يجوز للاشخاص المدئيين المصابين بكساح أو ببتر العضوين
الاسفلين أن يشتروا كل سبع سنوات سيارة مجهزة خصيصا
لهم فى المصنع من الهيئة الحائزة على الاحتكار مع اعفائها من
الغرائب والرسوم .
وسيحدد قرار مشترك بين وزير المالية ووزير الصحة
العمومية ووزير التجارة كيميات تطبيق هذه المادة .+
المادة 60 : ان أدوات ولوازم الرياضة المشسار اليها فى المادة
5 من الامر المتضمن فانون المالية لسنة 1978 تخضع من الآن
فصاعدا معدل 0 من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
ولمعدل أقمى قدره 10 // من الرسوم الجمركية عندما لا تقوم
وزارة الشبيبة والرياضة بشرائها .

المادة 1 : تخضع المنتوجات المذكورة فى القائمة أدثاه للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج بمعدل 20 )/ز وللرسوم الجمركية
يبمعدل 25 7 :

مسابلةةا٠س776‏ سا7 4297/7135 ووزطرط0 01114114701010
الاحند أول. صفر عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5آآ1

قم التعريفة الجمركية | | تعيين المنتوجات ‏ - [ رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات
0 ا الآلات اللوسيقية : 2-7و آلات موسيقية كهربائية مغناطيسية
- البيانو (حتى الآلى ذو اللمسات الا وايلكتر دبي وما
أو بلالمسات) ‎١‏ هيا (يسسائر رغنء
- الكلافوسان وغيره من الآلات كورديون الج .0 )
الوترية أو ذات اللمسات آلات موسيقية غير مذكورة فى موضع
الكنارات (غير الكنارات آخر من هذا الباب (معزفة؛, منشار
92-05 الهوانية) موسيقىء الخ ) ...
2 - دو غيرها من الآلات الموسيفية الوترية أوتار توافقيسة
3 - 92 ارغن ذو أنابيب؛ مارمو نيوم وغيرهما اجزاء الآلات الموسيفية. وقطع غيارما
من الآلات المماثلة دات الملامس ولواحقها ومختلف الانواع من
والالسن المستقلة المعدنية اسارج ومعايير الدغم
آلات الاكورديون والكو نسار تينا ا 0
: 0 9 ب - لواؤم ‎١‏ الفلى :
4ه - 92 والهارمونيكا العاملة بالفم ب لوازم الرقص الفنى
المخضرات اللصوقات
5 - 2و9 غيرها من آلات الموسيقى الهوائية 0 .-
92-6 الآلات الموسيقية الايقاعية (طبول. خلص : - خف الرقص - خف بنصف

دفوفء كسيلوفونات صنوج»؛ طرف
وصناجات الخ ... ) : دارانات صوفية.

المادة 62 : تحدد من الآن فصاعدا معدلات الرسوم الجمركيةوالرسم ١الوحيد‏ الاجمالى عند الانتاج المطبقة عل المنتوجات
المذكورة فى القائمة التالية كما يلى :

رقم التعريفة تبه اله ِ ‎١‏ روود _د| الرسم الوحيد الاجمال
الجمركية تعيسين المنتتوجات لرسوم الجمر كب عند الانتاج
الم سراااستسيى ‏
9 - 90ج مصنوعات زجاجية 2 25 20
3 - 71ب أحجار صناعية أو مركبة على حالها أو المنحوتنة
ل وغيرها 25 20
مستخلص 09 - :17 صفائح من الذهب الابيض على شكل دفاتر ذات
حامل أو بلا حامل ومن سمك _يساوى 0,15 مم أو
يقر عنهما 0 10
مستخلص 12 ‎١7:‏ تجهيزات المجوهرات 0 10
1712-4 مصوغات من العاد انثمينة ذات الاستعماز
الصناعى وغيرها
المادة 63 : تعفى من الرسوم الجمركية الاجهزة التقويمية «المادة 37 : تحدد أصول التركة بتطبيق تخفيض يقدر ب :

وأجهزة حبر الكسور المذكورة فى الفصسل رقم 120 - 0و من 0060 ماج
التعريقمة فى وضعى 22 19 0و و23 - 19 - 90.
المادة 65 : تعدل المواد 65 و 66 و 67 و 68 من قانون التسجيل
القسم الرابسع .. كمايلى: :
التسجيل والطابع « المادة 65 : ان الاجل المحدد لتسجيل التصريحات. ما عدا
المادة 64 : تعدل المادة 37 من قانون التسجيل وتحرر | الاحكام الخاصة المنصوص عليها فى المواد من 60 الى 71 أدثاه +

كما يلى : والتى يجب على الورثه أو الموصى لهع تقديمها عن الاموال

1176

المستحقة لهم او التى انتقلت !أيهم عن طريق الوفاة يحدد
بسنة واحدة ابتداء من يوم الوفاة 6

«المادة 66 : لا يسرى أجل السنة الواحدة ابتداء من يوم
: الوضع فى الحياة ...23 (الباقى بدون تغيير)

«المادة 67 : اذا حاز الورثة أموال أشخاص توفوا بالخارج
قبل أجل السنة الواحدة المحددة فى المسادة 65؛ لايبقى أجل
آخر لتقديم التصريح الا أجل السنة الواحدة الذى يسرى ابتداء
من يوم الجنازة .. ... عى

« المادة 68 : يجب على الورثة أو الموصى لهم الذين

سيمارسون حقوقا ناجمة عن وفاة شخص صرح بغيابه ان
يقوموا خلال سنة من يوم الارسال بالحيازة المؤقتة

الا 0 را ارا ا اد اس سا اس ا

, (والباقى بدون تغيير)
المادة 66 : تعدل المادتان 58 و 60 من قانون الطابع كمايل :

ال ا ا

ده تمت تي يت موه يه

م ورق السجل ......... ...اممو

دورق عادى ..... ...يم تم .اباب لر .موي

0 م.ج
0ج
ع نصف ورقة من الورق العادىق ......

دج
« المادة 60 :

استبدال 5 دج ب 3 دج»*

المادة 67 : يعدل المقطع الاول من المادة 229 من قانون الطابع
كما يل :

« المادة 129 : تخضع كل تذكرة شحن تعد بمناسبة نقل عن
طريق البحر لرسم طابع قدره 10 م.ج 6+

المادة 68 : يحدد رسم الطابع الخاص بتسليم جوازات السفر
المنصوص عليه فى المادة 136 من قانون الطابع بمبلغ 100 د.ج.

الا أن هذا الرسم يبقى محددا بمبلغ 50 د.ج بالنسبة لجوازات
السفر الخاصة التى تعد للحج الى البقاع الاسلامية المقدسة.

المادة 69 : يحدد رسم الطابع الخاص > بتسليم رخص الصيد
المنصوص عليه فى الماداتين 133 و و13 من قانون الطابع بميلغ

0 دج

المادة 0: تعدل المادة 140 من قائون الطابع كمايل :

- 30 د.ج بالنسبة للبطاقة المهنية الخاصة بالمكلفين بالتمثيلء

ع 10 د.ج لآية بطاقة تعريف أخرى .

جر ارا ارا اراد ارا ارا اا ا اا ااا ا ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد اول صفر عام 1399 ىف

المادة 71 : تعدل وتحرر المادة 143 من قانون الطابع كما بل :
«المادة 141 : تخضع بطاقات الاقامة الخاصة بالاجبانب
عند تسليمها أو تجديدها لتحصيل رسم على شكل طابع جبانى

قدره 50 د.ج ويحصل هذا المبلغ لمدة سنتين ‎٠‏

فى حالة ضياع بطاقة الاقامة الاصليةء يؤدى تسليم نسخة
منها الى تحصيل رسم على شكل طابع جبانى بنفس القيمة ‎٠‏

المادة 2: ترفع التعريفتان المحددتان فى الفقرتين الثانيسة
والثالثة من المادة 144 من قانون الطابع على التوالى الى مبلغى
0 د.ج و 50 د.ج .:

القسم الخاس
أحكام مختلفة

المادة 73: ان مصساريف الاقامة بالمستضفيات المستحقة
للقطاعات الصحية والتى لا تزال دينا عن سنة 2973 وما قبلها

المادة 4 : يحدد معدل الاتاوة عل انتاج الحروقات الغازية
بنسبة 20 7 .

المادة 75 : يمل مجال تطبيق الاتناوة عل الانتاج وتطبييق
الضريبة المباشرة على الارباح مجموع التراب الوطنى ما فيه
الجرف القارى .

المادة 76 : ينشر هذ! القانون فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى أول صفر عام 9 الموافق :3 ديسمبر
سئة 1978 .
رابج بيطاط

مسسسسسسسيب»ه.

الجدول «أ»
نآلاف الدثاثير

الأيرادات النهائية المقيدة فى الميزانية
العامة للدولة
1 201 - حصائل الضرائب المباشسرة 2.710.000
2 - 2017 - حصائل التسجيل والطابسع 278.090
3 201 - حصائل الضرائب المختلفة على

الاعمال 5.466.000
4 - 2017 - حصائل الضرائب غير المباشرة 4.522.000
5 201 حصائل الجمارك 2.60.000
6 201 حصائل أملاك الدولة 00م .م8
7 201 - حصائل مختلفة للميزانية 2.470.000
8 2017 ايرادات نظامية 15.000
03 - 201 الجباية البتروليسة 06 .0و10.6
المجموع ... 38.901.000
الاحد اول صفر عام 1399 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1177
الد اول صقر مجام 7 77 بد -0- مره اسه 3 777 (__سسسس

الجسدول «ب»
مجمل الاعتمادات المعفتوحة لسنة 1979
للوزارات

السوزادات بالآلاف الدثائير

رئاسةالجمهورية ‏ ....... ...م ...م.م .مر. .تيوتر .مم متم فو فق 97.0
وزارة الداع ........ .تارممو فقة 2.76
وزارة الشؤون الخارجية ...........ام. ...ممم ...يموت .رمرم .مترممرومة 22700
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ىفف ف ف ف 539
وزارة الداخلية ..........مم ...رمرم ممرممليياو مت ممم .ممم ر تمر وم تم وموم 0 .مم12
وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ‎٠.٠‏ 0 19512
وزارةالنقل ......... .يلل ...م.م .ميمت ميرم متر رمرم مورم مف مما 27.8
وزارة الاشغال العمومية للفلل لل( ل 8.,. 38
وزارة الصناعات الحفيفة .......... ...تيمر رمرم حك وو ووء 33.82
وزارةالمالية ............... ...تر ...رمرم .مرو وقة 46.00
وزارةالمجاهدين تممم.يت.مممتر .رتم ...تمر مور رمرم ورقرة 6989-2
وزارة الشؤون الدينية ال 12500
وزارة الصحةالعمومية ..... ...يتيب مررم ...متم مممممم م.م مرمقققة 2-220
وزارةالقربية ...تارمم مممرمرررر ممم فمة 4.9
وزارة العدل .............. .رمم مموممرفقة ل ص 1107
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى ممم ممم ممم ممم ادح
وزارة العمل والتكوين المهلى ........ .ممت .يلمر تم. .مر متمرمرة م......... ‎١‏ 0 313.900
وزارة السكن والبتا ..............م. .ومممء رمت .تي مت تقو تت.ت م.م مير مع ممم | 203.537
وزارة التجارة 7آ,]"5
وزارة الاعلام والثقافة !ا .................. .رمو ممتمررفقة 0 2720-0
ل سسسب" 28.5
وزارة الشبيبة والرياضة ............يررمممة 0 27
وزارة الصناعة الثقيلة ...تاريرمت ومرم.تممرم مرو مفقمة 132
وزارة الطاقسة والصشاعات البترو كيمارية ‎١‏ ممم 0 1<8».3
كتابة الدولة للتخطيط ف 8.000
التكاليف المشتركة ممم ع عع عمف ل 68-7

بل__بب_بسهس

المجموع العام ؛ 0 20.621

حرصصرااك_٠‏ م
1178 الجريدة اارسمية للجمهورية الجزائريه الاحد أول صفر عام 1399 ىي
الجبدول نج
توزيع مساهمات الميزانية فى التجهيز حسب القطاعات

ا أولا : الاستثمارات ع بآلاف الدثالير
الصتاعة تتتمم مم مو مممريرة وتيررتمتمتر تررم .مر تتممرممرمممت ميرم ممم مقف ‎١ ١ ١‏ 00 9م يهو
الفلاحة ‏ .......م... ممر....ممم ررقم متيتممامرمو... .ممم مممرمر ممت مومه ففور 960.000
دالترى ..ر.ر.......ما..مرتر ...تارممو وققر 12200.00
السياحة مر تتم تت ...م .ترم يفم '-|0 0000ل ل ل 130.000
- الصيد البحرى . ىل لفل0لل(للل|لل|للل١ل‏ ١ل‏ لل 000ل ل ل ل ل ل ل لل 30.000
المنشآت الاساسية الاقتصادية ........ ...تم ...يمره تترممتمممتم رتوو فهر 2.350.000
مالترية ........ تممم.و.ت .م.م تيمو مت......ت.م.متتتتت.ت.تت.ر. مم.مم متو ةوفه 2.800.000
التكوين .........م.. تترمررم رمرم مومو ميقو مم...م.متم رمرم تمرترمت .ميرم 750.000
المنشآت الاساسية الاجتماعية ...لمم ل لل لل ل 865.000
-السكن ت.......م .مرت يفي ت....ا.مء.. .متم يفة ترترماتتت يمرت .م.م .تررم موت تيمر 2.0.0
النقل مي يوم 0 ف 400.000
المنشآت الاساسية الادارية........ للفلل ل متي ...مر تم تيمو 660.0
مناطق التجهيز العمرانى والدراسات العمرانية ....... ممر.....مرتمم يميم 50.00
التخزين والتوزيع ...... ص لل لل لل ل ل لل ل ل لل 50.000
_مؤسسات الانجاز ‏ ............ 0 ا 70.00
البرامج الخاصة ...مالي تتمم تبتر يمريو ا 850.00
المخططات البلدية للتنمية والتحديثالعمرانى 0 ا 2.520.090

م مختلف المواضيع والنفقات غير المتوقعة... ترتم.م .رترت ممم ترر ترمو مفو فم.ت.ت مم يوي 2.350.000

مجموع الاستثمارات 15.905.000
ثانيا . اعادة تمويل الا 1 ارات الممولة سابقا من مساهمات مؤقتة تو تتت مت تت م مو 355.000

مجموع مساهمة الميزانية فى التجهيز 16.200.000

الضريبة شبه الجبائية لسنة 1979
جدول خاص
( المادة 33 من قانون المالية لسئة 2978)

ء اا المبلغ التقديرى للايرادات ا
الهيئات المستفيدة شبه الجبانية ملاحظات
7 الضمان الاجتماعى . المساعدة والتضامن للبيان تتلبيقا لاحكام المادة 6د من قانون المالية لسئة

‎١‏ 9 تحدد ميزانية صناديق الضمان

‏الاجتماعى بموجب .مرسوم

‏* - تنطيم أسواق الشركة الوطنية للسميد
والعجين الغذالى والكسكسى 000+ 142433 دج تمديه
3- أنواع أخرى :
الديوان الوطنى للموانىء 122080 دج تمسسديه
المؤسسة الوطنية لاستغلال وسائل الرصد
الجوى والملاحة الجوية 126290000 دج تمديده
المعهد الجزائرى لتوحيد المنتوجات
الصناعية والملكية الصناعية 5ج

الأحد اول صقر غعام وا اع

الجريده الرسميه للجيهوريه الجزائرية

119

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة المالية

