وزارةٌ الات شغال العمومية والبناء

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1394

الموافق 29 مارس سنة 1974 يتضمن فتح مسابقة على أساس

الشهادات لتوظيف مهندسين للتطبيق بوزارة الاشغال العمومية
والبنساء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء

ووزير الداخلية؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 1733 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل»

وبمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 ابريل ‏ سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية؛

وبمقتضفى الامر. رقم 8 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام
58 الموافق 26 ابريل اسنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم والنصوص اللاحقة
له

- وبمقتضشى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
56 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين» ْ

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وقلممتةه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 جمادى الثانية عام 1394 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين.

وبمقتفى المرسوم رقم 8 - 2117 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق
ولا سيما المقطع 17) من المادة 5 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1300 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير

| حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 87 المؤرخ فى 13 صفر
عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى التطبيق للاشغال العمومية والبناء ولا سيما المقطع :)
من المادة 6 منه؛

يقرران ما يلى ؛

المادة الاولى : تفتح مسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
0 مهندسا للتطبيق بوزارة الاشغال العمومية والبناء برسم
سنة 1974 ويحدد آخر أجل للتسجيل فى المسابقة يوم
1 ديسمبر ا سئة 17974 * ‎١‏

المادة 2 : ينبغى أن يكون المترشحون بالغين من العمر 35
عاما على الاكثر عند أول يناير من سنة المسابقة وأن يكونوا
حاملين لدبلوم مدرسة المهندسين للاشغال العمومية والبناء
بالجزائر العاصمة أو لشهادة تعادلها +

المادة 3 : تتضمن ملفات المترشحين زيادة على طلب المشاركة
فى المسابقة. الوثائق التالية :

شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنية,
شهادة السوابق القضانية (بطاقة رقم 3) لم يمض عليها
أكثر من ثلاثة أشهر +
شهادة الجنسية الجزائرية ,
شهادتان طبيتان (الطب العام وأمراض الصدر) »
نسخة مطابقة للاصل لدبلوم المهندس ,
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية.
عند الاقتضاءء نسخة من سجل العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +
المادة 4 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
المنتظمة على أساس الشهادات من قبل لجنة تتألف على النحو
العقال :
ب مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية والبناء»
رئيساء

-_ المدير العام للوظيفة العمومية»الجمغة 8 جمادى الثانية عام 1394 ه

نائب مدير الموظفين _لوزارة الاشغال العمومية والبناء.
ل نائب مدير التكوين المهنى لوزارة الاشغال العومية
والبناء

مهندسان للتطبيق مرسمان +

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1394 الموافق 29
مارس سئة 1974

عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية

والبناء وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
يوسف منصور عبد الرحمن كيوان

