جلول نميش المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1394
الموافق 11 أبريل سنة 19794 يتضمن تنظيم وفتحج مسابقة
للدخول فى سلك مقتصدى المستشفيات

ان وزير الصحة العموسة »

ووزير الداخلية .

بمقتضفى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 68 - 98
المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل ‏ سئة 1968
والامر رقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق و
٠ابريل‏ سنة 1971 والامر رقم 72 - 15 المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام

الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26.

ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة. الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛
وبمقتفى الامر رقم 72 50 المؤرخ فى 27 شعبان عام

2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق بتقديم الورقتين
رقم 2 و 3 من صحيفة السوابق القضائية وبآثارهما ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وقممتهء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968»

وبمقتفى المرسوم رقم 68 325 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمقتصدى المؤسسات الاستشفائية ولا سيما المواد
7 و 8 و 9 الفقرة الثانية منه .

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير

| حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 2392 الموافق 27 نوفمبر ا سنة 1972 والمتضمن تعذديل
المادتين 3 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ,

يقرران ما يلى :

المادة الاول : تفتح مسابقة لتعيبن.عشرة مقتصسدعئ
من الطبقة الثانية وعشرين مقتصدا من الطبقة الثالئة وعشرين
مقتصدا من الطبقة الرابعة +

المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشخين الذين تتوفر فيهمم
الشروط التالية :
أولا - المقتصدون من الطبقة الثانية :

المترشحون الحاصلون على شهادة الليسانس أو على شهادة
تعادلها والبالفون من العمر 25 اسنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر عند تاريخ المسابقة *.68

ثانيا د المقتضدون من الطبقة الثالثة :
المترشحون الحاصلون على شهادة بكالوزيا التعليم الثائوى
والبالفون من العس ة# مغة على الاقان و 35 ا سغة على الاكثر
ععد تاريخ المسابقة ‎٠‏
‏ثالثا ‏ المقتصدون من الطبغة الرابعة ؛

اللترشحون الحاصلون على القسم الاول من بكالوريا التعليم
الثانوى والبالغون من العمر 21 اسنة على الاقلى و 40 سنة على
الاكثر عند تاريخ المسابقة +
المادة 3 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسئة واحدة بالنسبة
لكل ولد مكفول علي الا يتجاوز هذا الحد 5 سنوات؛ ويرفع هذا
الحد الى 10 سنوات لصالح أعضاء جيش التحرير الموطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ‎٠‏
‏المادة 4 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين من اغضاء
جيش التحربر الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى
حسب الشررط المنصوص عليها فى المرسروم رقم 66 ه 146
المؤرخ فى 172 صغفر عام 1386 الموافق 2 ينيو مسنة 1966, المعدل
والحتجم ‎٠‏
‏المادة 5 ؛ ينبغى على المترشخين أن يبعثوا بملفات ترشيحاتهم
الى وزارة الصحة العموهية؛ المديربية الفرغية للمؤطفين 128
شبارع محمد قاسم (الكالية) الجزائر - ويحتوى كل ملف على
الاوراق التالية :
ة ب طلب مكتوب بغط اليه للمساركة وموقع لا طرف
المترشح:
2 بطاقة التسجيل الممنوحة من الادارة +
3 - شهادة الميلاد أو بطاقة للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين البالغين الحد الاقصى للسن.
4 - شهادة الجنسية ؛
5 - نسخة من صحيفة السوابق القضالية (الورقة رقم 3
لا يزيد تاريخها عن ثلاثة أشهر ؛
6 شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الامراض الصدرية)
تثبتان بأن المترشح سليم من أى مرض أو عامة
تتنافى مع الوظيفة المطلوبة ,
7 نسخة طبق الاصل للشهادة أو للشهادة التى تعادلهاء
8# عند الاقتضاءء نسخة من السجل البلدى تثبت صفة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى أو عند عدم وجودها نطاقة
شخصية تثبت العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 6 : تحتوى المسابقة على الاختبارات العالية +

الخريدة الرَسّمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادي الاول عام 1384اع.

اولا ب المقتصدون من الطبقة الثانية :
1 - الاختبارات الكتابية للقبول :

أ انشاء له طابع عام يتضمن موضوعا سياسيا واقتصاديا
واجتماغيا» المدة 3 ساغات _ المعامل 3 +

ب اختبار فى الفانون الادارى والوظيفة العمومية؛ المدة
4 ساعات ‏ المعامل 4 *

وبالنسبة لهذين الاختبارين فان أية علامة تفل غن 5 من 20
تؤدى للرسوب *

ج ‏ اختبار فى المالية العامة٠‏ المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3+

2 الاختبارات السفاهية للقبول النهائى :

محادثة مدتها-20 دقيقة مع لجنة الامتحان تتضمن موضوعا

٠ 1 ‏المعامل‎ ٠ ‏عاما‎

كانيا . المقتصدون من الطبقة الثالثة :

: - الاختبارات الكتابية للقبول :

1 انشاء له طابع عام حول موضوع مسياسى واقتصادى
واجتماعى ‎٠‏ المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 *

ب - دراسة نص أو اختبار له طابع قانونى حسب اختيار

المترشع ‏ الدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 *
وبالنسبة لهذين الاختبارين فان أية علامة تقل عن 5 على 20
تؤدى للرسوب ‎٠‏ :

ج ب اختبار حسب اختيار المترشح حول موضوع تاريخى
أو جغرافى يتناسب مع البرنامج التعليمى للاقسام
الثانوية النهائية ب المدة 3 ساعات٠‏ المعامل 3 +

2 - الاختبارات الشفاهية للقبول النهائى :

محادثة مدتها 20 دقيقة مع لجنة الامتحان تتضمن موضوعا

عاماء المعامل 7 *

ثالثا ‏ المقتصدون من الطبقة الرابعة :

: - الاختبارات الكتابية للقبول :

أ - إنشاء له طابع عام حول موضوع سياسى واقتصادى
واجتماعى٠‏ المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 *

ب - دراسة نص أو اختبار له طابع قانونى حصب اختيار
المترضج؛ المدة 3 ساعات + المعامل 3 ‎١‏

وبالنسبة لهذين الاختبارين فان أية علامة تقل عن 5 من 20

تؤدى للرسوب ‎٠‏
‏خ ‏ اختبار حسب اختيار الملترشح حول موضوع تاريخى

أو جفرافى بتناسب مع البر نامج التعليمي للقسم الاول
من شهادة البكالوريا ‎٠‏
الجممة 16 عمادي الاول عام 1394اف

2 الاختبار الششفاهى للقبول النهائى :
محادئة مدتها 20 دقيقة مع لجئة الامتحان تتضمن موضوعا
عاهاء المعامل 17 *

المادة 7 : يتبفى على المترشحين الذين بمتحنون بلفة أجنبية
أن يجتازوا امتحانا فى اللغة الوطنية المحددة شروطه بالقرار
الوزارى المشترك المؤرج فى 27 نوفمبر اسنة 12972 والمشار اليه
أعلاه ‎٠‏ المدة 3 ساعات ‎٠‏ المعامل 2 ‎٠‏

وكل علامة تقل على 4 من 20 تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحيل للمسابقة بقرار من وزير
الصحة العمومية وتنشر عن طريق لصق الاعلانات فى مبنى
وزارة الصحة العمومية ‎٠‏

المادة 9 : تجرى اختبارات المسابقة يوم 10 يوليو ممنة 1974
في المعهد الوطنى للصحة العمومية شارع عبد الرحمن لعلا
(المدنية) الجزائر ‎٠‏

المادة 10 : يشارك فى الاختبارات الشفاهية فقط المترشحون
الأدين حصلوا فى مجموعغ الاخثبارات الكقابية على
النقط تدده لجنة الامتحان ‎٠+‏

دولملم زيادة من النقط تعادل 12/20 من الحد الاقصى من
النقط الممكن الحصول عليها الى المترشحين الذين يتمتعون
بصفة العضمويبة فى جيش التحريز الوطنى أو المنظمقر الحدانية
لجبهة التحرير الوطنى وذلك بموجب المادة 4 أعلاءه*

ويستدعى_المترشحون_المقبولون_بصورة الفرادية الاجتياز
الاختبارات الفاعيية ‎٠‏

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين بصفة نهالية
من قبل الجنة الامتحان حسمب نظام الغرتيب وتقرر من طرف
وزير الصحة العمومية و تنشر عن طريق أهق الاعلانات ‎٠‏
‏تشكل لجنة الامتحان على الوجه التالى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله. رئيسا ,

المادة 12 :

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛. عضوا ؛

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية. أو ممثله,
عضوا .

‎١:‏ مدير العمل الصحي أو ممئله. عضوا ؛

‏مدير الهياكل الاساسية والميزانية أو ممثله. عضوا ؛

‏مقتصد مرسم للمستشفيات؛ بالنسبة لكل طبقة ‎٠‏

‏المادة 13 : _بعين المترشحون تحخوا نهاليا حسب
الاحوال للمستشغيات من الطمقة 2 :مو 3و4
وبوظغور ن من طرف وزير الصحة العمومة ‎٠‏

‏لزذر+
‏الذين

‏ا -

‏أوكل مترشع لا يلتحق بمكان وظيفته فى أجل أقصاه شهر
واحد يفقد الاستفادة من تعيينه “"

‏الجر بادة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

‎89

‏المادة 14 : ان بر نامج الاغتبارات مالحفق بأعمل هذا القرار*

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاأول عام 1394 الموافق 11
أبريل سلة 1974 ‎٠‏

‏عن وزير الصحة العمومي عن وزير الداخلية

‏الكاتب العام وبتفويض مله
جلول لميش المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
