وبغد الاطلاع على الامر رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلذدى »

يأمر يما.يلى : ا

المادة الاولى : تعدل المادة 92 من الامر رقم 67ل 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون
البلدى» عل الوجه التالى : ٍ

«المادة 92 : كل منتخب بلدى يرتكب خطأ حسيما سواء

كان يتصل بالتقصير فى الالتزامات المتعلقة بنيابته أو بجرم
ويصبح فى وضع لا يمكنه مطلقا من ممارسة نيابته على الوجه
المشروع» يمكن توقيفه فورا من ممارسة ثيابته بموجب قرار
مسبب من الوالى لمدة لا تتجاوز شهرا واحدا . ويمكن مد هذا
التدبير لثلاثة أشهر بموجب مقرر صادر عن وزير الداخلية
بناء على اقتزاح الوالى .©

واذا كان المنتخب البلدى موضوع ملاحقات جزالية. يبقى
تدبير الايقاف مستمرا حتى صدور حكم نهائى من الجهمة
القضائية المختصة .

ويصدر فصل المنتخب من المجلس السعبى البلدى بموجب
مرسوم» . ٍ

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزانر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
صنة 1976 ‎١ ٠:‏

هوارى_بومدين

