الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 جمادى الثانية عام 1394 ف

تثبيه:

- ابتداء من يناير سنة 1968, تحل الرموز الاستدلالية
الثالية محل بعض الرموز الاستدلالية القديمة وذلك بسدون
انقطاع فى القيمة الاستدلالية+

البنساء :
03ا0(الاسمنت من انوع « بوانت بيسكاد » يحل محل 0:1
مده ري قتله رخس

شط 1ط

(الجبس من نوع فلوروس) يحل محل

و 3ط

0 (خشب الصنوبر المنشور المعد لدك الاسمنت) يحل محل
38 (خشب الصنوبر الابيض المعد لدك الاسمنت)*
الترصيص :
8 رماسورة من كلورور البوليفينيل) يحل محل :©
(كلورور البو ليفينيل)*
عزل السوؤائل :
0 ( لباد مشبع من نوع 3 - 27 ) يحل محل 7<
) لباد مسطح) ‎+٠‏
‏الكهرباء :

0048 ( كبلات من مجموعة الاسلاك الموصلة الصلبة)

يحل محز 0018© (كبلات من نوع 270 750128 ومن عيار.

4 * 14 مم2 )*
--0© ( كبلات من مجموعة السلك المسوصل الصلب)
يحل محل لا ( كبلات من نوع 750 012 ومن عيار
2 هم )*
3# (مسطرة صغيرة « مونو كلبس » 406 ) يحل محل
# (مسطرة صغيرة ذات الكتلة من 1,20 7 الى 22 مم)*
-- 04©( سلك من المجموعة ذات الموصل الصلب) يحل
محل 007 ( سلك رقم 750 225 من عيار 20/130 بغمد من
البوليفنيل*
الدمان وزجاج الثوافذ :
"7 ( زجاج النوافذ من النوع العادى ) يحل حمل
7# ( زجاج النوافذ البسيط )*
انواع مختلفة :
هلا ( بنزين السيارات 84) يحل محل
السيارات)*.

د« (بنزين

2 الرمز الاستدلالى 180 الصحى المحسوب عل اساس
100 فى يناير سنة 1960 أصبح غير محسوب الآن وحل محله
منذ يناير سنة 1968 الرمز الجديد 180 الصحى الذى تختلفكث
مركباته عن مركبات الرمز الاصلىء

لا يمكن اجراء أى ارتباط بين الرمز القديم والرمز الجديد»
وفى الصفقات التى تستعمل الرمز الاستدلالى 1.86 الصحى
المحسوب على أساس 2000 فى يناير سنة 1960, يجدد العمل
بآخر رمز محسوب على الاساس القديم وذلك الى تمام مدته*

3 وكذلك الامر فيما يتعلق بالرمز الاستدلالى مج (ناشر.
من زجاج «تريبلكس ») الذى حل محله منذ يناير سنة 1968
الرمز 08 ( عاكس صناعى ذو رأس مطل بالميناء ومجهيز
سلفا بكابل للمصابيح المتوهمجة من 40 الى 100 وات) *

وزارة المالية

