
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1394
الموافق 17 ١ابريل‏ سنة 1974 يتضمن فتح مسابقة على أساس

الشهادات لتوظيف مهندسين معماريين للدولة بوزارة الاشغال.

العمومية والبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء»
ووزير الداخلية,

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق-2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل»

وبمقتشى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 ابريل ا سئة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية.

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام
8 الموافق 26 ابريل ‏ سئة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم والنصوص اللاحقة
له

- وبمقتضفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائفت
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

ولممتةه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

219

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ في 12 صفر عام
1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمر نينء

وبمقتفى المرسوم رقم 68 359 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمهندسين المعماريين للدولة,

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية؛
يقرران ما يل :
المادة الاولى : تفتح مسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
0 مهندسا معماريا للدولة بوزارة الاشغال العمومية والبناء
برسم اسنة 1974 ويحدد آخر أجل للتسجيل فى المسابقة
بيوم 31 ديسمبر سنة ‎٠1974‏
‏المادة 2 : ينبغى أن يكون المترشحون بالغين من العمر 40
عاما على الاكثر عند أول يناير من ستة المسابقة وان
يكونوا حاملين لدبلوم المدارس الخاصة للفن المعمارى أو
لشهادة تعادلها ‎٠‏ :
المادة 3 : تتضمن ملفات المترشحين زيادة على طلب المشاركة
فى المسابقة, الوثائق التالية :
شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنيةء
شهادة السوابق القضائية (بطاقة رقم 3 لم يمض عليها
أكثر. من ثلاثة أشهرء
شهادة الجنسسة الجزائرية؛
شهادتان طبيتان (الطب العام وأمراض الصدر)ء .
نسخة مطابقة للاصل لديلوم المهندس المعبارى»
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية.
عند الاقتضاء _نسخة من سجل العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏
‏المادة 4 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
المنتظمة على أساس الشهادات من قبل لجنة تتألف على النحو
الثالى :
مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية والبناء»
رئيساء
المدير العام للوظيفة الممومية.
نانب مدير الموظفين لوزارة الاشغال العمومية والبثام
نائب مدير التكوين المهنى لوزارة الاشغال العمومية
والبناءء
مهندسان معماريان للدولة *؛720

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*؛

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1394 الموافق 17
ابريل سنة 13974+

عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخليسة

الكاتب العام وبتفويض منه
يوسف منصور المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

