مراسيم ‎٠»‏ قرارات؛ مقررات

رناسسة مجلس الوزراء

همرسوم رقم 6 16 مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1396
الملوافق 24 أكتوبر سنة 1976 يتضمن تحديد شروط اقتناء
واستعمال السيارات الخاصة لصالح المصلحة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى

17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 38

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاشاسى العام
للوظيفة العمومية »

يرسم ما بل :

المادة الاولى : ان السيارات الخاصة والمستعملة من طرف
بعض الاصناف من الموظفيل لحاجيات المصلحة تخضع شروط
اقتنائها واستعمالها الى أحكام هذا المرسوم .

المادة 2 : يمكن للموظفين الذين يشغلون منصبا ماليًا معدا
لمدير عام أو لمدير أو لمستشار تقنى أو لنائب مدير أو لمكلف
بمهمة فى الادارات المركزية التابعة للوزارات أو لمدير ونائب
مدير فى المجالس التنفيذية للولايات» أن يحصلوا على قسرض
قصد اقتناء سيارة جديدة أو سيارة ادارية تخصص لهم فى
اطار مهامهم وذلك تلبية لاحتياجات المصلحة أو بسهب تكاليف
المهام التى أنيطت بهم ‎٠‏

ستحدد بموجب قرار وزارى مث
المكلف بالوظيفة العمومية

مشترك من وزير المالية والوزير
الاصنافق المنصوص عليها أعلام ‎٠‏

المادة 3 : يمكن أن يستفيد من هذا القرض ضمن نفس
الشروط موظفو المصالح وأسلاك التفتيش والمراقبة والتحقيقات
وكذا اطارات الجماعات المحلية والؤسسات العموميسة ذات
الطابع الادارى والحزب والمنظمات الجماهيرية الذين يستعملون
سيارة المصلحة فى تأدية مهامهم .

المادة 4 : ان المستفيدين من هذا القرض. لاقتناء سيارة.
يلتزمون بصفة مسبقا عند دفعه؛ باستعمالها لحاجيات الصلحة.

المادة 5 : تخصم عمليات القرض من الحساب رقم 304 - 603
المفتوح فى كتابات الخزينة العمومية وتنقل الى جدول خاص
عنوانه «القروض للموظفين من أجل اقتناء سيارات خاصسنة
لحاجيات المصلحة» .م

ويحدد المبلغ وشروط تسديد هذه القروض بموجب قرار
وزارى مشترك من وزير المالية والوزير المكلف بالوطيفة
العمومية .

المادة 6 : يشترط وزير المالية تسجيل أى رمن من شانه
أن يضمن تسديد القرض للخزينة ‎١‏

المادة 7 : ان التنازل بالتراضى عن السيارات الادارية لصالح
المستفيدين كما هو منصوص عليه فى المادة 2 أعلاه. لا يكن
أن يتم فى آية حال من الاحوال الا مقابل السعر المناسب للقيمة
الحقيقية. للبضاعة حسب التقدير الذى تقوم به مصلحة أملاك
الدولة .

المادة 8 : ان الامستعمال من قبل الموظفين المنصوص عليهم فى
المادة 2 أعلاه» للسيارات الحاصنة لحاجيات المصلحة يفتح الحق
فى تعويض شهرى اجمالى يحدد مبلغه بموجب قرار من وزير
المالية .

المادة 9 : ان الاستعمال من قبل الموظفن المنصوص عليهم في
المادة 3"أعلاه» لسيارة خاصة لحاجيات المصلحة يفتح الحق فى
التعويضات الكيلومترية المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به
العمل زيادة عن التعويض المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه ‎٠‏

المادة 10 : ان استعمال سيارة خاصة لحاجيات المصلحبة
ينفى' الاستعمال بصفة دائمة لسنيارة ادارية +

المادة 11 : اذا كانت الحالة البدنية للموظف المعنى لا تسمح
له بسياقة سيارته الخاصة لحاجيات المصلحة يوضع رمن
اشارته سال ثق تابع للادارة ‎٠‏

المادة 2 يجب على الموظفين المستعملين لسيارات لخاصة
لحاجيات المصلحة أن يكتتبوا وثيقة تأمين تضمن مسؤوليتيم
تجاه الغير. ولهم الحق فى أن يبرموا عقد تأمين اضافى ضسه
الاخطار التى لا يتطلب القانون تغطيتها ‎٠‏

ومهما يكن الامر لا يمكن لهم أن يطالبوا الادارة بالتعويض عن
الخسائر التى ألحقت سياراتهم أو عن حرمانهم من الة 7
بها من جراء أى حادث .

المادة 13 : لا يمكن للموظفين المستعملين لسيارات خاصة
لحاجيات المصلحة أن يطالبوا بالتسديد من قبل الادارة
للرسوم والغرامات التى تضرب على سياراتهم والتى يتحم
عليهم دفعها .

المادة 14 : لا يمكن مخالفة الاحكام السابقة المتعلقة بشروط
استعمال سيارات مصالح التشريفات التابعة لزئاسة مجلس
الوزراء ووزارة الشؤون الخارجية ومصالح الامن والحماية
المدنية وكذا السيارات الملخصصة للولاة ورؤساء الدائرات
والسيارات النابعة للحظيرات العموميّة للدولة والجماعات
المحلية واملؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى والحزب
والمنظمات الجماهيرية .ء1204

المادة 15 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسرى مفعوله
ابتداء من 10 أكتوبر سئة 1974 .
حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 96 اللوافسق 24
أكتوبر سنة 2976 +
غوارى_بومدين

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 76 - 135 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق

3 اكتوبر سنة 1976 يتضمن تحويل المراكز الملحقة للبليدة

والاصنام وعنابة وباتئة وسطيف وتبسة ومستغانم وسعيدة
والاغواط الى مراكز للتكوين الادارى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70- 53 المأرخين فى
>2 ربيع الاول عام 1385 الموافق م يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمتيز
قاسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صغر عام 17386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة الغمومية. المعدل والمتمم +

- وبعد الاطلاع على ال