حرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام 1398 الموافق 20 وفمبير
سئة 1978*

رضا مالك

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1398 الموافق 20 نوفمبر سنة
8 يتضمن ترتيب قلعة وحصن المعدومين وآار سور
مدينة عنابة بين الاماكن التاريخية.

ان وزير الاعلام والثقافة؛

بمقتضى الامر رقم 7 - :28 المؤرخ فى 19 رمضان عام
7 الموافة. 30 ديسمبر اسنة 1007 المتعبق بالجعريات وحماية
الاماكن والانار التاريخية والطبيعية؛ ولاسيما المادة 24 وادواد
من 258 الى 31 منه؛

وبناء على ١١لرأى‏ الايجابى الصادر عن اللجنة الوطنية
للآثار والاماكن التاريخية فى جلستها المتععدة الى 7 أبريل
سنة 1976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

1109

وبناء على اقتراح مدير الفنون الجميلة.

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ترتب بين الاماكن التاريخية لمديئة عنابة :

قلعة عنابة؛

حصن المعدومين فى الجزء الشرقى من السورء

- آثار سور مديئة بونا ‏ عنابة الواقعة على طول الميناء
والمتجهة نحو مركز الصحة وكذلك ساحة ابن بكة.

المادة 2 : لا يمكن اصلاح الآثار المذكورة فى المادة الاولى .
أو ترميمها أو تعديلها على أى شكل كان» الا باذن خاص من
مديرية الفنون الجميلة+

تنفذ الاشغال التى ترخص بها مديرية الفنون الجميلة. تحت
رقابة مصالحهاء

المادة 3 : يجب أن يبلغ كل من وافق على تصرف ما فى عذه
الآثار خلال 25 يوما من صدور الموافقةء مديرية الفنون الجميلة
المادة 4 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام والثقافة بتنفية

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*؛

حرر بالجزاثر فى 39 ذى الحجة عام 1398 الموافق 20 نوفمبر
سنة 1978 *

رضا مالك -
مبملبمسسج)ب سس"
