الجزاتريه الديمقراطيه الشعبية +
حرر بالجزاثر فى 71 محرم عام 1399 الموافق 117 ديسسير
سنئة 2978 م عن وزير السياحة

المادة الاولى : يحتوى ملحق هذ القرار مواد امتحان التخرج الامين العام
من معهد التفنيات الفندقية والسياحية؛ وعواملها ومدتها : ِ الطاهر حنقى
مواد امتحان التخرج من معهد التقنيات الفندقية والسياحية
آ- فرع الاستقبال والمطعم
الاستقبال الطعقم
المواد المعامل المدة امامل © المدة
أولا : اختبار القبول ا
1 الاختبارات المشتركة
اللغة الوطئية 2 ساعة وتنصف 2 ساعة ونصف
الالمانية 2 ساعة و نصف 2 ساعة و تنصف
الانكليزرية 2 ساعة ونصف 2 ساعة ونضصفت
2 - اختبسارات التخصص
الكتابية , 6 ساعات 6 3 ساعات
التقئولوجيا المهئية
علم صناعة الحمور > - 3 ساعة
التشريع الخحالات الملموسة 3 ساعة واحدة - _
التجارة - المحاسية 2 ساعتان - -
مراقية المطعم -ِ - 2 ساعة واحدة
3 الاخسارات الشسغوية 3 3
الاكاب مة 0 .
)> 3 - 3 -
ل أيه سا س_سسسسي.. تيم
ا 23 23___سل#ببينيي_اداداللاليايسيسِيتتتد
الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ف الجربدة الرسمية للجمهوريه الجزاقوية 1115
ا يي و بس ل

رتابع

الاستقبال المطعم
اللواد المعامل المدة المعامل المدة
نانيا : اختبارات النجاح
1 - الاختبارات الكتابية
الثقافة العامة «(بالفرنسية») 2 ساعة ونصف 2 ساعة ونصف
الجغرافيا السياحية 2 ساعة واحدة 2 ساعة واحدة
التاريخ 1 ساعة واحدة 1 ساعة واحدة
المراسلة المندقية ‏ الضرب عل الآلة الكاتبة 7< ساعة ونصف - -
النظافة الغذائية - - < ساعة
2 - الاعمال التطبيقية
| الملراقبة 3 ساعة ونصف 0 -
العمل بواسطة الوثائق 3 ساعة ونصف -_ -_
الشفوى حول تسيير فرع الاستقبال 3 5 دقيقة - -
أخذ الطلبات (الوجبات والخمور) - - 3 0 دقيقة
لطع : -_ -ِ 3 20 دقيقة
تقديم الخموئر والك و كتيل والتحضير
النموذجى - - 3 0 دقيقة
الجبوعغ 15 15 ٍ
معدل النجاح 12 من 20 :
ييي___تل١لتت_ت___ابببببببببببببسسمسسيمسسسستت‏ سه
ب - فرع المطبخ
المواد. 0 0 0 المعامل . الدة

اولا : اختبارات القبسول
1) الاختبارات المشتركة

اللفة الوطنيسة 7 ساعة ونصف

حساب سعر الكلفة 2 ساعة و نصضصفث
2 اختبارات التخصص الكتابية

النظافة الفغذائلية ‏ التغذنية 2 ساحة واحدة

التقنولوجيا المهنية 6 3 سساعات

تشكييل الوجبسة 3 ساعة ونصف

المجموع 14
معدل القبول 10 من 20

ببييي ببمسمتسسسسااسمسبالتتتشنتات” سس >>« >> لاسلس
ثانيا : اختبارات النجساح '
1 الثقافة العامة
2 - الاختبارات التطبيقية
التصدية 1
منامج العمل 2
التنظيم 4 4 ساعات
1
7

ساعة واحدة

لجا

الحدمة - تقديم الاطباق

اعداد المائدة ‏ التقديم التذوق
المجموغ 10
النلجباح 52 من 20

16آ1آ1

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 6 محرم عام 9 ىف

