للاستثمارات ويحصل على موافقتها .

وراره المريد و الموراصارات

| قرار مؤدخ فى 2 محرم عام 1399 الموافق 2 ديسمبر ‏ سلة

8 يتضمن احدات مؤسسة بريدية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمبر

يسمج ابتداء من 16 ديسمبر سنة 1978 باحداث شباك ملحق
مبين فى الجدول آدناه :

البلديسة

الداشرة اولاية

الجزائر - 3 سيدى مجاعد__|الجزائر

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 9 المواشق 12 ديسمبر سئة | سئة 8 يسمح ابتداء من 23 ديسمبر اسنة 1978 بأحداث

8 يتضمن احداث وكالتين بريديتين .

بموجب قرار مؤرخ في 12 محرم عام 9 الموافق 12 ديسمبر ]

مكتب الارتباط

وزارة العمل والتكوين المهنى

