3 آل الموقع عليه فى 8 يوليو سنة 1976 بواشتطن بين
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سوئلغان والبنك الدؤلى

للانشاء والتعمير (بيرد) وكذا على اتفاق الضمان رقم 1293 آل '

الموقع عليه بواشنطن فى 8 يولبو سنة 1976 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى
للانشاء والتعمير وذلك قصد تمويل مشروع للطاقة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير المالية ء

وبمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 533-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 70 والمتضمنين
تاسيس الحكومة »

وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ فى 37 غت غشت سئة
1963 والمتضمن الترخيص بانضمام الجمهوزية الجزائرية |

الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات .الدولية ولاسيما المادة 2
منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

من المرسوم رقم

عليه فى 8 يوليو سنة 1976 بواشنطن ,
اللكهرباء والغاز (سوئلغاز) والبنك الدولى للانشاء والتعمير
(بيرد) وكذا على اتفاق الضمان رقم 3 أل الموقع عليه
‎١‏ بواشنطن فى 8 يوليو سنة 2976 بين حكومة الجمهورية

سنة 19076 *

1197

ل وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 1293 أل الموقع عليه
فى 8 إيوليو سنة 1976 بواشتتنطن بين الشركة الوطنية للكهرباء
والغاز والبنك الدولى . للانشضاء والتعمير (بيرد) ,قصد مويل

.مشروع للطاقة.»

وبعد الاطلاع على ٠اتفاق‏ الضمان رقم 3 أل الموقع

عليه فى 8 إيوليو سئة 1976 بواشنطن بين جكومة الججهورية

الجزائرية الإيمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانشاء

والتعمير (بيرد) +

ا * ت- ّ

يرسم مايلى :

الماذة الاؤلى : يصادق على اتفاق القرض رقم 1293 أل الموقع
بين الشركة الوطنية

الجزاثرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانشاء والتعمير
(بيرد») قصد.تمويل مشروع للطاقة ‎٠‏ ل :
المادة 2 : ينشس جذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‎٠‏ حرر بالجزائز فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر.

‏<<< - هوارى بومدين

‏0 مسوم رقم 76 151 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 المؤافق

‏23 أكتوبر سنة. 1976 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏ان.رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

‏.. .ق بناء على تقرير وزير المالية +

‏داو يمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين
فى 121 ربيع الاول عام 5 اللوافق 20 يوليو.سنة 1965 و 18

‏. جمادى. الاولى .عام 0< الموافق :2 .يوليو سنة,.2970 والمتضمنين

‏تأسيس الحكومة .
- وبمقتضى الامر رقم 75 93 المؤرخ فى 8د ذى «الحجة عام

‏5 الموافق 37 ديسمير : سنة 1975 والمتضمن قانون المالية
لفئة 1976 »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4-76 الأدخ فى 11 محرم

‏عام 6 الموافنق 23 بتاير 'نسنة 1976 والمتضمن توزيع

‏الاغتمادات المفتوحة الوزير الفلاحة والاصلاجح الزراعى برسم
ميزانية التسيير بموجب الام رقم 75 - 93 المؤرج فى 8 ذى

‏«الحتجة عام 1395 المؤافق 35 ديسمبر سنة 2975 والمتضمن قانون

‏المالية سئة 2976 ‎١‏ -

‏يرسم مايلى.:

‏المادة الاولى : يلغى. من ميزانية سنة 1976 اعتماد قدره
سبعة ملايين دينار (7:000:000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة1198 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد أول ذى القعدة عام 1396 بي

الفلاحة والاصسلاح الزراعى , فى الابواب المبينة فى | المادة3 : يكلف وزيز المالية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراغى»

الجدول وآء الملحق بهذا المرسبوم ‎٠‏ كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
المادة 2 7 ييفتح فى ميزانية سنة 2976 اعتماد قدره ٍ | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

ملايين دينار (70000:000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة | ‎٠.‏ حرر بالجزائر في 29 شؤال عام ب المؤوافق 23 أكتوير

والاصلاح الزراعىء وفى الابواب المبينسة فى الجدول «ب» |اسنة 1976 *

الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏ هوارى_بومدين
الج؛ئول ‎٠١‏
‏رقم الابواب العناوين ِ الاعتمادات الملغاة بالديئار
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
الغنوان الثالث
وساثل المصالح . .. :
القسسسم الاول
الموظفون - هرتبات العمل ّ :
1 - 21 مستودعات الانتاج الحيوانى - الاجوز الرئيسية 010000 : ا
22-31 مستودعات الانتاج الحيوانى - التعويضات والمنح المختلفة © 006 600
3 - :8 الموظفون المتعاونون - الاجوز الرئيسية : 000 :5400
3 88 -- الموظفون المتعاونون ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممه ‎٠‏ مم6
مجموع الاعتمادات الملفاة .| .0 7006000000 .
7 > الجدول «ب»
رقم الابواب © 06 | © © 0 العناوين ‎١‏ _ الاعتمادات المفتوحة بالدينار
وزادة" الفلاحة والاصلاح الزراعى .
العلنوان الثالث. ‎٠ ٠‏ ... :
وسائل المصاليج .,.. .
القسم الاول ..
الموظفون - :هرتيات العمل
3 --© | الادازة المركزية - التعويضات والمنح المحتلفة ْم ا 13+00 -
1 - 11 مديريات الفلاحة للولايات - الاجور الرئيسية ا ©000+صيوءة
12-31 مديريات الفلاحة للؤلايات -_ التعويضات والمتحج المختافة : ٍ نْ" 2750*000
31 - 13 مديريات الفلاحة للولايات - إلموظفون المناوبون والمياومون - ّ
ا ٍ الاجور ولواحقها 8000
32-835 المصالح الخارجية للتعليم الفلاجى ‏ التعويضات والمنح المختلفة | : ممه .مو
37 - 33 |المصالح الخارجية للتعليم الفلاحى ‏ الموظفون المناوبون م
والمياومون - الاجور ولواحقها ٍ 000 +140
417-31 المصالح الحارجية للغابات وحماية الاراضى. واستصلاحها - ا :
الاجور الرئيسية 000 +2+300
35 - 42 التصالج الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها - ا ا
17 - 43 المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاجها - ا
الموظفون المناوبون والمياؤمون - الاجور ؤلواحقها ‎٠ ٠‏ 66+00
قد - دو الادارة المركزية - مرائبات الموظفين المرخصين بعطل. طويلة ا ا

الامف . : 0000"
الأحد اول ذى القعدة عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1199

الججبسئول به صاب ©

رقم الابواب

العناود بين | الاعتمادات المفتوحة بالدينار
ل الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
4- 11 المصالج الخارجية: ريع “حوادث العمل بعت
القسم الثالث ...
0 التكاليف الاجتماعية"
3 - 17 المصالح الخارجية المنح العائلية مه 42
القسم الرابع-
الادوات. وتسيير المصالح
01-4 الادارة المركزية تت تسديد النفقات 200000
4- 97 النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على :
الدولة و00 +100
القسم السادس
اعانات التسيير
52-6 اعانات التسيير الى معاهد التنمية :
المادة 2 : اعانات التسييز الى معهد ننمية ة الزراعات الصناعية ‎20000٠00‏
‏مجموع الاعتمادات المفتوحة 0ه + ‎7٠000‏

مهرسوم رقم 6 152 مؤّرخٌ فى 9 شوال عام 196 الموافق
3 اكتوبر سنة 1976 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزادة
الفلاحة والاصلاح. الزراعى

ان ريش الحكومة , رئيس مجلس الوزداء » ٍ

ب بناء على تقرير وزير المالية .

وبمقتضى الامرين رقم 5 - 1282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1965و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتصضمنين
تاسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 75 - 3و المؤرخ فى 28 ذى الحجة عام |
5 الموافق 31 ديسمبر اسلنه 1975 والمتضمن قانون :المالية |

لسئة 1976 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 4 المؤرخ في 32 محرم
عام 6 الموافق 13 يناير سنة 2976 والمتضمن توزيع

الحجة عام 1135 الموافق 37 ديسمبر 'سئة 1975 والتَضْمنٌ قانون
المألية لسئة 1976 »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1976 اعتماد. قسدزء
سبعمائة الف دينار (700+000 دج) مقيد فى ميزائنيبة وزارة
الفلاحه والاصلاح الزراعىي «فى الابواب المبينة فى الجدول دا»
الملحق .بهذا المرسوم * ‎١‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سئئة 1976 اعتماد قدره سبعمائة

| ألف دينار (700+000 دج) يقيدذ فى ميزائية وزئرة الفلاحة

والاضلاح: الزراعى وفى الباب 6 -
المعهد الوطنى للبحث الزراعي» ‎٠‏
‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاخة والاصلاح الزراعى»
كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 افموافق 23 أكتوبر

<7 «اعانة التسيير الى

الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم سنة 1970 *
ميزائية التسيير بموجب الامر رقم 75 - 93 المؤرخ فى 28 ذى 7 : هوارى_بومدين
الخدول. «ا» :
رقم الابواب الناوين الاعتمادات _اثلغاة بالديتار
وزارة الفلاحة. والاصلاح الزراعى
«العلنوان الثالث”
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
21-35 مستودعات الانتاج الحيوانى - الاخور الرئيسية ممه +400
7 -- 81 الموظفون المتعاولون - الأجود الرئيسية موه +300
سبي
مجموع الاعتمادات الملغاة 7000600
1200

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد أول ذى القعدة عام 1396 ه.

