- الاخضر بوزيان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10
ديسمبر سنة 1978 يتضمن احداث لجئة للصفقات بالمكدب
الوطنى للحليب ومشتقاته+
ان وزير الفلاحة والثورة الزراعيةء
ووزير التجارة؛

- بمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سئة 7 المتضمن قانون الصفقات
العمومية,

- وبمقتضى الامر رقم و69 - 93 المؤرخ في 10 رمضان عام
9 الموافق 20 نوفمبر سئة 1969 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للحليب ومشتقاته؛,

- وبمقتضى الامر رقم 71 14 المؤرخ فى 28 رمضان.: عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 197:7 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛

وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سئة 1974 والمتضمن تعديل قانون الصفقات
العمومية؛ ولاسيما المادة 8 منه,

- وبمقتضى المنشوز رقم ,13 - 74 + م+ ص المتعلق
بتطبيق الامر رقم 4 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق
0 ينابر سئة 1974*

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدث _لجنة للصفقات لدى المكتب الوطنى
للحليب ومشتقاته يحدد تشكيلها واختصاصاتها وفقا للاحكام
التالية :

حسين حسن
ب محيد بعزى
- الصادق بركان

الفصل الاول
تشكيل اللجنة
المادة 2 : تشكل اللجئة على النحو التالى :
المدير العام للمكتب الوطنى للحليب ومستقاته؛ أو ممثله.
رئيساء
د ممثل وزارة الماليةء
- ممثشل الحزبء
ممثل وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى)**
- ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطني)»
- عضو من مجلس مديرية المؤسسة منتخب من قبل
مجلس العمال ‎٠‏
‏ويمكن للجنة أن تستعين بأى شخص يكون حضورءه مفيدا
لاجل استشارته على الا يكون ممثلا للمصلحة المتعاقدة+.تس سا سس ا

الثلاثاء 26 محرم عام 1399 يي

به محثل أو أكثر للمصلحة المتعاقدة. بصوت اسستشارى
لفحصى مشاريع الصفقات وملحقاتها المنصوض عليها فى
المادتين 10 و 11 من هذا القرار +

المادة 3 : تعين الممثلين الدالمين فى اللجنة السلطة التى
ينتمون اليهاء كما تعين فى الوقب نمسه ممثلا دائما فى حالة
وجود مائع قاهر *

المادة 4 : يعتمد رئيس اللجنة الاعضاء الدائمين والاعضاء
النواب فى اللجنة بهذه انصفةء بناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها وذلك لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد*

الماد 3 ؛ يمثل الأعضاء المعينون على الوجة المذكور أعلاه
ادارتهم ويعدون وسيلة اتصال لها مع لجخنة الصفقات فى جميع
المهام المسندة اليهم*

المادة 6 : يمكن منح أعضاء اللجنة تعويضات وفقا للكيفيات
المحددة بموجب المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سئة 1977 *

الفضصل الثانى
اختصاضصات اللجنة

المادة 7 : تشارك النجنة فى برمجة الطلبات العمومية التابعة
لقطاعهاء ضمن الشروط النالية : 0"

1 ت يتعين غلى المديز العام للمكتب أن يوجة الى اه
الصفقات: التقديرات المتعلقة باحتياجات المكتب,ء على أساسش
البرامج السئوية؛

2 تشرع لجنة الصفقات فى اخضاء المؤسسات التى يمكنها
أن تشمارك في الصفقات العمومية فى اطار البرمجة المتممة
على مستوى النجنة.

3 ع توجه لجنتحة الصفقات دوريا الى اللجنة المركزية
للصفقات؛ جدول التقديرات؛ والإحصناءه المشبار المشسازر اليهما
أعلام+

المادة 8 : يمكن للجنة أن تؤسسس من بين أعضائها فروعا
تخصصية. ويلرمها أن تؤسس فروعا للبرمجة وتنظيم الاسعارء
لتلقى الجداول العقديرية لاخحتياجات المؤسنسة, وجمع قواني
الصفقات العمومية. ونشرعما وستابعة تطور الاسعار وفقاييس
الاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغيير الاسعار فى العقود
العمومية٠ ‎١‏

المادة 9 : ينبغى ارسال جدول اجمالى كل ثلاثة أشهر لجميع
المشاريع المتعلقة بالعقود وملحقاتها التى فحصتها اللجنةء الى
اللجنة المركزية للصفقات. عن طريق وزارة الفلاحة والثورةٌ
الزداعية:

ونخب. أن يتضمن هذا الجخدؤل البيانات العالية ؛

الاجراء المطبق؛

عد احم المؤسسة . أو اضصمها التجارق, أو عنوانهاء

موضوع الصفقة؛

مبلغ الصفقةء

الجريدة الرسميه للجمهوريه ا«درائرية

1103

- نتيجة الفحص»
قرار التجاوز من وزارة الغلاحة والثشورة الزراعية. لدى
وجودهة*

المادة 10 : يمتد اختصاص اللجنة فى مجال المراقبة ضمن
حدود اختصاص اللجنة المركزية للصعفات؛ الى عقود التجهيز
التى أبرمها المكتب الوطنى للحليب ومشستقاته*

المادة 11 : تتناول مراقبة اللجنة مايلى :

1 جميع مشاريع الصفقات التى أبرمتها المؤسسة والتى
يفل مبلغها عن 1000000000 دج؛ أو يكون مساويا 2000000
دج فأكثر. وذلك عندما يكون الاجراء المطبق حاصلا عن طريق
المناقصة أو المزايدة *

2 - جميع مشاريع الصفقات التى ابرمتها المؤسسة والتى
يقل مبلغها عن 5+000:000 دج أو يكون مساويا لك 1000000 دج
فاكثرء عندما يكون الاجراء المطبق حاصسلا عن طريق العقد
بالتراضى +

3 - مشاريع ملحقات هذين الصنفين من الصفقات والتى
لا يستهدف موصوعها رفع مبلغها الى أكثر من حدود اختصاص
اللجنة المركزية لنصفقات»

4- مشاريع عفود الدراسات التقنية؛ بما فى ذلك عقود
المهندس. المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية
مهما كان مبلغهاء ما عدا العقود المتعلقة بالدراسات الاقتصادية
التى تكون مراقبتها من اختصاص اللجنة المركزية للصفقات+

أذا كانت الصفقة ذاتها مقسمة الى خصص لدواعى
الملاء مة وجب عرض الصفقة على لجنة الصفقات عندما يتجاوز
مبلغ الحخصص كلها الحدود المعينة أعلام»*

المادة 12 : يمكن لوزارة العلاحه والثورة الزراعية ان تمددة
بواسطة مقرر. احتصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير
الخاضعة لتنظيم الصفعات العموميه التى أبرمنها المؤسسة.
كالعقود المتعلقة بسيرهاء ولاسيما تموينها + ٍ

المادة 13 : تجب احالة عقود التجهيز المبرمة بعد أخذا رأى
اللجنة الى وزارة الفلاحة والنورة الزراعية (مديوية الوصاية
والتسويق) خلال ثمانية أيام لاجل تسجيلهاء وتكون مرفقة
بمحاضر فتح العروض والبت فيهاء

المادة 14 : يصادق على. النظام الداخلى المدرج فى الملحق
المرفق بأصل غدا القرار والمتضمن تحديد كيفيات سير
النجنة*

المادة 15 : تكلف سلطة الوصاية والمدير العام للمكتب
الوطنى للحليب وممستقاته. كل فيما يحصه؛ بتنغية هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهعورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*+

حرر بالجزائر فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10 ديبز

سنة 19078 *
رزير الفلاحة والنورة الزراعية وزير التجارة
محمد العربى طبجى محمد يعلى
1104

وزارة الداخلية
