0 - رفيق طيبوشى.

وزارة الاعلام والثقافة

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1398 الموافق 20 نوفمبر سئة
8 يتضمن ترثيب آثار تيهرت - تأقدامت (زنيارت) بين
الأماكن التاريحية ‎٠‏

ان وزير الاعلام والثقافة,

بمقتضى الامر رقم 7 - 2817 المؤرخ فى 9 رمضان عام
7 الموافق 20 ديسمير ستة 1967 المتعلق بالحعريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ ولاسيما المادة 24 وادواد
من 28 الى 31 منه؛الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ها

وبناء على الرأى الايجابى الصادر عن اللجنة الوطنية
للآثار والاماكن التاريخية فى جلستها المنعقدة فى 7 أبريل

سنة 1976»
- وبناء على اقتراح مدير الفنون الجميلةء
إيقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ترتب بين الاماكن التاريخية لولاية تيارتء
آثار تيهرت - تاقدامت الواقعة عل بعد حوالى عشرة كيلو مترات
من تيارت الحالية والممتدة على المساحة المرسومة فى المحطط
المرفق بأصل هذا القرار*

المادة 2 : لا يمكن هدم الآثار المشار اليها في المادة الاولى
أعلاه. ولا تغيير موضعها ولو جزثياء كما لا يمكن أن يدخل
عليها أى ترميم أو اصلاح أو تعديل مهما كان شكله. الا باذن
خاص من مديرية الفنون الجميلة*

تنفذ الاشغال التى ترخص بها مديرية الفنون الجميلة. تحت
رقابة مصالحها +

المادة 3 : يجب أن يبلغ كل من وافق على تصرف ما فى آثار
ليهرت ‏ تاقدامت فى ظطرف 15 يوما من صدور الموافقة.
مديرية الفنون الجميلة بذلك.

المادة 4 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام والثقافة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام 1398 الموافق 20 وفمبير
سئة 1978*

رضا مالك

