الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1399 الموافق 11 ديسمبر سنة
8 يتعلق ببرنامج الدروس بمعهد التقنيات الفندقية

الموجود فى بوسعادة* '

ان وزير السياحة 0
بمقتضى المرسوم رقم 70 - 135 المؤرخ فى 8 شعبان عام
390 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن انشاء معهد
للتقنيات الفندقية.
- وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 1398 الموافق 8 أكتوبر سنة 1978 والمتعلق بتنظيم الدراسات
فى معهد التقنيات الفندقية ببوسعادة, ولاسيما الفقرة 2 من
المادة 5 منهء
يقرر مايلى ْْ
المادة الاولى : يحتوى الملحق المرفق بهذا القرار على برامج
وعدد ساعات الدروس بمعهد التقنيات الفندقية الموجود فى
بوسعادة* :
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1399 الموافق 11 ديسمير
سنة 3938 م عن وزير السياحة
الامين العام
الطاهر حنفى

الملحق

1113

المواد التى تحتوى عليها برامج الدروس بمعهد التقنيات

الفندقية

‎-١‏ التعليم المشترك - المدة : 3 اشهر

‏العام

‎1
‎ُ

‏ال

‏المواد

‏للغة ,الوطنية

‏التاريخ

‏اللغة الفرنسية
لحساب

‏التربية البدنية والرياضيه
بلعة الاتكليزية

‏للعة الالمانية

‏التجارة

‏العلوم التطبيقية

‏التقنولوجيا المهنية

‏المجموع :

‏ب - التخصص - المدة : 15 شهر

‏المواد الاستقبال
اللعة الوطنية 4
التاريخ 1
اللغة الفرنسية 3
الحساب 2
التربية البدنية والرياضية 2
اللغة الانكليزية 5
اللغة الالمانية 5
العلوم الطبيعية ْ
التقنية الفندقية 2
التجارة - المحاسبة 3
المراسلة 2
القانون الفندقى 1
التفذية "
النظافة الغذالية ِ-
الجغرافيا السياحية 1
مذاق الخمور -

‏مزاقبة المطعم -

‏المطعم

‏حا ا هم هت «ه

‏ص 4ت ب

‏لجا

‏) لم بم با بم

‏دد الساعات في الاسسبوع

‏م بن << م

‏ضع د .

‏عدد الساعات فى الاسبوع

‎١ |‏ ب ب +

‏] با م ب"111

قرار مؤرحخ فى 11 محرم عام 1399 الموافق 11 ديسمير سلة
178 يتضمن تنظيم امتحان التخرج من معهد التفنيات
الفندقية والسياحية فى تيزى وزو*

ان وزير السياحة »

- بمقتضى المرسوم رقم 78-0 المؤّرخ فى أول ربيع الثانى
عام 0 الموافق 5 إيونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة السياحة +

وبمقتشى المرسوم رقم 70 - 134 المؤرخ فى 8 شعبان عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن انشاء معهد
للتقنيات الفندقية والسياحية ْْ

- وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 1398 الموافق 8 أكتوبر سنة 1978 والمتعلق بتنظيم الدراسات
فى معهد التقنيات الفندقية والسياحية بتيزى وزوء ولا سيما
المادة 9 الفقرة 2 منه »

يقرر مايل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
(تابع)

الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ىف

نسب بر د 1

ل 6 ساعة
المادة2 : تعين المديرية الفرعية للتكوين الممنى فى اليوم
السابق لامتحان التخرج. أعضاء لجنة الت لتصحيح؛ ومسؤول
مركز الامتحان ومسؤول الامانة .
المادة 3 : تتكون لجنة الامتحان من :
نائب مدير التكوين المهنى بوزارة السياحة أو ممثله.
رئيسساء 1
مدير المعهد أو ممثله .
- مسؤول مركز الامتحانء المعين من وزير السياحة »
ممثل عن كل هيئة مستحدمة .
تعلن اللجنة نتائج الامتحان+
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاتريه الديمقراطيه الشعبية +
حرر بالجزاثر فى 71 محرم عام 1399 الموافق 117 ديسسير
سنئة 2978 م عن وزير السياحة

المادة الاولى : يحتوى ملحق هذ القرار مواد امتحان التخرج الامين العام
من معهد التفنيات الفندقية والسياحية؛ وعواملها ومدتها : ِ الطاهر حنقى
مواد امتحان التخرج من معهد التقنيات الفندقية والسياحية
آ- فرع الاستقبال والمطعم
الاستقبال الطعقم
المواد المعامل المدة امامل © المدة
أولا : اختبار القبول ا
1 الاختبارات المشتركة
اللغة الوطئية 2 ساعة وتنصف 2 ساعة ونصف
الالمانية 2 ساعة و نصف 2 ساعة و تنصف
الانكليزرية 2 ساعة ونصف 2 ساعة ونضصفت
2 - اختبسارات التخصص
الكتابية , 6 ساعات 6 3 ساعات
التقئولوجيا المهئية
علم صناعة الحمور > - 3 ساعة
التشريع الخحالات الملموسة 3 ساعة واحدة - _
التجارة - المحاسية 2 ساعتان - -
مراقية المطعم -ِ - 2 ساعة واحدة
3 الاخسارات الشسغوية 3 3
الاكاب مة 0 .
)> 3 - 3 -
ل أيه سا س_سسسسي.. تيم
ا 23 23

___سل#ببينيي_اداداللاليايسيسِيتتتد
الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ف الجربدة الرسمية للجمهوريه الجزاقوية 1115
ا يي و بس ل

رتابع

الاستقبال المطعم
اللواد المعامل المدة المعامل المدة
نانيا : اختبارات النجاح
1 - الاختبارات الكتابية
الثقافة العامة «(بالفرنسية») 2 ساعة ونصف 2 ساعة ونصف
الجغرافيا السياحية 2 ساعة واحدة 2 ساعة واحدة
التاريخ 1 ساعة واحدة 1 ساعة واحدة
المراسلة المندقية ‏ الضرب عل الآلة الكاتبة 7< ساعة ونصف - -
النظافة الغذائية - - < ساعة
2 - الاعمال التطبيقية
| الملراقبة 3 ساعة ونصف 0 -
العمل بواسطة الوثائق 3 ساعة ونصف -_ -_
الشفوى حول تسيير فرع الاستقبال 3 5 دقيقة - -
أخذ الطلبات (الوجبات والخمور) - - 3 0 دقيقة
لطع : -_ -ِ 3 20 دقيقة
تقديم الخموئر والك و كتيل والتحضير
النموذجى - - 3 0 دقيقة
الجبوعغ 15 15 ٍ
معدل النجاح 12 من 20 :
ييي___تل١لتت_ت___ابببببببببببببسسمسسيمسسسستت‏ سه
ب - فرع المطبخ
المواد. 0 0 0 المعامل . الدة

اولا : اختبارات القبسول
1) الاختبارات المشتركة

اللفة الوطنيسة 7 ساعة ونصف

حساب سعر الكلفة 2 ساعة و نصضصفث
2 اختبارات التخصص الكتابية

النظافة الفغذائلية ‏ التغذنية 2 ساحة واحدة

التقنولوجيا المهنية 6 3 سساعات

تشكييل الوجبسة 3 ساعة ونصف

المجموع 14
معدل القبول 10 من 20

ببييي ببمسمتسسسسااسمسبالتتتشنتات” سس >>« >> لاسلس
ثانيا : اختبارات النجساح '
1 الثقافة العامة
2 - الاختبارات التطبيقية
التصدية 1
منامج العمل 2
التنظيم 4 4 ساعات
1
7

ساعة واحدة

لجا

الحدمة - تقديم الاطباق

اعداد المائدة ‏ التقديم التذوق
المجموغ 10
النلجباح 52 من 20

16آ1آ1

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 6 محرم عام 9 ىف

