1108

المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديرية المكلفة بالعمسل فى المجلس التنفيدى لولاية
قسنطينة المختص اقليمياء خلال خمسة عشر إيوما انتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عتوانما
التحارى وآأسماء المستخدمين الذين تصملهم عذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمفراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمبر
سئة 1978 .
محمد امير

قآرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1399 الموافق 2 ديسمبر سلة 1978
يتضمن منج شركة «بيطون آند مونيير بو» رخصه استثنائية
لمخالفة المدة القاذونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها
الخاصة بالشركة الوطنية للصناعات الكيماويه بمليانة .

ان وزير العمل والتكوين المهنى +

- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 20 أبريسل سنة 1973 والمتصمن تحديد المدة
القانو نيه للعمل الاسبوعى, المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منهء

- وبناء على طلب شركة «بيطون آندمو نييربو» قصد الحصُول
على رخصه استثنانية ,

وبناء على موافقة مفتش العمل »+

وبناء على اقتراح مدير العمل »

إيقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة « ببطون ألدمو تيبر بو» رخصة
استثنائيه قدرعا ست عشرة (10) ساعة اصافية تحالقه المدة
القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها الحاصة بالشركه
الوطنية للصناعات الكيماويه بمليانة مدة سته أشهر .

قتسرى هذه الرخصمصسة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين رأصحاب الكماءة العلياء ماعدا العمال غير
المتحصصن .

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية التممسة عل هذا
الشكل طبفا لتشريع العمل البسارى المععول .

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة . المسفيدة عند الاقتضاء من عذه الرحصة أن
تقدم للمديريه المكلمه بالعمسل فى المجدس التنميدى لولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1399 ى

الاصنام خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء المستحدمين
الذدين تضملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية الديمعراطيه السعبية.

حرر بالجرائر فى 12 محرم عام 1399 الموافق 12 ديسمبر
سئة 1978 .

محمد امير
ليسي <<< سوسوي + جوت جحو
وزارة التجسارة
سوسس

قرار مؤرخ فى 27 ذى الندجة عام 1398 الموافق 28 نوفمبر سئة

8 يتضمن تحديد قائمة التلاميذ الناجحين فى امتحان

التخرج من دورة نكوين المفتشين الرنيسيين للتجارة

دفعة 1974 - 1978 .

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1398 الموافق 28
توفمبر سنة 8 يعلن ان التلاميذ الآتية آسماؤهم قد نجحوا
نهانياء وحسب الاستحقاق , فى امتحان التخرج من دورة
تكوين المعتشين ا١"رئيسيين‏ للتجارة - دورة و1974 - 1978 :

: - عبد الوهاب شطيطجء
2- محمد لعكل,ء؛
عبد الوهاب معيدء

4 حسينة حربىء

5 بشير حثشسانى +
6 قادة حميدة؛

7 الطاصر ولد سعيدء
8 نور الدين دوار.

9 حاج مصطفى محتارء
0 - رفيق طيبوشى.

وزارة الاعلام والثقافة

