الجمعة 16 جمادى الأول عام 1394 ها

المادة 9 : يشارك فى الاختبارات الشفهية فقط المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط
تحدده لجنة الامتحان وتضاف نسبة من النقط تعادل 1/20 من
الحد الاقصى من النقط الممكن الحصول عليها الى المترشحين
الذين يتمتعون بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى وذلك بموجب المادة
4 أعلاه *

يستدعى المترشحون المقبولون بصورة انفرادية لاجتياز
الاختبارات الشفهية ‎+٠‏

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين بصفة نهائية
من قبل لجنة الامتحانات حسب نظام الترتيب . وتصدر هذه
القائمة بموجب قرار من وزير الصحة العمومية وتنشر عن
طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة 11 : تشكل لجنة الامتحان على الوجه التالى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله؛ رئيسا ء

-_ المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا +

مدير الادارة العامة لوزارة الصحة العمومية؛ أو ممثله»

عضوا .

مدير العمل الصحى أو ممثله. عضوا »

مدير الهياكل الاساسية والميزانية أو ممثله؛ عضوا +

مدير الاسعاف العمومى أو ممثله؛. عضوا »

مفتش مرسم للسكان *

المادة 12 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشين
متمرنين للسكان ويوظفون من طرف وزبر الصحة العمومية +

وكل مترشح لا يلتحق بمكان وظيفته فى اجل أقصاء شهر
واحد يفقد الاستفادة من تعيينه *

المادة 13 : ان بر نامج الاختبارات ملحق باصل هذا القرارء

المادة 14 : ينشر ممذا القرارة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

وحرر بالجزائر فى 178 ربيع الاول عام 1394 الموافق 17
أبريل سنة 1974 ‎٠‏

عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفويض منه
جلول نميش المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاخبار والثقافة

