تسلم شهادة المطابقة عند انتهاء الاشغال +

قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1393 الموافق 2 وفمبر

سنة 1973 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل مجانا لصالح

بلدية سعيدة عن قطعة أرض كائنة بسعيدة مسساحتها 4
هكتارات قصد تشييد مائة (100) مسكن قروى

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1393 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1973 صادر عن والل سعيدة, يتم التنازل مجانا لصالح
بلدية سعيدة عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها 4
مكتارات كائنة بالمدينة المذكورة قصد تشييد مالة (00ة)
مسكن قروى *

وتحدد القطعة كما بلى :

شمالا :

شرقا : بالطريق البلدى رقم : المؤدى الى مقبرة سيدى
الزاهرء
جنوبا : بالطريق الرابط حي مجذوب بدوى ثابت.
- غربا : بجسر سيدى قاسم*

بوادى سعيدة؛728

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 جمادى الثانية عام 1394 ىي

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلا *.

