6ص122

وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشر قانون المالية المتعلق
بالسنة المالية المعنية ‎٠‏

غير أنه اذا عارض في ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة. على
هذه الميزانية , فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غضون ثلاثين يوما من
تاريخ تبليغ التحفظ باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه +

المادة 21 : يرفع الحساب الادارى الذى يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة + ثم يرقم
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
عليه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ذو القعدة عام 1396 ى

الباب الخامس
احكام مختلفة
المادة 22 : ان محطات المعهد الوطتى للبحث الزراعى فى
الجزائر الذى يستهدف دراسة الانتاج البقرىء. تنقل الى
معهد التنمية لتربية البقر *
وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وذزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *
المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حور بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 اكتوير
سنة 1976 *
هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

سسسسيسس

وزارة الداخلية

