هوارى بومدين

أمر رقم 74 - 67 مؤرحخ فى 23 جمادى الاولى عام 1394

الموافق 14 يونيو سئة 1974 يتضمن احدات مساحة التوسع

والتنمية العمرانية لناحية الجزائر ومساحة الحماية الخاصة
بالاقتصاد الزراعى

1 باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء»

بمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسئيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمقتفى المرسوم رقم 8 - 625 المؤرخ فى 29 شعبان
عام 1388 الموافق 20 نوفمبر ا سنة 1968 والمتضمن احداث

لجنة دائمة للدراسات الخاصة بناحية الجزائر وتنميتها
وتنظيمها وتهيئتها +

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : تحدث مساحة للتوسع والتنمية العمرانية
لناحية الجزائرء تعين حدودها طبقا للمخطط ذى المقياس
20 والملحق بأصل هذا الامر +

المادة 2 : تحدث مساحة لحماية الاقتصاد الزراعى فى
المناطق المجاورة لمدينة الجزائر ودائرتهاء المبينة حدودها فى
المخطط ذى المقياس 21/250000 الملحق بأصل هذا الامر*

المادة 3 : ان البلديات المعنية بهذه المساحة وهى البلديات
القائمة بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمذكورة بعده :

بلدية الجزائر مع دائراتها الاثنتى عشرة ؛

-_ بلديات : عن طابة؛ء برج الكيفان. الدار البيضاءء رويبة؛ء

رغايةء بثر انوتةء دوبرة؛ درارية؛. سحاولة.
بثر خادم؛ شراقة؛ عين بنيان. سطاولى ‎٠‏

المادة 4 : ان الاحتياطات العقارية للتوسع والتنمية العمرانية
يجب أن تؤسس لزوما ضمن المساحة المنصوص عليها فى
المادة 2 أعلاه +

المادة 5 : ان أعمال التوسع والتنمية العمرانية داخل المساحة
المشار اليها فى المادة الاولى تجرى برمجتها بعمليات الضم
طبقا لمخططات التنمية؛ء وان المناطق والاراضى الواجب استعمالها
كأساس لها تحدد من طرف الجماعات المحلية واللجنة الدائمة
لدراسة وتنمية وتنظيم وتهيثة ناحية الجزائر (الكوميدور) *

المادة 6 : ان مساحات الاراضى المعدة لاستعمالها كاأساس
لبرامج التجهيز أو الاستثمارات العمومية أو الخاصة؛ ‏ يجرى
تخصيصها على أساس البرامج المرقمة والمعدة وفقا للقواعد
الجارى بها العمل *

المادة 7 : لا يجوز القيام بأية دراسة أو انشاء من أاى نوع»
كعمارة أو تجهيز أساسى ضمن حدود المشساحات المشار اليها فى
المادتين 1 و 2 دون الموافقة المسبقة من اللخنة الدائمة لدراسة
وتتمية وتنظيم وتهيئة ناحية الجزائر (الكوميدور) والرخص
المقررة بموجب التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 8 : ستوضح عند الاقتضاء نصوص لاجقة كيفيات
تطبيق هذا الامر *

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *

المادة 10 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 134
يونيو سنة 1974 *

هوارى_بومدينالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة 1 مادق الثانية عام 1394.د

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة العسسدل

هرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافسق 10
يونيو سنة 1974 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
0 يونيو سنة 1974 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 10 من الامر رقم 70 - 86
المؤرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر ا سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛ الاشخاص الآتية
أسماؤعم :

- عبد القادر بن لحسن المولود فى 12 فبراير سئة 1950
ببولوغين (الجزائر)». ويدعى من الآن فصاعدا : لحسسن
عبد القادر ‎٠‏

عدة فاطمة زوجة قوس قدورء؛ المولودة سئة 1903 ببشار
إالساورة) ‎٠‏

- أحمد بن شعيب المولود سنة 3940 ببنى سعيد اقليم
الناظور (المغرب) وأولاده القصر ؛ امحمد بن أحمد المولود فى
0 أكتوبر سنة 1960 بغليزان (مستغائم), فاطمة بنت أحمد
المولودة فى 26 نوفمبر سنة 1962 بغليزان (مستغائم)؛ ابن عودة
بن أحمد المولود فى 8 إيونيو سنة 1964 بغليزانء ميمونة بنت
أحمد المولودة فى 17 نوفمبر اسئة 1965 بغليزان. شعيب بن
أحمد المولود فى 5 غشضت سنة 1967 بفليزان؛ فاطمة بنت احمد
المولودة فى 17 بوليو سنة 2969 بغليزان (مستغائم). ويدعون
من الآن فصاعدا : بلهادى أحمدء بلهادى امحمد؛ بلهادى ناطمة؛
بلهادى بن عودةء بلهادى ميمونة, بلهادى. شعيب, بلهادى
فاطمة ‎٠‏

أحمد محمد بلحاج؛ المولود فى 25 أبريبل اسنة 1932#
بتلاغ (وهران) , ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج أحمد ‎١‏

أحمد بن محمد المولود فى 21 أبريل ‏ سنة 1948 بغليزان
(مستفائنم) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد أحمد +

عائشة بنت عزوز قهوجى حميد المولودة فى 26 وفمبر
سنة 1944 بالحراش (الجزائر العاصمة) ‎+٠‏

علالية ‏ بنت ‏ حمو زوجة براش الطاهر المولودة فى 16
أبريل سنة 1934 بعين الترك (وهران) *

- على بن عمرو المولود سنة 1928 بملالت التسول اقليم
قازة (المغرب)؛ وأولاده القصر : محمد بن على المولود فى 6
مارس سنة 1960 بالاصنام» عبد الله بن على المولود فى ن"

نوفمبر سئة :196 بالاصنام؛ أحمة بن عل الولود فى 5 فبراير
سنة 3 بالاصنام. عبد القادر بن على المولود فى 18 ديسمبر
سنة 1964 بالاصنام, فاطمة بنت على المولودة فى أول فبراير
سنة 6 بالاصنام؛ عبد السلام عمر بن على المولود فى 21
مارس اسنة 1967 ببوقدير (الاصنام) , صالح بن على المولود
فى 24 الوفمبر سنة 8 ببوقدير (الاصنام), جيلال بن على
المولود فى 8 .فبراير ا سنة 1972 بالاصنام؛ مصطفى بن على
المولود فى 4 يونيو سنة 1973 بالاصنام + ويدعون من الآن
فصاعدا : ملاتى على؛ ملاتى محمد ملاتى عبد الله, ملاتى أحمد؛
ملاتى عبد القادرء ملاتى فاطمة؛ ملاتى عبد السلام عمرء ملاتى
صالح؛ ملاتى جيلالء ملاتى مصطفى ‎٠‏

على بن محمد المولود فى 8 انوفمبر ا سئة 1950 بغليزان
(مستغائم), ويدعى من الآن فصاعدا : بلحسن على ‎٠‏

- عمروش طيب المولود فى 2 .يوليو سنة و1939 بتيفنيف
(مستغائم) ‎٠‏

برنوسى محمد المولود سنة 2924 بسيدى المبسدل
(تلمسان) *

- باييت سيمون رونى زوجة فينيوت فييارم» المولودة في 27
مايو سنة 1913 بماروى أمبرى, ولاية مارن (فرنسا) ‎٠‏

بلحاج عمرء المولود في 24 .يونيو سنة 3927 بتيارت

- ابن عرفة عبد القادر المولود فى 26 أكتوبر ‏ سنة 1927
ار نطيئة . 7

ابن يشو فاطمة زوجة بن سنوسى ميلود.؛ المولودة فى 25
أكتوبر سنة 1930 ببلنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

- بوبكر جمعة زوجة عبيدات محمد المولودة فى 15 غشت
سنة 1927 بتيارت ‎٠‏

- شاطو ناف كايطان كر بستيان بيير» الموالود فى أول
يونيو سنة 1932 بهاقنو ولاية الرون الاسفل (فرنسا) ‎٠‏

شريف بن ابراهيم.؛ المولود فى 24 ينابر سنة 1950
بسوق أهراس (عنابة) ‎+٠‏ :

- دو كائى محمد؛ المولود سئة 7945 بميسولان منطقة مرحوم
(وهران) *

- الحاج مليكة أرملة لواتى بوعلام» المولودة فى 19 أبريل
سنة 1937 بالجزائر (الداثئرة 3) +

مبارك بن أحمد؛ء المولود فى 5 أكتوبر سنة 1946 بالجزائر
الدائرة الثالثة , ويدعى من الآن فصاعدا : أحمد ميارك ' +
الجمعة 1 جمادى الثانيةعام 1394 ى

مباركة بنت محمد زوجة مصطفاى مصطفى, المولودة فى
4 فبراير سنة 1907 بتيارت, وتدعى من الآن فصاعدا :
معاشى مباركة ‎٠‏

فضيلة بنت عبد القادر المولودة فى 22 اكترير سنة ويو:

بالجزائر , وتدعى من الآن فصاعذا : بوقرة فضيلة ‎٠‏

فاطمة بنت طاهر محمدء زوجة غالمى أحمد المولودة فى 173
غشت سنة 1920 براس الماء (وصمران) + وتدعى من الآن
فصاعدا : رايس فاطمة +

فتيحة بنت محمد المولودة فى 26 فبراير سئة 1950

بالبليدة (الجزائر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج فتيحة ‎٠‏

فاطمة بنت علال؛ زوجة نوار بخالد؛ المولودة فى 11 مايو
سنة 1936 بسيدى لحسن (وهران) , وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن حمادى فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت أحمدء زوجة شاطر لحسن المولودة فى 6
ديسمبر سنة 1936 بوادى رهيو (مستغائم) , وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن أحمد فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت ابريك أرملة عبد الواحد ولد محمد المولودة
سنة 1929 بريصانى» اقليم قصر السوق (المغرب) + وابنتاها
القاصرتان : فاطمة بنت عبد الواحد المولودة فى 27 مابو سنة
4 بتلمسان. آمنة بنت عبد الواحد المولودة فى 2 مابيو سئة
6 بتلمسانء وتدعى من الآن فصاعدا : شريف فاطمة ‎٠‏

قالوزى مارى كلود؛ زوجة مسعود حسن. المولودة فى 23
نوفمبر سنة 19057 بالجزائرء وتدعى من الآن فصاعدا : قالوزى
مريم* :
قلعى بن عمرو المولود فى 16 فبراير ‏ سنة 1950 ببنى
صاف (تلمسان) *

قلعى محمد المولود فى 11 سبتمبر_سنة 1918 بالغزوات
(تلمسان) ‎٠‏

حسنة ابنة سليمان عيسىء زوجة ممو قويدرء المولودة
سنة 1923 يجبلح (سوريا) +

خالذى حليمة زوجة خالدى أحمد المولودة سنة 1947 ببتى
صاف (تلمسان) *

لخدوجة بنت العربىء زوجة مطماطى بن عيادء المولودة
فى 12 سبتمبر سنة 1931 بمليانة (الاصنام) *

خلادى زهرة؛ زوجة قلعى بن عمرو المولودة فى 26 فبراير

سنة 1916 بالغزوات (تلمسان) ‎٠‏

خيرة بنت مدانى» أرملة العربى بن محمدء المولودة فى
أول .يونيو ‏ ستة 1933 بسيدى بلعباس (وهران)؛ وأولادها
القصر : رقية بنت العربى المولودة فى 27 فبراير سنة 1956
بسيدى بلعباس (وهران),؛ عبد المالك بن العربى المولود فى 21
فبراير سنة 1958 بسيدى بلعباس, أحمد_بن العربى_المولود
فى .30 يتاير صنة 1964. بسيدى. بلعباس وهرانء وتدعى من
الآن فصاعدا : بوحريز .رياشى خيرة.. ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

0-89:

كوموكوف تشيقيز ‏ خانء المولود فى 12 فبرابر سنة
2 ببثر مندرايس (الجزائر العاصمة) , ويدعى من الآن
فصاعدا : كوموكوف حسن ‎١‏

الاخضر حمدة المولود فى 13 مارس اسئة 1939 بتونس
(الجمهورية التونسية). وولداه القاصران : الاخضر تبيل
المولود فى 19 مايو سنة 6 بالجزائر الدائرة 5 الاخضر
منى المولودة فى 21 فبراير سنة 1970 بالجزائر الدائرة 5 +

العرنى , بن محمد المولود فى 4 .ونيو سئة 1940 بميسرغين

(وهران) *

مأمون فاطمة الزهراءء زوجة بن ثابت ميلودء المولودة
فى 16 ديسمبر سنة 1936 بتلمسان ‎٠‏

مارتيناز أرسوليس أنجلاس,؛ زوجة سعدى حسين المولودة
فى 21 أكتوبر ا سنة 1933 بايسى لى مولينوء ولاية السان
(فرنسا) ‎٠‏

مسيفى حسانية زوجة طويل عبد الحميدء المولودة فى
4 يناير سنة 1949 ببشار (الساورة) *

- مسكين هاشمى المولود سنة. 1930 ببشار (الساورة) +

ميار ريموئد ايدوار مارسال + المولود فى 22 مايو سنة
7 بالجزائر , ويدعى من الآن فصاعدا : ميار عبد الله +

ميلود بن محمد المولود في 13 .يناير أ سنة 1949 بوادى
طاغية. داثرة معسكر (مستغائم) ‎٠‏

- مغربى عمرو المولود فى 4 مارس اسنة 1949 بفرندة
تيارتء (ثيارت) ‎٠‏

محمد بن جيلالى المولود فى 18 نوفمبر ‏ سنة 3912
بالجزائر الدائرة 3 +

محمد سليمان المولود فى 19 بيناير سنة 1950. بمفتاح
سيدى بوبكر (سعيدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سليمان
محمد سليمان ‎٠‏ 1

محمد بن سعيد المولود فى 7 يونيو سنة 2950 بمليانة
(الاصنام) , ويدعى من الآن فصاعدا سعيد محمد ‎٠‏

محيى الدين مصطفى المولود فى 29 يناير سنة 18
ببنزرت عين مريم (الجمهورية التونسية) ‎+٠‏

ب موراشى زهراء زوجة اين ناصر سعد المولودة فى 14
مايو سنة 1943 بالوسخ بلدية عين الذهب (تيارت) +

نفطى حدهمىء المولودة فى 28 مارس _سنة 1943 ببسكرة
(الاوراس) *

الوزانى غزالة زوجة رحوى العربىء المولودة سنة 1027

ببشار (الساورة) ‎٠‏

رابحة بنت الحسين زوجة زناستى ميمونء المولودة سنة
2 ببنى صاف (تلمسان)ء و تدعى من الآن فصاعدا ‏
زناسنى رابحة *. ينب
لبا

- رفاعى محمد المولود سنة 2958 بالبكاكرة بلدية مكمن
بن عمرر (سعيدة) *

- رايح فضيلة أرملة شيخاوى مبارك؛ المولودة سئة 1928
بأولاد الشيخ أولاذ ناضرء بوعنان اقليم قصر السسوق
(المغرب) * ‎١‏

صحراوى محيدء المولود سنة 1928 بسيدى العبسدل
(تلمسان) ‎٠‏

- سهيل عمرو المولود فى 8 يونيو مسنة 1949 بالرمشى
(تلمسان) ‎٠‏

ستعيد محمد المولود سسنة 2918 بدوار آيت ابراهيم؛ قبيلة
بنى ورياغل ملحقة بايمزرون؛ دائرة أجدير اقليم الحسيمة
(المغرب). وأولاده القصر : سعيد نعيمة المولودة فى 11 سبتمبر
سنة 1956 بخير الدين (مستغائم), سعيد مصطفى المولود فى
0 غشت سنة 1960 بخير الدين؛ سعيد يوسف المولود فى 19
أبريل سنة 1963 بخير الدين. سعيد بلحول المولود فى 27 مايو
سنة 2967 بخير الدين؛ سعيد مليكة المولودة فى 23 إيونيو سنة
8 بخير الدين (مستفائم) *

سفاقصى _خضرة.ء_زوجة محجوب صديق المولودة سئة
5ببريكة (الاوراس) ‎٠‏

سوسى حسين, المولود فى 12 سيتمبر سلنسة 26و
بالروينة بلدية عين الدقلى (الاصنام) ‎٠‏

فيركوتير شارل ليون مارسالء المولود فى 3 ينيو سئة
4 بجاند (بلجيكا) , وأولاده القصر : فيركوتير جلال
المولود فى 6 مابو سنة 1966 بالجزائر الداثرة و , لحلو
أوريدة المولودة فى 20 مارس سنة 1968 بالجزائر الدائرة 4
ويدعيان من الآن فصاعدا : لحلو ناصره لحلو جلال ‎٠‏

آمنة بنت على أرملة بسايح محمد المولودة فى 5 أكتوبر
سنة 2915 بالجزائر الدائرة 3 ‎٠‏

- آمنة بنت محمد زوجة حوتى كروم المولودة فى 25 فبراير
سنة 1931 بسعيدة؛ وتدعى من الآن فصاعدا : زروالى آمنة ‎٠‏

آملة ابنت محمد زوجة عياش عبد القادر المولودة فى 22
فبراير سنة 1933 بسيدى بلعباس (وهران)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بومية آملة ‎٠‏

- آمنة بنت عمر أرملة مشسطة بن غودة المولودة سنة 13933
ببتيطوان (المغرب) *

زهراء بنت أحمد زوجة ابن السيد رضوان المولودة فى
6 غشت ثنة 1936 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بوية
الزهراء -

زاد مجيد المولود فى 28 يناير سنة 1949 بالجزائر +

زمورى محما. المولود سنة 1914 بمفتاح سيدى بوبكر
دائرة سعيهدة (سعيدة) *

بم زناصنى انبية زوجة ابن عزوز محمد المولودة أسئة 2934
زياين سكران (تلمسان) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 1 جماذى' الثانية عام 1394 ف

قرار مؤرنخ فى 12 جمادى الاولى عسام 1394 الموافسق 3
يونيو سنة 1994 يتنضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية
الاصنام

بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 01974 بيعوض السيد محمد الصالح ابن ا ستيتى
الذى سبق تعيينه فى الجنة الطعن_لولاية الاصنام بصفة مقرر
بالسيد محمد شيبانى *

وزارة التجعسسارة

