الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ى

وزارة الشبسية والرياضة

همرسوم رقم 6- 166 مؤرخ فى 9 شوال عام 1396 الموافق
3 اكتوبر سنة 1976 يتضمن انشاء لجنة لتنظيم الائعاتب
الافريقية الثالثة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 95 المؤرخ فى 13 صفر عام
:7 الوافق 9 أبريل. سنة :197 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة والمعدل بموجب المرسوم
رقم 76 - 98 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سنة 1976 »

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تنشا تحت رئاسة وزير الشبيبة الو
لجنة لتنظيم الالعاب الافريقية الثالثة المقرر اجراؤها فى سنة
8 يبمدينة الجزائر *
يقم مقر اللجنة بمديئة الجزائر ‎٠‏
‏المادة تهدف لجنة تنظيم الالعاب الافريقية الثالثةء الى

ب وال التقنى والمادى للتظاهرات الرياضية
والثقافية المسجلة فى بر نامج الالعاب الافريقية الثالئة ‎٠‏

0

المادة 3 : تستمل لجنة تنظيم الالعاب الافريقية الثالثة. على

مايلى :
- مكتب تنفيذى +
مديرية عامة للالعاب »
لجنة المساعدة .
لجان ‎٠‏

المادة 4 : يتكون المكتب التنفيذى للجنة تنظيم الالعاب
الافريقية الثالثة , كمايلى :

الرئيس : وزير الشبيبة والرياضة »
نالب الرئيس : رئيس اللجنة الاولمبية الجزائرية ؛
والى الجزائرء
رئيس المجلس الشعبى البلدى لمديئة الجزائر +
- القائد الاقليمى للجزائر الكبرى +
الاعضاء : رؤساء اللجان المبينة فى المادة 7 أدناء *

يتخذ المكتب التنفيذدى كل التدابير اللازمة للتحضير
والتنظيم التقنى والمادى الخاص بالالعاب الافريقية الثالثة ‎٠‏

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1258-0-00

ض

1251

المادة 5 ؛ يقوم بالمديرية العامة للالعاب * الكاتب العام
لوزارة الشبيبة والرياضة بمساعدة مدير التربية البدنية
والرياضية ‎٠‏

وتكلف هذه المديرية بتنسيق مجموع نشاطات اللجان
التابعة للجنة تنظيم الالعاب الافريقية الثالثة وبالسهر على
تنفيذ قرارات المكتب التنفيذدى وبحسن سير الالعاب *

يحدد نص يصدر فيما بعد عن الوزير المكلف بالرياضة ,
تنظيم المديرية العامة للالعاب +

المادة 6.: تشتمل لجنة المساعدة للجنة تنظيم الالعاب
الافريقية الثالعة + ممثلا مؤهلا عن كل قسم وزارى. والجماعة
المحلية والمؤسسة الاشتراكية والمؤسسة والهيئة العمومية
التى تكون مساعدتها ضرورية لحسن تنظيم الالعاب ينا

يحدد نص يصدر فيما بعد عن الوزير المكلف بالشبيبة
والرياضة.ء تكوين لجنة المساعدة ‎٠‏

يعين أعضاء لجنة المساعدة من قبل الوزير المكلف
بالرياضة . بناء على اقتراح الادارات والمؤسسات. والهيئات
المعنية ‎٠‏

تجتمع لجنة المساعدة بمبادرة من المدير العام للالعاب ‎٠‏

المادة 7 : ان اللجان المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه . مى
كمايلى *.
لجنة التشريفات .
لجنة الاسكان والطعام والنقل .
لجنة التجهيز والعتاد ؛,
لجنة الامن والنظام العام ب
لجنة التنظيم الرياضى »
لجنة التظاهرات الثقافية ؛
لجنة حفظ الصحة والطب الرياضى »
- لجنة الصحافة والاعلام +
لجئة تزيين مديئة الجزاثر "

تتكون مجموع اللجان من ممثلين عن الحزب والمنظمات
الجماهيرية وممثل عن كل وزارة وممثلين عن وزارة الشبيبة
والرياضة *

بحدد تأليف كل لجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالشبيبة والرياضة ‎٠‏

بترأس كل لجنة عضو يعينةٍ الوزير المكلف بالشبيبة
والرياضة بناء على اقتراح أعضاء اللجنة المعنية +

المادة 8 : ان رئيس لجنة تنظيم الالعاب الافريقية الثالثة.
هو الأمر بصرف ميزائية هذه اللحنة * وى حالة وقوع مانم
له يمكن أن تفوض هذه المهمة الى نالب رئيس اللجئة +

المادة 9 : ان الاعتمادات الضرورية لتحضير اجراء الالعاب +

مرتبطة بالباب 37 - 41 من ميزانية التسيير الخاصة بوزارة
الشبيبة والرياضة +122

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ف

المادة 10 : ان جدول توزيع الاعتمادات المفتوحة للجنة
تنظيم الالعاب الافريقية الثالثة » يجب أن يصادق عليه كل من
الوزير المكلف بالرياضة ووزير المالية ‎٠‏

المادة 11 : يعين أمين للمالية ومراقب مالى يكلفان بمتابعة
تنفيذ الاعتمادات ؛, من قبل وزير المالية *.

المادة 12 : بيلحق مراقب مالى بالآمر بصرف ميزانية لجنة
تنظيم الالعاب الافريقية الثالثة. قصد التأشير على النفقات
الملتزم بها برسم الالعاب الافريقية الثالثة والتى تخصم من
الباب 37 ع4 من ميزانية التسيير الخاصة بوزارة السبيبة
والرياضة ‏

يقتصر بأشير المراقب المالى على مراقبة توقر الاموال
المقيدة فى الميزانية الخاصة بالباب 37 - :4 المشار اليه
أعلام :ما

المادة 13 : يرخص للامر بصرف ميزانية لجنة تنظيم الالعاب
الافريقية الثالثة, بابرام صفقات بالتراضى تعفى من رأى اللجئة
المركزية للصفقات وذلك تطبيقا لاحكام المادة 17 من الامر رقم
7 - 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو
سنة 2967 المعدل والمتمم *

المادة 14 : يمكن للسلطات المكلفة بالتحضير المادى والتقنى
للالعاب الافريقية الثالئة ,> الحصول على مساعدة من الادارات
والمصالح العمومية التى ترى أنه من المفيد طلبها*

المادة 15 : تحل لجنة تنظيم الالعاب الافريقية الثالئة. ستة
أشهر بعد نهاية الالعاب , بحكم القانون *

ويسلم الابراء من قبل وزير المالية "

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 أكتوين
سنة 6 0
7 هوارى بوهدين

المطبعة الرسمية : 7 و 9 ر :1 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر
