وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول ربيع الثانى
عام 1394 الموافق 23 أبريل ‏ سنة 1974 والمتضمن تعيين
السيد مختار قدوش, مديرا للمصالح الماليةء

يقرر ما ل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قدوش؛,؛ مدير المصالح
المالية. الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات وذلك فى حدود اختصاصاته+
. المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 14
هايو سنة 1974

سعيد آيت مسعودان
بمبببميه#شمسسسسستت
قرار مؤرح فى 22 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 14
هايو سنة 1994 يتضمن تفويض الامضساء الى مدير
البسريهد

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولي عام 0 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمئنين
تأسيس الحكومة,

وبمقتضى المرسنوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى |.

الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 73 104 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 193 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول دبيع الثاني
عام 1394 الموافق 23 أبريل سنة 1974 والمتضمن تعيين
السيد رمضان عسلة. مديرا للبريد»

,يقرر ما بل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رمضان عسلة؛ مدير البريد»
الامضاء باسم وزير البرريد والمواصلات عل جميم
الوثائق والمقررات وذلك فى حدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ :

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 جمادئ الثانية عام 1394 فى

وحرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 14
مايو سنة 4 *
سعيد آبت مسعودان

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثالى عام 4 الموافق 14
هايو سنة 1994 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
لموظفين والتكوين الهنى

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 53 المأرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة؛»

وبمقتضشى المرسوم رقم 70 - 110 المؤّرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 104 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 3 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزيةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول ربيع الثاني
عام 1394 الموافق 23 أبريل سنة 1974 والمتضمن تعيسين
السيد ادير فداوىء مدير الموظفين والتكوين المهنى +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادير فداوى. مدير اللموظفين
والتكوين المهنى, الامضاءً باسم وزير البريد والمواصلات على جيم
الوثائق والمقررات وذلك فى حدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 22 ربيع الثاني عام 1394 الموافق 74
مايو سنة 1974+*
سعيد آيت مسعودان

