الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ىي

انين وأوامِزّ

أهر رقم 76 - 90 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكلوبر سنة 1976 يتضمن احدات المعهد الوطنى لصحة
الحيوانات

ياسم الشعب

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70- 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 15
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية »

- وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
27 الموافق 8 نوفمبر سئة 1976 والمتضمن الثورة الزراعية؛

وبمقتضى الامر رقم 66 73 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 11 أبريل سئة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمم
يموجب الامر رقم 70 66 المؤرخ في 14 أكتوبر سنة 1970

وبمقتضى, الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26 ذى_الحجة عام

4 الوافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق بتحويل مراكز:”

المؤسسات العمومية +
يآمر يمايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : تحدث تحت تنسمية «المعهد الوطنى لصحة
الحيوانات» والمعين فى هذا اللنص تحت كلمة «المعهد» +
مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال
مالى ‎٠‏
‏المادة 2 : يوضع المعهد الوطنى لصحة الحيواناتء تحت
وصابة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة 3 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر؛. ويمكن نقله
الى أى مكان من أنحاء التراب الوطنى +
الفصل الثانى
الاهداف والوسائتل
المادة 4 ؛ يشارك المعهد فى وضع السياسة الوطنية لصحة
الحيوانات ويكلف يتنفيذها ‎٠‏

‎١‏ التطبيقى والتجريبى
صحة الحيوانات وباحداث مركز للوثائق

‏ولهذا الغرض» فانه يسهم فى وضع السياسة الوطنية
لصحة الحيوانات ويتولى تطبيقها ويطبق البرامج ويقدم المساعدة
التقنية للمربين فى القطاع التعاونى والمسير ذاتيا والخاص
ويتولى جميع الاشغال الخاصة بالبحث التطبيقى وذلك ضمن
الحدود المبيئة فيمايلى + ٍ

‏يسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية فى مجال
صحة الحيوانات عن طريق :

‏وضع وتنفيذ البرامج الوقائية لصحة الحيوانات »

‏المشاركة فى اعداد وتنفيذ التدابير النظامية والتقنية
المرقبطة بصحة الماشية الوطنية وجودة المنتجات ذات المنشا
الحيوانى ء

‏يكلف المعهد بمراقبة المنتجات ذات المنشاً الحيوانى
من حيث الجودة والوقاية الصحية وكذلك المنتجات ‎٠‏ الضرورية

‏"| لاعدادهاء ويتولى لهذا الغرض :

‏- مراقبة وتعميم المواد والمستحضرات الصيدلانية
البيطرية ء

‏- المراقبة المتعلقة. بالكيفية والحالة الصحية لاغذية
الماشية ؛

‏- مراقبة المنتجات ذات المنشا الحيوانى والمخصصة
للتسويق والاستهلاك ولاسيما اللحوم والاسلاب وكذلك الالبان
والمنتجات اللبنية. وذلك بالاتصال مع المصالح المكلفة
بقمم الفش +
ويتولى المعهد على كافة التراب الوطنى مايلى :
انضشاء الهيكل الاساسى والتجهيزات الصحية وتسييرماء
التشخيص المخبرى ؛ء
انتاج اللقاحات والمصال +
العلاجات والاسعاف الطبى لماشية المربين التابعين
للقطاعات التعاونية والمسيرة ذاتيا والخاصة +
ب يقوم المعهد بالدراسات والاشغال التى تتناول البحث
المتعلق بالشاكل المطروحة بشان

‏ج - يقدم معونته للمربين والمنتجين عن طريق تنظيمه
حملات التعميم وتمرينات الاتقان والتدريب الاضافى٠‏ ومو
يشارك فى التكوين المهنى +

‏د يشارك فى وضع _برامج
والمعاهعئد ‎٠‏

‏ويسهر المركز على انجاز وتطبيق الاعباء المحددة فى هذه
المادة ‎٠:‏

‏ج التعليم والتكوين للمدارسالأحد 15 ذو القعدة عام 1396 يي

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية. وذلك
فى اطار الاختصاصات المخولة اليه بمقتضى أحكام المادة 4
أعلاه ‎٠‏

ولهذا الغرض فانه _يسهم فى أشغال البحث والتعليم'
والتكوين المهنى ‎٠‏

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية الملحقة بنشاطاته
الرئيسية ‎٠‏

المادة 7 : يختص المعهدء بناء على موافقة سلطة الوصاية
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل + بمايلى :

- برام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الاجنبية أو الوطنية
والمتعلق ببر نامج نشاطهة »

اقتراح تخصيص المنج الخاصمة بالبحث والتكليف

بالمهام المؤقتة ذات الهدف العلمى بقصد اتمام الدراسات
أو التحقيقات والابحات المتصلة بنشاطاته »

المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدمه
والمنعقدة في الجزائر أو فى البلاد الاجنبية *

الباب الثانى

تنظيم وسير المعهد
المادة 8 : يتولى ادارة المعهد مجلس للتوجيه. ويكون تحت
سلطه مدير عام ‎١ ٠‏
الفصل الاول
مجلس اللوجيه

المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من 24 عضرا + وعم :
مدير الاشاج الحيوانى . رئيساء

مدير الدراسات والتحطيط »

- مدير الادارة العامة +

مدير التعليم الفلاحى »+

ب المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى فى الجزائرء
المدير العام لمعهد التنمية لتربية البقر ء

المدير العام لمعهد التنمية لتربية الغنم ؛ء

المدير العام لمعهد الننمية لتربية الخيل »

المدير العام لمعهد التنمية للتربيات الخفيفة »
المدير العام للمكتب الوطنى للحليب ,

المدير العام للمكتب الوطنى لاغدية الانعام ء,

المدير العام للصيدلية المركزية الجزائرية »
مدير المدرسة الوطنية للبيطرة ؛

ب المدير العام لمعيد باسنور بالجزائر »

مدير الحرينه والمراقبة فى وزارة المالية ء

مدير البرامم فى كناية الدولة للتحطيط »+

ب مدير الصباعات العدانية فى وزارة الصناعة والطاقة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1243.

ممثلان عن مستخدمهى المعهد +

قسعة ممثلين عن المنتجين فى قطاع التعاون المسير ذاتيا
والخاص *

ويوكل ممثلو المنتجين من طرف المنظمات الموجودة +

و يحضر المدير العام والمراقب المالى للمعهد اجتماعات
مجلس التوجيه بصفة استشسارية ‎٠‏

ويجوز للمجلس أن يستمع لكل ذى خبرة يرى فائدة فى

المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السنة وذلك فى دورة عادية وبياء على استدعاء من رئيسه ‎٠‏

ويمكنه أن يجتمع. فى دورة غير عادية اما بناء على طلب
الرئيس أو المدير العام للمعهد أو ثلث اعضاله أو سنطسة
الوصاية *

ويضع الرئيس جدول الاعمال للاجتماعات وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد ‎٠‏

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوما من
تاريح الاجتماع +

ويمكن أن تحفض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية*

المادة 11 : لا تصح مداولة مجلس التوجيه الا ادا كان نصف
«عضاته على الاقل حاصرا +

واذا لم يكتمل النصاب فينعقد اجتماع جديد خلال مهلة
ثمانية آيام التالية للاجتماع المفرر سايفا ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخير
عدد الاعصاء الحاضرين *

ة تكون المداولات صحيحة مهما كان
تثبت المداولات فى محاضر مقيدة فى سجل خاص» وتوقم
من الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

وتعتمد نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة*
تعادل الاصوات يرجح صوت الرنيس *

وفى حالة

يتداول

المادة 12 : مجلس التوجيه. بناء على تقرير المدير
العام للمعهدء فيمايلى : ا

تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلى »

بر نامج العمل السنوى والمتعدد السنوات وكذلك موازنات
النشاط للسنة المنصرمة +

البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات
والديون ء

- الشروط العامة لابرام
الاخرى المنزمة للمعهد +

الاتفاقيات والصفقات والمعاملاتة
1244

الكشسوف التقديرية لايرادات ونفقات المعهد »+
م الحسايات السنوية .
-_ النظام الحسابى والمالى ‎٠‏
‏ب القانون الاساسى وشروط تحديد الاجور للمستخدمين ,
قبول الوصايا والهبات وتخصيصها ‎٠‏
‏تتخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من اقرارها *
الفصل الثانى
مديرية المعهد
المادة 13 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة للسلطة الوصاية ‎٠‏ وهو مسؤول عن السير العام للمعهد
ضمن مراعاة الاختصاصات الآيلة لمجلس التوجيه ‎٠‏
‏وهو يمثل المعهد فى جميع أعمال نشاطه المدثى+ كما
يمارس سلطة الوصاية السلمية على المستخدمين *
وهو يعد التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه
كما يرفعها لسلطة الوصاية للمصادقة عليها ‎٠‏
‏وهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المتصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ولهذا الغرض
فانه يقوم بمايلى :
اعداد الميزانية وصرف نفقات المعهد والامر بصرفهاء
ايرام جميع الصفقات والاتفاقيات والتعاقدات »
ويمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين فى حدود
اختصاصاته +
- يعمل على تطبيق نتائج مداولات مجلس التوجيه المصدقة
من سلطة الوصاية »
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى أعمال الكتابة
فيه ‎٠‏
‏المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ وتنهى مهامه على نفس الشالل +
ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام .
ويعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بموجب قرار صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح المدير العام
للمعهيد ‎٠.‏
‏وتنهى مهامهم على نفس الشكل +
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة على المعهد
المادة 5 ؛ تولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى سلطة
التوجيه والمراقبة على المعهد ‎٠‏
‏ولهذه الغاية فانه يصادق على مداولات مجلس التوجيه
ويجعلها نافذة المفعول ‎“٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ف

وتعتبر المصادقة على نتائج مداولات المجلس مكتسبة عند
انقضاء خمسة عشر يوما من تاريخ احالتها الا اذا عارضت فيها
سلطة الوصاية *

المادة 16 : يوضع تحت تصرف المعهد لكى يحقق هدفه.
مايلى :

» ‏مصالح مركزية منظمة فى أقسام‎ ٠

مصالح لا مركزية على مستوى مناطق ومديريات الفلاحة
والاملاح الزراعى للولايات +

- مراكز أولية ومراكز ثانوية موزعة عبر التراب الوطنى :

‎١‏ يعد المركز الاولى أداة تنفيذية لهدف المعهدء فهو
ينسق عمل المراكز الثانوية ويجمع المنشآت والمحطات
والمختبرات والميادين التجريبية والتجهيزات الاخرى المرتبطة
بهماء

‏ب - يقوم المركز الثانوى يمهام الدعم التقنى للمنتجين
وذلك فى مجالات صحة الحيوانات والتعميم والاختبار *

‏الباب الرابع
التنظيم المالى

‏المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى :"

‏ويعهد بضبط المحررات ومعالجة النقود الى عون محاسب*

‏المادة 18 ‎ :‏ يخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة*.

‏ويعين مراقب مالى من وزير المالية لدى المعهد *

‏المادة 19 : تشتمل موارد المعهد على :

‏موارد الاملاك والاموال +

‏الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات التى
يقوم بها المعهد لفائدة شخص أو جماعة,

‏الايرادات العادية للاستغلال والمؤسسة من المبالغ الناتجة
من بيع المحاصيل والمنتجات الزراعية المرتبطة بنشاطاته ‎+٠‏

‏ايرادات الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرها المعهد »

‏اعانات الدولة والجماعات أو الهينات العمومية »

‏الهبات والوصايا *

‏المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد على شكل فصول ومواد :»

‏ويحضرها المدير العام ثم تحال الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى 0 الى وزير المالية للمصادقة عليها قبل 45 يوما
على الاقل من بدء السنة التى تتصل بها +

‏وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشسر قانون المالية المتعلق
بالسنة المالية المعنية *

‏غير أنه اذا عارض فى ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة على
هذه الميزانية » فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غضون ثلاثين إيوما من
تاريخ تبليغ التحفظ باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه *
الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ف

المادة 21 : يرفع الحساب الادارى الذى يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة+ ثم يرقم
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة

عليه :©

الباب الخامس
احكام مختلفة

المادة 22 : ان محطات المعهد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر والذى يستهدف صحة الحيوانات , تنقل الى المعهد
الوطنى لصحة الحيوانات ‎٠‏

وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وزير
الفلاحة والاصلاح الرراعى *

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 أكتوبر
سنة 1976 *
هوارى بومدين

أهر رقم 76 - 91 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
اكتوبر سنة 1996 يتضمن احداث معهد التلمية للتربيات
الخفضفة

نَّ م

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »
-_ بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ل

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة »

- وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية »+

- وبمقتضى الامز رقم 72 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
:7 الموافق 8 نوفمبر سئة 1976 والمتضمن الثورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 66 73 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 27 أبريل سنة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمم
بموجحب الامر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 أكتوبر سئة 1970

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
4 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق بتحويل مراكز
المؤسسسات العمومية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

يأمر يمايلى +:
الباب الاول
أحكام عامة
- الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تحدث تحت قسمية «معهد التنمية للتربيات ‎٠‏
‏الخفيفة» والمعين فى هذا النص تحت كلمة «المعهد» مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى *

المادة 2 : يوضع معهد التنمية للتربيات الخفيفة تحت وصاية
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 3 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائرء ويمكن نقله
الى أى مكان آخر من أنحاء التراب الوطنى ‎٠‏

الفصسل الثانى
الاهداف والوسائل

المادة 4 : يكلف المعهد بتنمية تربيات الطيور والدواجن
والارانب والنخل والاسماك والمحار وذلك فى اطار الاهمداف
العامة للسياسة الزراعية ‎٠‏ ويمكن أن يعهد اليه بنشاطات
أخرى لها علاقة: بالتربية الخفيفة؛. وذلك بموجب قرار صادر
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى “

ويسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية للتربيات الحفيفة
ويطبق برامج الثنمية ويقدم المساعدة التقنية للمربين فى
القطاع التعاونى والميسر ذاتيا والخاص ويتولى جميع الاشغال
الخاصة بالبحث التطبيقى وذلك ضمن الحدود المبينة فيمايل:

‎١‏ يسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية فى مجال
التربيات الخفيفة عن طريق :

‏وضع مخططات التنمية ومراقبتها +

‏اقتراح التدابير التقنية أو التنظيمية المرتبطة بأنواع
هذه التربيات *

‏وضع مخططات الانتاج والتموين بالماشية المختارة
ومراقبتها +

‏ب يقوم المعهد بالدراسات والاشغال التى تتناول البحث
التطبيقى والتجريبى المتعلق بالمشاكل: المطروحة بشأان
الانتاج الخاص بالتربيات الخفيفة ولاسيما :

‎١‏ البحث عن أفضل الجرايات الغذائية والتغذية بوجه
العموم ,
دراسة وتهيثة المبانى المخصصة لهذه التربياتء
- الاستعمال الصوابى للمعدات الزراعية المكيفة ونفقا
لشروط الانتاج المتعلق بالتربيات الخفيفة +
تقويم المنتجات والمنتجات الثانوية ,
تحسين شروط التربية عن طريق اختيار الاجناس
والانتقاء ,
احداث مركز للوثائلق +
1246

ج - يعمل بالاتصال مع الجماعات والمؤسسات العمومية
والمحلية وخاصة المجالس الشعبية البلدية على تشجيع

وتنظيم وتنمية التربيات الخفيفة ضمن التعاونيات وفى الاسر |

القروية وجميع الاستغلالات الفلاحية* وينشىء مراكز الانتاج
النموذجية ‎٠‏

د يقوم المعهد بتكثير الماشية من الجنس المنتخب ويسير
لهذا الغرض مراكز التربية. وينشىء ويسير مراكز الانتاج*

ها يقدم معوئنته للمربين والمنتجين عن طريق تنظيمه
حملات ال لتعميم وتمرينات الاتقان والتدريب الاضافى * وهو
يشارك فى التكوين المهنى *

ويسهم فى وضع برامج ج التعليم والتكوين للمدارس والمعاهدء

و يتعاون مع المعهد الوطنى لصحة الحيوانات فى
حملات حماية الماشية +

ويسهر المركز على انجاز وتطبيق الاعباء المحددة فى هذه
المادة ‎٠٠‏

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية. وذلك
فى اطار الاختصاصات المخولة اليه بمقنضى أحكام المادة 47

٠ ‏أعلاه‎

ولهذا الغرض فائه إيسهم فى أشغال البحث والتعليسم
والتكوين المهنى ‎٠‏

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية الملحقة بنشاطاته
الرئيسية ‎٠‏

المادة 7 : يختص المعهد. بناء على موافقة سلطة الوصاية

وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎+٠‏ بمايلى :

ابرام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الاجنبية أو الوطئية
والمتعلق ببرنامج نشاطه .

المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدفه
والمتعقدة فى الجزائر أو فى البلاد الاجنبية +

-_ اقتراح تخصيص المنح الخاصمة بالبحث والتكليف
بالمهام المؤقتة ذات الهدف العلمى بقصد اتمام الدراسات
أو التحقيقات والابحاث المتصلة بنشاطاته *

الباب الثانى

تنظيم وسير المعهد
المادة 8 : يتولى ادارة المعهد مجلس للتوجيه, ويكون تحت
سلطة مدير عام ‎٠‏ ٍ
الفصسل الاول
مجلس التوجيه
المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من 25 عضوا / هم :

- مدير الانتاج الحيوانى + رئيساء
س مدير الدراسات والتخطيط »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 هر

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها »

مدير الادارة العامة ء
مدير التعليم الفلاحى » :

- المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعي فى الجزائره
مدير المدرسة الوطنية للبيطترة »
- المديى العام للمعهد الوطنى لصحة الحيوانات +
مدير الخزينة والمراقبة فى وزارة المالية .
مدير الصناعات الغذائية مى وزارة الصناعة والطاقة »
مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط »
المدير العام للمكتب الوطنى لاشغال الغابات »
المدير العام للمكتب الوطنى لاغذية الانعام »

المدير العام لمعهد الزراعات الكبرى »

ممثلان عن مستخدمى المعهد +

- تسعة ممئلين عن المتتجين فى قطاعى التعاون المسي ذائيا

٠ ‏والخاص‎

ويوكل ممثلو المنتجين من طرف المنظمات الموجودة *.

وبحضر المدير, العام والمراقب المالى للمعهد اجتماعات
مجلس التوجيه بصفة استشارية ‎٠.‏

ويجوز للمجلس أن يستمع لكل ذى خبرة يرى فائدة فى
حضورهة*

المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السئة وذلك فى "دورة عادية وبناء على استدعاء من رئيسه *

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية اما بناء على طلب
الرئيس أو المدير العام للمعهد أو ثلث أعضاته أو سنطة
الوصاية ‎٠‏

ويضع الرئيس جدول الاعمال للاجتماعات وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد *

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوما من
تاريخ الاجتماع ‎٠‏

,ويمكن أن تخفض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية:

المادة 1؛ لا تصح مداولة مجلس النو جيه الا اذا كان تصف.
أعضائه على الاقل حاضرا *

واذا لم يكتمل النصاب فينعقد اجتماع جديد خلال جا
ثمانية أيام التثالية للاجتماع المقرر سابقا ‎٠+‏
‏وفى هذه الحالة الاخير ة تكون المداؤلات صحيحة مهنا كان
عدد الاعضاء الحاضرين *

نشت المداولات فى محاضر مقيدة فى سجل خاصء و وترقم

من الرئيس وكاتب الجلسة +

وتعتمد نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة* وفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *
لس سس ا سس دا
الأحد 15 ذو الفعدة عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 127
الى ‎٠ ٠٠‏ .نا-7

المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه؛ بناء على تقرير المدير ويعين الكاتب العام ورؤّساء الاقسام بموجب قرار صادر عن

العام للمعهد؛ء فيمايلى : : وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح المدير العام
للمعهد *
تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلى » وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

ال بتاع ابل الستوي لاد السنوات و كذلك موازنات الباب الثالت

- البرامج الستوية والمتعددة السنوات للاستثمارات الوصاية والمراقية على المفهد

والديون » المادة 15 : .يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى سلطهة
الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات | التوجيه والمراقبة على المعهد *

الاخرى الملزمة للمعهد » ولهذه الغاية فانه يصادق على مداولات مجلس التوجيسة
الكشوف التقديرية لايرادات وثفقات المعهد » ويجعلها نافذة المفعول ؛*" ‎١‏ ْ
الحسابات السنوية ء وتعتبر المصادقة على نتائج مداولات المجلس مكتسبة عند
النظام الحسابى والمالى ٍ :2 يوما من تاريخ احالتها الا اذا عارضت فيها

القانون الاساسى وشروط تحديد الاجور للمستخدمين ,

المادة 16 : يوضع تحت تصرف المعهد لكى يحقق هدفه.
قبول الوصايا والهبات وتخصيصها * 3

مايلى :
- مصالح مركزية منظمة فى أقسام +

مصالح لا مركزية على مستوى مناطق ومديريات الفلاحة
رالاملاج الزراعى للولايات »

مراكز أولية ومراكز ثانوية موزعة عبر التراب الوطنى :

‎١‏ يغد المركز الاولى أداة تنفيذية لهدف المعهد. فهر
ينسق عمل المراكز الثانوية ويجمع المنشآت والمحطات
والمختبرات والميادين التجريبية والتجهيزات الاخرى المرتبطة
بماء

‏ب يقوم المركز الثانوى بمهام الدعسم التقنى للمنتجين
وذلك فى مجالات تكثير التربيات الخفيفة والتعميم والاختبار +

‏وهو يعد التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه الباب الرابع

‏تخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من اقرارها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
مديرية المعهد
المادة 13 ؛ يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة لسلطة الوصاية ‎٠‏ وهو مسؤول عن السير العام للمعيهد
ضمن مراعاة الاختصاصات الآيلة لمجلس التوجيه *

‏وهو يمثل المعهد فى جميع اعمال نشاطة المداثى + كما
يمارس سلطة الوصاية السلمية على المستخدمين *

‏كما يرفعها لسلطة الوصاية للمصادقة عليها ‎٠‏ التنظيم المالى

‏المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى ‎٠‏
‏ويعهد بضبط المحررات ومعالجة النقود الى عون محاسب ‎٠+‏
‏المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة.

‏وهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ولهذا الغرض
فانه يفقوم بمايلى :

‏اغداد الميزانية وصرف نفقات المعهد والامر بصرفهاء

‏ابرام جميع الصفقات والاتفاقيات والتعاقدات 0

‏ويعين مراقب مالى من وزير المالية لدى المعهد *

‏المادة 19 : تتستمل موارد المعهد على :

‏موارد الاملاك والاموال +

‏الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات التى
يقوم بها المعهد لفائدة شخص أو جماعة؛

‏الايرادات العادية للاستغلال والمؤسسة من المبالغ الناتجة
من بيع المحاصيل والمنتوجات الزراعية المرتبطة بنشاطاته ,

‏ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرها
المعهد *

‏اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية م

‏الهبات والوصايا ‎٠‏

‏ويمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين فى حدود
الختصاصاته »

‏- يعمل على تطبيق نتائج مداولات مجلس التوجيه المصدقة
من سلطة الوصاية ,

‏- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى أعمال الكتابة
فيه.

‏المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ وتنهى مهامه على نفس الشكل ‎٠‏

‏ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام .
12484

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ف

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد على شكل فصول ومواد ‎٠‏

ويحضرها المدير العام ثم تحال الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ثم الى وزير المالية للمصادقة عليها قبسل 45 .يوما
على الاقل من بدء السنة التى تتصل بها *

وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشر قائون المالية المتعلق
بالسنة المالية المعنية *.

غير أنه اذا عارض في ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة على
هذه الميزانية , فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠ء‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غعضون ثلاثين .يوما من
تاريخ تبليغ التحفظة باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه :«

المادة 21 : يرفع الحساب الادارى الذدى يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة ‎٠‏ ثم يرفع
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
علية .*

الباب الخامس
إحكام مختلفة

المادة 22 : ان محطات المعيد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر الذى يستهدف دراسة التربيات الخفيفة , تنقل الى
معهد التنمية للتربيات الخفيفة ‎٠‏

وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

حرر بالجزاثر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 أكتويبر
سلنة 1076 *

هوارى_بومداين

