عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق بتحديد أسعار
المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ولا سيما الفقرة
الاخيرة من المادة 2 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 م 206 المؤرخ فى 14 جمادى
الثانية عام 1391 الموافق 5 غشست اسنة 1972 والمتضمن احداث
لجنة وطنية للاسعار ء ا

برسم ما بلى :
المادة الاولى : يحدد ب 120 // الحد الاقمى للاستيسراد

المطبق من طرف المؤسسات الاشتزاكية عند تسويتها للمنتجات
التابعة لاحتكارما والمسشوردة من قبلها *.المجمعة.1 جمادى الثانية. عام 1394

, المادة 2 : يطبق الحد الاقصى للاستيراد المحدد فى المادة
الاولى أعلاه على أساس خالص القيمة والتأمين والنقل (كاف)
بالنسبة للبضائع التى يستلمها المشترى .من الارصفة أو
المخازن أو مستودعات الجمرك ‎٠‏

المادة 3 : يحدد ب 8 / الحد الاقصمى للتدخل الذى تطبقه
المؤسسات الوطنية عند تسويق المنتجات من الصتع المخلى
والموضوعة تحت احتكارها ‎٠‏

يوضع هذا الحد على أساس الثمن خارج الرسم وبفاتورة
خارج المصنع +

المادة 4 : فى حالة البيم للمستعمل (الفلاح؛ الصانع.
العامل اليدوى) أو للتاجر بالتجزئة فانه يؤذن للمؤسسات
لاشتراكية بان تقتطم الربع بالنسبة للجملة فقط والمحدد
بموجب قرار والمحسوب على أساس سعر القيمة والتامين
والتقل أو سعر التكلفة خارج الرسم تبعا لاصل المنتوج +

دفى حالة البيم للمستهلك ان الحد المرغضص به والملحسوب
على أساس سعر التكلفة ارج الرسم هو الحد المقرر بالنسبة
لتجارة التجزئة ‎٠‏

المادة 5 : ان الحدود القصوى للارباح بالنسبة للبيم بالجملة
والتجزثة تغطى جميع النفقات المفروضة ماعدا المصروفات
الاضافية المأذون بها والمنصوص عليها فى المادة 9 من المرسوم
رقم 66 113 المؤرخ في 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو
سنة 1965 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : اذا كانت الاسعار محددة فى اطار جبسدول
تسعيرة موضوع من طرف المؤسسة الاشتراكية وخاضسم
مسبقا لمصادقة وزارة التجارة فان جمع حدود الربح هرخصض
به وذلك ليمكن توحيد السعر النهائى ‎٠‏

بيد أن مبلغ حد الربح أو الارباح القتطع بمناسبة عملية
هذا الجمح الذى لا يطابق لعمل الاحتكار الفعلى فائه _يستوفى
لفائدة الخزينة تحت عنوان الاقتطاع الشسبه الجباثى وذلك
طبقا لاحكام المادة 92 .من قانون المالية لسئة 1972 ‎+٠‏

المادة 7 : يرخص للمؤسسة الا شتراكية أن تقتطع مبلغا
قيمته 3 7 على أساس خالص القيمة والتأمين والنقل فى حالة
الشراء العادى أو لحساب الغير +

المادة 8 : .يجوز اتخاذ استثناءات بالفسبة لحدود الارباح
القصوى المحددة فى هذا المرسوم وذلك بموجب مرسوم يتخذ
بناء على اقتراح وزير التجارة ‎٠‏

المادة 9 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية . ِ

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولي عام 2394 الموافق 10
إبونير اسلة 2974 *

هوارى_بومدين

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائوية

رن

وزارة المسالية

