سلنة 1076 *

هوارى_بومداين

مرسوم مؤرخ فى 29 شوال عام 6 الموافق 23 اكتوبر

سنة 1976 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

لمحتت

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 10 من الامر رقم 70 - 86 المؤرج فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر ‏ سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم : ِ

عبد الكريم بن أحمد المولود فى 12 انوفمبر اسئة 1953
بعين الصفراء (سعيدة) , ويدعى من الآن فصاعدا : منقودى

عبد الكريم +

أحمد بن الحسدين المولود فى 30 أبريل سنة 1957 بالمريج
بلدية الونزة (تبسة) . ويدعى من الآن فصاعدا : أحمد معلم *

علة مسعودة. المولودة فى 9 أكتوبر سنة 1953 بقسنطيئة+

عمارى عانسة. زوجة معمرى محمد المولودة فى 13 أكتوبر
صنة ز195 بالزاوية مزرعة باجة (تونس) *

عياشى حياة , زوججة منصورى محمد شريف المولودة فى
0 يناير سنة 1950 بقستطينة ‎٠‏

ابن عيسى بن صالح المولود فى 11 أبريل سنة بوت
بعتابة +

ابن خالفة محمد الجزائرى ؛ المولود فى 12 أكتوبر سئة
4 بهنشير_فورنة ء مزرعة باجة (تونس) ‎٠‏

ابن ناصر محمد المولود فى 12 مارس _سنة 1940 بتونس
(الجمهورية التونسية) *

بارت جنفياف اليزات _مرغريت. ‏ زوجة مشوار صديق
المولودة فى أول بناير سنة 1926 بسان أو لافورىء ولاية
فال دواز (فرنسا) +

شاهر يمينة المولودة فى 15 ينيو سنة 2952 بوهرانء

جبارة فوزى المولودة فى 28 يونيو سنة 1945 بقسنطينة»+

جيبنيانى محى + زوجة بعبييو محمد المولودة فى أول
يناير سنة 1940 بمرناق ولاية تونس (الجمهورية التونسية) ‎٠‏

- ايستاف آنى ء زوجة حسين سعيد المولودة فى 25 فبراير
سنة 1946 بوهران ‎٠‏الأحد 15 ذو القعدة الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 الجريدة الرسمية الجعصورية الجزائوية |[ 0 12# 6 ف

فاضل عبد المجيد المولود فى 14 يناير سنة 1952 بالجزائر
العاصمة *
فاطمة الزهراء بنت ميدانى؛ أرملة ميادى محمدء المولودة
فى أول يوليو سنة 1914 بتبسة *
- غربى حفيظة؛ زوجة عطيوى مصطفى المولودة فى 3 يناير
سنة 1948 بمنزل بورقيبة ولاية بنزرت (الجمهورية
التونسية) ‎٠‏
‏عان ماريان تيريزياء زوجة بن جمانة عبد المجيد المولودة
فى 5 مايو سنة 1943 بغرميش بارتان كيرشان (الجمهورية
الفيدرالية الالمانية) ‎٠‏
‏- منور بن الصادقء المولود في 2 يوليو سنة :195 بالعوانة
(جيجل) ‎٠‏

همريم بنت محمد زوجة شاوش عبد الجبار المولودة فى و
0 أبريل _سنة 1945 بوهران *

- مستيرى خديجة. زوجة سمارى محمد المولودة فى 17
أبريل سنة 1905 بعنابة +

ميلود بن أحمد المولود فى 18 مارس اسنة 1943 بسيدى
بلعباس , ويدعى من الآن فصاعدا : حمدى ميلود ‎٠+‏

مقبل فضيلة. زوجة بن هلة لحسن المولودة فى 13 غشت
سنة 1942 بالجزائر العاصمة ‎٠‏

مقبل فاطمة الزهراء . المولودة فى 12 نوفمبر سنة 1934
بالجزائر العاصمة ‎٠‏

محمد بن عبد الله المولود فى 11 نوفمبر سنة 194:7 بفاس
(المغرب) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : سعيداني محمد +

مختار بن أحمد المولود فى 14 أكتوبر سئة 1937 بفرنة ؛
ولاية باجة (الجمهورية التونسية):. ويدعى من الآن فصاعدا :

ابن خالفة مختار *

نعمان بن أحمد المولود فى 19 سبتمبر سنة 1944 بعنابة,
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن الشيخ نعمان ‎٠*٠‏

رشيدة بنت الساسى ؛ المولودة فى 3 مارس .سنة 1954

بالقالة (عنابة) +

رمسور بولات مارى روبارتين» زوجة خسار أحمد
المولودة فى 25 غست اسلئئة 1911 بلوس ولاية الفوج (فرنسا)
وتدعى من الآن فصاعدا : رمسور مريم *

- صغير حسن المولود فى 25 سبتمبر اسنة 7929 بالقل
(سكيكدة) ‎٠‏

سيد أحمد ولد أحمد المولود سنة 1920 بالعطار
(الجمهورية الاسلامية الموريطانية) ‎٠.‏ وأولاده القصر : قلاى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍٍ

1249

محمد المولود فى 13 أكتوبر سنة 1957 بالقنادسة (بشار)؛ قلاى
مباركة المولودة فى 217 يناير سنة 1962 بالقنادسة ؛, قلاى على
المولود فى 2 ينايبر اسنة 1965 بالقنادسة (بشار) ء ويدعى
المسمى سيد أحمد ولد أحمد من الآن فصاعدا : قلاى سيد

ثابت حفيظة المولودة فى 25 يناير سنة 1949 بالابيار
(الجزائر العاصمة) *

ثايت فاطمة الزهراء 0 زوجة أوملة السعيد المولودة فى و
5 غشت سنة 44و19 بالابيار (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

الطاهر بن الطيب المولود سئة 1938 بنهاد بلدية السوارخ
(عنابة) ‎٠‏

- تونس بنت أحمد أرملة ملواح محمد المولودة سمئة 1892
ينهاد بلدية السوارخ (عناية) *

فنتورة جاك دومينيك المولود فى 13 يناير سنسة :395
بالمدية. ويدعى من الآن فصاعدا : شرغال أحمد *

- زواوى محمد المولود فى 30 ديسمبر سنة 1940 بجلحسين
ولاية تونس (الجمهورية التونسية) , وولداه القاصران :
زواوى خالد المولود فى 6 مارس سنة 1972 بتيارت + ذواوق
مراد المولود فى 7 فبراير سنة 1974 بتسمسيلت (تيارت) ‎٠‏

بركات محمد فاروق المولود سنة و2193 بادلب
(سوريا) . وولداه القاصران : بركات محمد صبحى المولود فى
7 مارس الا بتياات ,+ بركات سميرة المولودة فى 3
يناير سنة 1974 بتيا

- الفران أحيد محمد المولود فى 5 أبريل أساسة 27943
بالمصيف (سوريا) + وابنته القاصرة : الفران أحلام المولودة
فى 28 فبراير سنة 1976 بخميس مليانة ‎٠‏

قوماز جوزى ؛ المولود فى 18 سبتمبر سنة 1906 بأوربولة
اقليم اليكانت (اسبانيا») ‎٠‏

الاخضر ايفون ميشلين زوجة آبت أحمد قاسى رشيد
المولودة فى 20 ديسمبر سنة 1946 بالابيار + (الجزائر
العاصمة) , وتدعى من الآن فصاعدا : الاخضر فريدة *

ليفانسيا دولوراس أرملة الابيض عبد القادر المولودة فى و
9 ديسمبر سنة 1915 بأبن سكران (تلمسان) *

- سنشاز روز زوجة قوماز جوزى المولودة فى 14 أكتوبر
سنة 1902 بغليزان (مستغائم) ‎+٠‏

زوقمان مارى آن ؛, زوجة ابن حسين عبد الرحمن ن المولودة
فى 2 ديسمبر سنة 2936 بالل وكسمبور الدوش الكبير
للو كسمبور :*"
10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ى
ست ا كا سا رلا ارمس اسم لاا لاا ل

وزارة المالية يرسم مايلى ؛
السيسيسيت اللسيسة المادة الاولى : ان منصب المحافظ العقارى ورئيس مكتب
