
مراسيم؛ قرارات» مقررات

وزارة العمعسددل .

همرسوم مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر
سنة 1976 يتضمن التجنس بالجنلسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 10 من الامر رقم 70 80 المؤّرخ فى
7 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر ‏ سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية الاشحاص الآتية أسماؤهم :

عبد الله محمد المولود فى 8 يناير سنة 1935 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

عبد اللاوى حسين المولود فى 23 أكتوبر سنة :195
بوهران , وابنتاه القاصرتان : عبد اللاوى نوال المولودة فى
8 يناير سنة 19071 بوهران ؛ عبد اللاوى آمال المولودة في 2
إيونيو سنة 1972 بوهران ‎٠‏

عبد القادر ولد العيم المولود فى 16 مايو سنة 1945
بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : ابن حمو عبد الغنى ‎٠‏

عبد الهادى ولد محمد المولود فى 17 غست أسئة 1942
بتلمسان. وأولاده القصر : ابن عمر ولد عبد الهادى المولود فى

3 أبريل سنة :196 بتلمسان. كريمة بنت عبد الهادى المولودة
فى 14 ديسمبر سنة 1962 بتلمسانء فاطمة الزهراء بنت عبد
الهادى المولودة فى 75 فبراير سنة 1964 بتلمسان. نور الدين
ولد عبد الهادى المولود فى 6 أبريل ‏ سننة 1965 بتلمسانء
محمد ولد غبد الهادى المولود فى 31 ديسمبر سنة 1960
بتلمسان. سليمة بنت عبد الهادى المولودة فى 11 أكتوبر سنة

168 بتلمسان ,؛ عبد الهادى ولد عبد القادر المولود فى 10

يناير سنة 1970 بتلمسان. نهيدة بنت عبد الهادى المولودة فى

6 نوفمبر سنة 1971 بتلمسان , ويدعون من الآن ا :
بويداران عبد الهادى. بويداران بن عمرء بويداران كريمةء
بويداران فاطمة الزهراء .
بويداران سليمة؛ بويداران عبد الهادىء بويداران نهيدة ‎٠‏

بويداران نور الدين» بويداران محمد

عبد القادر بن محمد المولود فى 10 أكتوبر سنة 12948
بالضهرة بلدية تاوقريت (الاصنام) , ويدعى من الآن فصاعدا :
حمدى عبد القادر +

عبد الوهحاب بن عبد القادر المولود فى 217 نوفمبر سنة
9 بالغزوات (تلمسان), ويدعى من الآن فصاعدا : قرمات
عبد الوعاب * حي

ب عبد الرحمن ولد جيلالى المولود فى 20 .يونيو سنة 1937
بالمطمر بلدية سيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) , ويدعى من
الآن فصاعدا : ابن عمر عبد الرحمن1226

- عبد الرأحمن محمد المولود سنة 2926 بايراشمن اقليم
الناطور (المغرب) وأولاده القصر : يوسف بن عبد الرحمن
المولود فى 3 غشت سئئة 1957 ببجاية؛ نورية بنت عبد الرحمن
المولودة فى 28 ديسمبر سينة 1961 ببجاية , ناصر بن عيسد
الرحمن المولود في 23 مارس سنة 1964 ببجاية؛ عبد الكريم بن
عبد الرحمن المولود فى 26 يوليو سنة 1966 ببجاية. جلول
بن عبد الرحمن المولود فى 27 يناير سنة 1970 ببجاية *

عبد السلام بن محمد المولود فى 13 نوفمبر ‏ سنة 1937
بتلمسان.ء وابنته القاصرة : فاطمة بنت عبد السلام المولودة
في 4 أبريل سنة :196 بتلمسانء ويدعيان من الآن فصاعذا :
ابن ميمون عبد السلام , ابن ميمون فاطمة ‎٠‏

عايد عبد القادر المولوم سنبة 3938 بسيدي على
يوسيدى (سيدى بلعباس) :*

أحمد بن عبد السلام المولود سنة 19:5 بوادى سفيون
بلدية تنيرة (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فضاعدا :
الواقفى أحمد ‎٠‏

أحمد ولد أحمد المولود سئة 1907 بكاف الغار اقليم تازة
(المغرب) وابنته القاصرة : شهيدة بنت أحمد المولودة في 25
فبراير سنة 1958 بعين تالوت (تلمسان) ويدعيان من الآن
فصاعدا : برنوسى أحمد ء برئوسى شهيدة ‎٠‏

أحمد بن عمر المولود سنة 19:4 باينوناتن بنى أوليلشاك.
اقليم الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : آمنة بثيتة حامد
المولودة في 3 غشت سنة 1957 بسيدى موسى (البليدة), محمد
بن حامد المولود فى 14 مارس اسنة 1959 بسيدي موسىء عبد
السلام بن حامد المولود في 29 ديسمبر ‏ سئة 1960 بسيدى
موسى» رابح بن حامد المولود فى 25 نوفمبر سنة 1962 بسيدى
موسى, عبد القادر بن حامد المولود فى 5 ينايبر سسة 65و
بسيدى موسى, فاطمة الزهراء بنت أحمد المولودة فى 23 يناير
سئة 1967 بسيدى موسىء حورية بنت أحمد المولودة فى 19
فبراير سنة 1969 بسيدى موسى؛ بن عيسى بن أحمد المولود
فى 27 أبريل سنة 1972 بسيدى موسى (البليدة) ‎٠‏

أحمد بن حامد المولود فى ' 7 اسبتمبر ا سلة 1945 بقديل
(وهران) ‎٠٠‏

أحمد بن الحسين المولود سنة 1925 بدوار كمدء مقاطعة
آيت لزة ملحقة بيوقرة اقليم أغادير (المغرب) وأولاده القصر :
بوسيف ولد أحمد المولود فى 12 أكتوبر سنة 1957 ببنى صاف»
مختار ولد أحمد المولود فى 14 يناير سنة 1964 ببنى صاف
(تلمسان) وبدعون من الآن فصاعدا
بونة مخثار ‎٠‏

: بونة أحمدء بوانة بوسيف,.

أحمد بن محمد المولود سنة 1919 ببتى أوليد اقليم فاس
(الغرب) وأولاده القصر : فتيحة ينت أحمد المولودة فى 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 ذو القعدة عام 1396.ف

نوفمبر سدة 1957 بحاسى بوثيف؛ بلدية بثر الجير. (وهران)
جليئمة بنت أحمد المولودة فى أول .ينابر سنة 1959 بحاسى
بوثيفء ميلود بن أحمد المولود فى 16 مابو ا سنة :196 بجاسى
بونيف؛ _مختارية بنت أحمد المولودة فى 8 أبريل اسبئة 1963
بحاسى بونيف, صلاح الدين بن أحمد المولود في 21 فبراير
سنة 1966 بحاسى بوثيف ؛ عبد القادر بن أحمد المولود فى 18
مارس سئة 1971 بحاسى_نونيف بلدية بثر الجير (وهران) ‎٠‏
‏أحريف مامة المولودة فى 28 أبريل سنة 1985 بينى ضاف
(تلمسان) *

عائشة بنت أحمد ؛ زوجة قروجى محمد المولودة سنة
3 بوهران *

عائسة بنت على زوجة حدوس عفيف المولودة سئة 1938
بسيدي علي (مستغائم) 0

عائشة بنت عمرء زوجة بن سعيد سليمان المولودة فى 25
إيوليو سلئة 1949 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : ابن سعيد
عالشة ‎٠‏

عائشة بنت محمد زوجة برينكان محمد ؛ المولودة سئة
0 بمطلس دائرة لوطى اقليم الناظور (المغرب) *

- عانسة بنت محمد + زوجة بوطويل أحمد المولودة فى 28

,ديسمبر ‏ سنة 1925 بيوب (سعيدة), وتدعى من الآن فصاعدا:

مغربى عانئشة ‎٠‏

آيت كبير رابج المولود في 30 سبتمبر شنة 1954 بالجزائر
العاصية (الدائرة 3) *

على بن الحاج مبارك المولود سنة 1923 يتقو نيت اقليم
ورزازات (المغرب)؛ وأولاده القصر : حسيئة بنت على المولودة
فى 18 أبريل سنة :196 بمستغائم , حفيظة بنت على المولودة
فى 27 غشت سنة 1963 بمستغانم؛ء فاطمة بنت على المولودة فى
6 أكتوبر سنة 1965 بمستغائم, فتيحة بنت على المولودة فى 9
مايو سنة 1968 بمستغائم؛ لحسن بن على المولود فى 25 وفمبر
سنة 1969 بمستغائم +

على بن حمادى المولود فى 3 .يونيو سنة 2946 بالعفرون
(البليدة)؛. ويدعنى من الآن فضاعدا : بوزريوح على ‎٠‏

- علوش .بن شايب المولود سنة 1920 بدار كبدانى بنى
سعيدء اقليم الناظور (المغرب) وابنه: القامين : حسن بن علوش
المولود فى 9 مارس سنئة 1969 بالمحمدية ‎٠‏

- عربية بنت مسعود المولودة فى 7 مارس اسنة 1952 بعين
تدلس (مستغائم) ‎٠‏

عسادى عبد السلام المولود سئة 1934 بدوار حضرية

ملحقة تيزى أوزلى اقليم تازة (المغرب)؛ وأولاده القصر :
فتوح بنت عبد السلام المولودة فى 5 سبتمبر سنة 1957 بسيق
(معسكر) . محمد بن عبد السلام المولود في 28 مايو سنة 1939
الأربعاء 11 ذو القعدة عام 1396 ف

بسيق. نصبيرة بنت عبد السلام المولودة فى 10 فبراير سئة

1648 بوهرانء نورة بنت عبد السلام المولودة. فى 17 يوليو.

سمنة 2963 بسميقء دليلة بيت عبد السلام المولودة فى 6 يناير
سنة 3966 بسيق» كريمة بنت عيد البسسلام المولودة فى 22
ديسميهر سنة 1906 بسيق» رشيد بن عبد البسلام المولود فى 9
أبريل سنة 1970 بسيق؛ (معسكر) ويدعى الاولاد القصر من
الآن فصاعدا : عسادى فتوح , عسادى محمدء عسادى نصيرة؛
عسيادي نورة. عسادي دليلة. عسادي كريمة, عسادي رشضيد ‎٠‏

ب عثماني العربي المولود سنة 1927 بيني واسين بلدية
مغنية (تلمسان) *

عزاوى بوهئة. زوجة بن عربية محمد المولودة سنة 7و

يببنى صاف (تلمسان) *

بامور عمر المولود فى 15 أكتوبر سنة 1929 بعين الطلية
(سميدى بلعباس) , وأولاده القصر ‎٠‏ باههور الزهراء المولود فى
4 أكتوبر سنة 1958 بعين الطلبةء باهور أحمد المولود في 25
أبريل سنة :196 بعين الطلبة. باهمور يامئة المولودة فى
يناي سنة 1964 بعين الطلبةء باهور الطاهر المولود فى 3 مايو
سنة 2966 بعين الطلبة؛ باهمور خديجة المولودة في 27 مارسي
سنة 1969 بعين الطلبة ؛ بامور شايب المولود فى 30 وفمبر
صدة 2970 بعين الطلية (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بلعيد ولد العربى المولود سنة 1920 بتيزنيت اقليم أغادير
(المغرب).؛ وأولاده القصر . العربي بن بلعيد المولود فى 9 أبريل
سئة 1960 بوهران , الاخضر بن بلعيد المولود في 21 يونيو سنة
72 بوهران.ء عبد القادر بن بلعيد المولود فى 18 يناير سنة
3 بوهرانء شهرزاد بنت بلعيد المولودة فى 29 مارس _ سنة
4 بومران,؛ ويدعون من الأآن فصاعدا
ابن العربى العربى, ابن العربى الاخضرء ابن العربى عبد القادرء
ابن العربى شهرزاد *

- بلعمرى عبد القاد ر المولود فى 3 نوفمبر سنة 1923 بعين
الإربعاء (سيدى بلعباس) *

- بلعوشى عبد القادر المولود سنة 1917 | بوجدة (المغرب)ء
وأولاده القصر ‎ :‏ بلعوشى منيكه المولودة فى 206 الخ 0
9؟ بوجدة (المغرب) بلعوشي محسنن عبد الله المولود فى
مايو سنة 1 بوجدة (المغرب).؛ بلعوشى فتيحة المولودة فى 5
نو فمبر سنة 10062 بوجدة (المغرب).؛ بلعوشى صليحه المولودة
فى 9 ينابر سنة 10004 بوجدة (المغرب) ء. بلعوشى مبارك المولود
فى 4 أبريل سنة 10053 بوهران + بلعو شى محمد المولود
6 مارس اسنة 1071 بوهران. بلعوشى عبد القادر المولود فى 719
لوفمبر ا سنة 1073 بوعران *
مايو سنة 1933 بالإصنام +

بالحاج بوعزة المولود في 27 أكثر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أول .

: ابن العربى بلعيد. :

122

- بن عيسى جسيين المولود فى 29 يداير سئة 1948 بعين
تموشنت (رسيدى بلعباس) +

بن على محمد المولود فى 4 أكتوبر سغة 1944 بوعران*

ابن علال عبد القادر المولود سنة 1945 بوادى تاوريرت
تلاغ (سيدى بلعباس) *

ابن عطية طمة؛ زوجة ابراهيم محمد؛ المولودة سئة 1925
بشعبة اللحم (سيدي بلعباس) *

ابن شايب فتيحةء زوجة بن حمو شريف المولودة فى 39
أبريل سنةٍ 1952 بمستغائم *

ابن حدو محمد المولود فى 19 مارس سنة 1947 بعين
نتويسى (مستغائم) *

ابن حموميمون المولود سنة 2950 بيبنى بوغافور اقليسم
الناظور (المغرب) *

ابن محمد بن محمد المولود فى 10 مارس اسنة 1905 يبلى
وارسوس بلدية الرمشضى (تلمسان) *

ابن محمد محمد المولود سئة 1947 ببوسفر بلدية المرسى

| الكبير (وهران) *

بلالى الجيلالي المولود سنة 1930 بدوار بن عمر رحامنة»
اقليم مراكش (المغرب)؛ وأولاده القصر : محمد ذو الفقار بن
الجيلالى المولود في 3 سبتمبر سنة 19065 بالجزائر (الدائرة 4)»
نور الهدى نوال بنت الجيلالى المولودة فى 2 ديسمبر سئة
7 بالجزائر «(الدائرة 4), شهرزاد خليدة بنت الجلالى
المولودة فى 18 سبتمير سنة 1969 بالجزائر (الدائرة 3 بصيرة
بنت الجيلالى المولودة في 16 مارس سنة 1971 بالجزائر (الدائرة
زعيدة بنت بوجمعة المولودة فى 26 اسبتمبر ا سنة 1974
بالجزائر (الدائرة 4) ويدعى الاولاد القصر من الأن فصاعدا :
بلالى محمد ذو الفقار. بلالى نور اليدى نوال , بلالى شهرزاد

خليدة ؛, بلالى بصيرة,؛ بلالى زعيدة ‎٠‏

بوستة جمود المولود فى أول ‏ سبتمبر سنة 1951 ببيرار
(البليدة) *

بوجمعة بن علال المولود فى 4 نوفمبر سنة 1920 بالجزائر
العاصمة *

-_ بوجمعة محمد المو
(تلمسان) *

ولود سنة 1906 بمعزيز بلدية مغنية

بوسماحة مباود المواود سنة 1633 بتاسالة (سيدى
بلعباس). وأولاده القصر: بوسماحة جيلالى المولود فى 30 يناير

بر سنة. 10410 بعين ا سنة 1039 يسيدى. بلعباسء بوسماحة عباس اللولود فى 2

| مارس اسنة 1901 بسيدى بلعباس, بوسماحة عبد الكريم
1228

المولود فى 23 نوفمبر سنة 1962 (بسيدى بلعباس)؛ بوسماحة
محمد المولود فى 11 ينابر سنة 1964 بسيدى بلعباس, بوسماحة
عبد الناجى المولود فى أول غشت سنة 1965 بسيدى بلعباس»
بوسماحة عبد القادر المولود فى 21 سبتمبر سنة 1967 بسيدى
يلعياس +

- بوسيف بن محمد المولود سنة 1928 بأنقاد اقليم وجدة
(المغرب) ء وأولاده القصر : رحمونة بنت بوسيف المولودة فى
0 مارس اسنة 1958 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)ء عوارية
بنت بوسيف المولودة فى 8 إيونيو سئة 1960 بكروليس بلدية
عين تموشئته بن يونس بوسيف المولود فى 30 سبتمبر سنة
42 بكيروليس بلدية عين تموشنت, ويدعون من الآن
فصاعدا :
صافى ابن يونس ‎+٠‏

ابراهيم محمد المولود فى 13 أكتوبر سنة 19:5 بوادى
الابطال (مستغائم») ين

شادلى .يامئةء زوجة بلغازى محمد بلحاج المولودة سئة
6 بوجدة (المغرب) *

شريفة بنت الغازى المولودة فى 5 يناير سنة 52و
بالحراش (الجزائر العاصمة) » وتدعى من الآن فصاعدا : الغازى
شريفة ‎٠‏

- شريفة الوزانى لالة منانة. زوجة شريف الوزانى أحمد
المولودة فى 8 فبراير سئة 1915 بوهران *

جبيلو على المولود سنة :193 بسيدى بن عدة-سيدى
يلعباس) ‎٠‏

- جبلى عالشة ء, زوحة ددفى ميلود المولودة سنة 2925
بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) *”

- جبلى يمينة المولودة فى 19 فبراير سنة 3949 بالقطنة
بلدية تيزى (معسكر) ‎٠‏

جيلالى ولد البشير المولود فى ! 1 فبراير سنة 1952
بابن باديس (سيدى بلعباس) ‎٠‏

جيلالى ولد ميمون المولود فى 20 ينابر سئة :194 بعين
الحجر (سعيدة)؛, ويدعى من الآن مصاعدا : ابن مهدى جيلالى +

دكالى عبد القادر المولود فى 11 ديسمبر سنة 34و
ببوجبع؛ بلدية سفيزف (سيدى بلعباس) ‎٠‏

- ادريس فاطمة؛ زوجة الاخضر بن عبد القادرء المولودة فى
7 أبريل سنة 1939 بالمرسى الكبير (وهران) ‎٠‏

ادريسى حمودادة المولود سئة 1037 بفقيق

المغرب؛ وأولاده القصر :

صنة 1972 بوهران *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صافى بوسيف, صافى رحمونة. صافى عوارية؛ .

اقليم وجدة
ادريسى عبد اللطيف المولود فى 24
مارس ا سئة 1969 بوهرانء ادريسى عمر المولود فى 2 يوليو

الأربعاء 11 ذو القعدة غام 1396 ى

ب البريشى محمد اللولود سئة 1935 بوجدة (المغرب).. وأولاده
القصر : البريشى زكرياء المولود فى 29 غشت سنة و1959 بوجدة
(المغرب)ء البريشى جمال الدين المولود فى 30 نوفمبر
سنة 1960 بوجدة؛ البريشى الهام المولودة فى 5 سبتمبر سئة

42 بوجدة ء البريشى سامية المولودة فى 14 سبتمبر سنة

4 بوعهران؛ البريشى شهرزاه المولودة فى 27 يناير ستة
1 بوهران *
الحفضاوى فاطمة المولودة فى 3 مايو سئة :795 ببشار *

القلاى محمد المولود فى 16 فبراير سنة 1945 بتيارت *

الخرباوى محمد المولود سنة 2922 بدوار فلالقة اقليم

تازة (المغرب) :*"
. :

المطلسى سيدى محمد المولود فى 14 ينابر سنة 1945
بتلمسان *
- مبارك بن محمد المولود سنة 2923 بدوار ١بموساتن‏
امجاوو اقليم الناظور (المغرب) + وأولاده القصر : عبد القادر
بن مبارك المولود فى 17 فبراير سئة 2958 بقرطوفة (تيارت) »
خالد بن مبارك المولود فى 15 فبراير شنة 1960 بقرطوفة
(تيارت) ‎٠‏ ِ

فضيلة بنت عيسى المولودة فى 30 مارس سنة 1954 بحسين
داى (الجزائر العاصمة») + وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عيسى
ا يد 1 .

فريدة بنت أحمد المولودة فى 12 غشت سنة :5و1
بتلمسان , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد الله فريدة ‎٠‏

فاطمة بنت عمر زوجة عثمان عبد النبى المولودة فى 7 يناير
سئة 17 بابن سكران (تلمسان), وتدعى من الآن فصاعدا :
بوحراقة فاطمة »

فاطمة بنت مبارك. زوجة عمبرى عبد القادر المولودة فى
3 غشست سنة 2946 بأرزيو زوهران) *

فاطمة بنت عبد القادر . زوجة بن يوسف المولودة فى 178
غشت سنة 1949 ببشار ‎٠‏

فاطمة بنت عمر؛ زوجة بلبشير عبد القادر المولودة فى 217
يوليوا سئة 1936 بسيق (معسكر) ‎٠‏ ٍ

فاطمة بنت النعيم المولودة سنة 1942 بدوار شاشدة,
اقليم براقة دائرة سيدى بنور اقليم الجديدة (المغرب) *

فاطمة_بنت موحء زوجة بوجلال عبد القادر المولودة سئة
7 ببنى بوغافور. اقليم الناظور (المغرب) + وتدعى من الآن
فصاعدا : الخاضرى فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت محمدء زوجة غاشى سعيد المولودة فى 18
نوفمبر سنسة 1943 ببوتليليس (وهران) ؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : ناصرى فاطمة ‎٠‏
الأربعاء 11 ذو القعدة عام 1396 ى

فاطمة بنت محمد المولودة فى 24 يوليو سنة 2949 بالرمخى
(قلستان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بوخبط فاطمة +
فاطمة بنت محمد زوجة العربى ايسمات المولودة فى 29
سلبتمبر اسنة 1944 بتلمسان ‎٠‏
‏فاطمة بنت عبد السلام؛_ زوجة زناسنى مهدىء المولودة
سنة 1934 بتافوغالت (المغرب) , وتدعى من الآن .فصاعدا :
زناسنى فاطمة ‎٠‏
‏فاطمة بنت البشسير المولودة فى 17 ديسمبر ‏ سنة 1947
بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : الهاشمى فاطمة *
- فاطمة بنت فاسقة. زوجة بوعزة ابرامهيم. المولودة سنشة
7 ببشار , وتدعى من الآن فصاعدا : آيت خمة فاطمة *

فاطمة بنت حمادى المولودة فى 37 أكتوبر سنة :195
بتلمسانء وتدغى من الآن فصاعدا : شيابى فاطمة ‎٠‏
‏فاظمة بنت موحء زوجة مهداوى محمد المولودة سنسة
5 ببثى شيكر اقليم الناظور (المغرب) *
فاطمة بنت خالد؛ زوجة عباد جلول المولودة فى و ديسمبر
سمفة 1934 بسيدى بلعباس ‎٠+‏
‏فكاك العزيزة زوجة سنيئاتث عبد الرحمن الولودة ا سئة
0 يمكناسي (المغوب) *
فلال محمد المولود فى 4 فبراير سمئة 12932 ببنى واسين
بلدية مغنية (تلمسان), واولاده القصر : فيلال خضترة المولودة
فى 3 مايو سئة 1960 ببنى واسين. بلدية مغنية (تلمسان) +
فيلال لحسن المولود فى 15 سبتمبر سنئة 1962 بمغنيةء فيلال
على المولود فى 9 عارس سسنة 1966 بمغدية؛ فيلاك محمد المولود
فى 20 ديسمبر سنة 1968 بمغنية؛ فيلال رشيدة المولود فى 17
غشت سنة :197 بمغنية. فيلال رشيد المولود فى 27 يولير
سعنة 1974 بمغئية (فلمسان) *

فضيل محمد المولود فى 9 يناير سنة 1949 بتيارت ‎٠‏

غرباوى قناعة؛ أرملة قدور المولودة معنة 1966 يينتى ضاق
(تلمسسان) *

س حبيبة بشت جيلالى , أرملة مطرانى المولودة سئة 2929
بالعبادلة (بشار) ‎٠‏
‏حبيبة بنت محمدء زوجة عبير عبد القادر المولودة فى 18
مايو سنة 1927 بالقليعة (البليدة) ‎٠‏

حدو عبد الله المولود فى 6 أكتوبر سنة 1933 بعين تدلس
(مستغائم) *

حدهم بنت محمد أرملة خزاني محمد المولودة سئة 1925
بالغزوات (تلمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا : خزانى
حدهم * ُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

1229

حليمة بثنت حمىء المولودة فى 18 مارس ‏ سنة 1952 بعين

: بالبشيي خليحة*

حمادى حمادى المولود فى 31 ديسمبر اسنة 1942 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس), وأولاده القصر : حمادى غوارية
المولودة فى 7 مايو سنة 1973 بعين تموشنت, خمادى أمين
المولود فى 19 سبتمبر سنة 1974 بعين تموشنت, حمادى حبيبة
المولودة فى 4 ديسمبر اسنة 1975 بعين تموشنت *

يوسف (تلمسان) , وتدعى من الآن فصتاغدا

حمادى محمد المولود سنة 1947 ببوحتيفية الحمامات
(معسكر),؛ وولده القاصر : حمام لحمسن المولود في 21 توفمبر
سنة 1971 ببوحنيفية الحمامات (معسكر) *

حامد بن اسماعيل المولود فى 20 نوفمبر ‏ سنسة 1950
ببوصفرء بلدية المرسى الكبير (وهران)*

حخمو بن على المولود سئة 1903 بأولاد ابراهيم كاف الغارء
اقليم تازة (المغرب) , وأولاذه القصر : عائمة بنت حمسو
المولودة فى 5 مايو سدة 1958 ببوعرفة (البليدة) نصر الدين بن
حمو المولود فى 23 يوليو سنة 1960 بالبليدة. ليلى بنت حمو
المولودة فى 14 أكتوبر سنة 1962 بالبليدة؛ حسينة ابنت حمو
المولودة فى 28 نوفمبر سنة 1963 (البليدة)ء فريد بن حمر
المولود فى 10 مايو سنة 1966 بالبليدة. حسن بن حمو المولود
فى 117 مايو سسة 1909 بالبليدة, ويدعون من الآن فضاعدا ؛
عراطة حموء عراطة عائشة, عراطة نضصر الدين. عراطة ليلى؛:
عراطة حسينة؛ عراطة فريدء عراطة حسن ‎٠‏

حسن بن أحمد المولود سنة 2919 بآيت ابراهيمء أآيت
بولمان اقليم ورزازات (المغرب) ‎٠‏ وابدته القاصرة : حميدة بنت
حسن ؛ المولودة في 25 ستبتمبر سنة 1968 بالحراض (الجزائر
العاصمة) ‎٠‏

حسن بن محمد المولود فى 5 فبراير سنة 1945 بالمرسي
الكبير (وهران) ؛ وابنه القاصر : غبد القادر بن حسن الزلوة
فى 9 يوليو سنة 1971 بوهران *

حشومة بنت مولاى الشريف المولودة في 20 مابو مسلة
49 بعين تموشنت (سيدى بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا:
غولاى الشريف حشومة ‎٠‏

حسين مليكة؛ زوجة رفاس موسى المولودة فى 21 أبريل
سنة 1936 ببودواو (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

عد يد القاضسى عابدة , زوجة هدروق محمد: المولودة فى 2
غشت محة 1948 بتتدوف (بشتار) ‎٠‏

قدور الويزة ء زوجة مسعود محمد المولودة سنة 2950
بعين الحجر (سعيدة) ‎٠‏

كبدانى قاطعة ؛ زوجة ججبوز أحمد المولودة فى 6 أكتور
ستفة 1932 ببنى ناف (تلمساق) *
1220

- كبدانى فاطئة ء زوجة بئونة جلزل المولودة فى 13 مايو
سنة 1929 بسيد بن عدة (سيدى بلعباس) *

كبدانى حميدان المولود سنة 1904 بكريعان» بلدية صبرة
(تلمسان) *

- خضرة بنت ابراهيم + زوجة حلمى حسن المولودة سنة
9 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) +

خالد حبيبة, أرملة أحمد ولد عمرء المولودة سنة 1928
يبنى صاف (تلمسان) :*

خالدى أورقيةء زوجة بن ياسين صافى المولودة فى 30
يونيو سنة 1942 ببنى صاف (تلمسان) +

لخديجة بنت عمر + زوجة محمد بن عيسى المولودة فى 6
غشت سنة 1932 بالبليدة ‎٠‏

خيرة بنت بلعيدء أرملة محمد بن أحمد المولودة سنة
7 ببنى حواء (الاصنام) , وولداها القاصران : صفية بنت
محمد المولودة فى 26 ينابر سنة 19058 بقوراية (البليدة) جمال
بن محمد المولود فى 25 أكتوبر سئة 1967 بقوراية (البليدةم ‎٠‏

الحواسين نجيةء زوجة ياحى محند المولودة فى 16 أكتوبر
سنة 1947 بعين البنيان (الجزاثر العاصمة) ‎٠:‏

الهوارى بن محمد المولود فى 18 ديسمبر سنة بود
بالمرسى الكبير (زوهران)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد
الهوادى *

العربى على المولود سئة 2927 بغريس (معسكرة +

العربى بن محمد المولود فى 25 .يو نيو سئة 2940 بتلمسان»
وأولاده القصر : محمذ ولد العربى المولود فى 21 سبتمبر سئة
7 بتلمسانء نور الدين العربى المولود فى 27 ماو سئة
0 بتلمسان, خديجة بنت العربى المولودة فى 9 يوليو سئة
2 بتلمسان , ويدعون من الآن فصاعدا : ابن ميمون العربى
ابن ميمون محمد , ابن ميمون نور الدينء ابن ميمون خديجة؛

لعلوش باية زبيدة المولودة في 5 فبراير سنة وبود
بالجزائر العاصمة ‎١‏

الهاشمى زهيرة المولودة فى 26 ديسمبر سنة جهو
بالثنية (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

الحسين بن محمد المولود سئة 2940 بأجدير بنى بويدير
اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر : فاطمة الزهراء بنت
الحسين المولودة فى 21 فبراير سئة 6 بالاصنام؛ فتيحة
بنت الحسين المولودة فى 6 مايو سنة 1969 بالاصنام؛ ليلى
بنت الحسين المولودة فى 23 سبتمبر سنة 1970 بالاصنام»
حسن بن الحسيل المولود فى 24 غشت اسنة :297 بالاصنام؛
خديجة بنت الحسين المولودة في 8 غشت سنة 1973 بالاصنام؛
على بن الحسين المولود فى 10 فبراير سنة 1975 بالاصنام؛
فوزية بنت الحسين المولودة فى 3 مايو سنة 2976 بالاصنام»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 ذو القعدة عام 1396 ىف

ويدعون من الآن فصاعدا : ساحلى الحسين. ساحلى فاطمة
الزهراء , ساحلى فتيحة , ساحل ليلى,. ساحلى حسنء ساحنى
خديجة؛ ساحلى على ‎٠‏ ساحلى فوزية ‎٠‏

محمود بن أحمد المولود فى 8 أبريل سنة 945و ببوفاريك
(البليدة)» ويدعى من الآن فصاعدا : قادون محمود +

مليكة أبنت أ سى محمد زوجة فارس محمد المولودة سئة
5 بدوى ثايت (سعيدة), وتدعى من الآن فصاعدا : سعيد

٠ ‏مليكة‎

مامة بنت موحىء زوجة صحراوى الحبيب المولودة سئة

09 ببنى صاف (تلمسان) + وتدعى من الآن فصاعدا :
صحراوى مامة+

معزوز على المولود سنة 1913 ببنى واسين بلدية مغنئية
(تلمسان)ء وأولاده القصر : معزوز حسين المسولود فى 1:7
نوفمبر سنة 1957 بمغنية (تلمسان) معزوز مصطفى المولود فى
6 أبريل سنة 1962 بمغئية؛ معزوز عمرء المولود فى أول مايو
سئة 1966 يمغنية (تلمسان) +

مغربى نور الدين المولود فى 14 ديسمبر سئة 1940 بأولاذ
جراد بلدية جبل الناظور (تيارت) +

مغربى أحمد المولود سئة 3934 بعيون البرانيس؛: بلدية
أولاد ابراهيم (سعيدة) ‎٠‏

مغربى على المولود فى 12 غشت ا سنسة 2945 بفرندة
(تيارت) ‎٠‏

- مغربى حبيبٍ المولود فى 18 ينابر سنة 2948 بفر ئندة
(ثيارت) ‎٠‏

مغربى العياشى المولود سنة 1933 بأولاد خروبى بلدية
سيدى عبد الغنى (تيارت) *”

مغربى محمد المولود سنة 1947 بعيون البرانيس بلدية
أولاد ١براهيم‏ (سعيدة) ‎٠‏

مليانى بن محان المولود فى 18 سبتمبر سئة 1952 بالعامرية
(سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يحيى'
مليانى ‎٠‏

مليكة بنت حامد المولودة فى 25 أكتوبر سنة :295
بدواودة (البليدة) *

منور بن عمر المولود سنة 5 ببركان اقليم وجدة
(المغرب) *

مسعود بن لحسن المولود في 16 أكتونر سنة 50و
بموزاية (البليدة) ‎٠‏
الأربعاء 11 ذو القعدة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

- مسعود آمئةء _زوجة قرين محمد المولودة فى 7 يوليو
سنة 2933 بالمحقن بلدية أرزيو (وهران) ‎٠‏

محمد بن عبد الرحمن المولود فى 19 أبريل سئة 1947
محمد بن محمد المولود فى 27 مارس _سنة 1950 بسيدى
الشحمى بلدية السانية (وهران) ‎٠‏

ميمون بن ميمون المولود فى 26 غشت اسئة :195 بعين
الحجر (سعيدة), ويدعى من الآن فصاعدا : بالماضى ميمون ‎٠‏

محمد عبد القادر المولود فى 3 نوفمبر سئة 29:0 بتاسالة
(سيدى بلعباس) ,. ويدعى من الآن فضاعدا .: محياوق عبد
القادر ‎٠‏

محمد بن عبيد المولود سنة 1902. بقصر أولاد يوسف
ملحقة الريسانى اقليم قصر السوق (المغرب) , وابنته
القاصرة : خيرة بنت محمد المولودة فى 23 يوليو سئة :196
بوهران ‎"١‏ :

محمد بن عيسى المولود سنة 1925 بايفاتن بني أنواب
اقليم الناظطور (المغرب)؛ وأولاده القصر : نادية بنت محمد
المولودة فى 2 مارس سنة 1959 بالبليدة. سعاد بنت محمد
المولودة فى 28 يناير سنة 1962 بالبليدة. نصيرة بنت محمد
المولودة فى 6 يناير سنة 1964 بالبليدة, زبيدة بنت محمد
المولودة فى 5 يوليو سنة 1963 بالبليدة. فضيلة بتت محمد
المولودة فى 7 أبريل سنة 1970 بالبليدة ‎٠‏

محمد بن عمر المولود سئة 1937 بسواحلية بلدية ندرومة
(تلمسان). ويدعى من الآن فصاعدا : هوارى محمد ‎٠‏ ©

محمد بن على المولود سنة 1919 بعين الاربعاء (سيدى
بلعباس) , وأولاده القصر : عائشة بنت محمد المولودة فى 26
مابو سنة 1958 بعين الاربعاء , عبد القادر بن محمد المولود فى
8 توفمبر سنة 1962 بعين الاربعاءء ميلود بن محمد المولود فى
3 أبريل سنة 2966 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس) ويدعون
من الآن فصاعدا : بن على محمد؛ بن على عانسة.؛ بن على عبد
القادر. بن على ميلود ‎٠‏

محمد بن عيسى المولود سنة 1935 بتليلات بلدية زهانة,
(معسكر) . وأولاده القصر : ابن عيسى عبد الكريم المؤلود
فى 17 أكتوبر سنة 1964 بوهران ؛ الزهراء بنت محمد المولودة
فى 3 سبتمبر سنة 1967 بوهران *

محمد بن ١براهيم‏ المولود فى 24 ينيو سنة 1934 بعبن
السلطان بلدية خميس مليانة (الاصنام) ‎٠+‏

محمد بن مبارك المولود سئة 2900 برقادة, اقليم أغادير
(المغرب)؛ وأولاده القصز : آمنة بنت محمد المولودة فى أول

فبراير سئة 1959 بمغنية , مصطفى بن محمد المولود فى 11
مارس _سنة 2961 بمغنية. فتيحة بنت محمد المولودة فى 13
مايو سنة 1964 بمغنية. رشيدة بنت محمد المولودة فى 26

محمد ولد الحسين المولود فى 18 أبريل سنة 1953 بالصور
بلدية عين تدلس (مستغانم) ‎٠‏

محمد بن العربى المولود سنة 2910 ببنى بريكة ,
سيدى بنورء اقليم الجديدة (المغرب) , وأولاده القصر : عبد
الله بن محمد المولود سنة 1960 بالعلمة (سطيف) خديجة
بنت محمد المولودة فى 21 أكتوبر سنة 1962 بالعلمة؛, عز الدين
بن محمد المولود فى 15 فبراير سنة 1964 بالعلمة,. حليمة
بنت محمد المولودة فى 6 إيوليو سنة 1965 بالعلمة. حسين بن
محمد المولود فى 2 نوفمبّر شنة 2966 بالعلمة.ء عائشة بنت
محمد المولود فى 28 يوليو سنة 1969 بالعلمة, فاطمة بنت محمد
المولودة فى 8 مارس سنة :197 بالعلمة, عبد القادر بن محمد
المولود في 22 ديسمبر سنة 1972 بالعلمة (سطيف) *

‎٠‏ محمد بن مسعود المولود سنة 2975 ببنى بوعياش اقليم
الحسيمة (المغرب)؛ وأولاده القصر : صليحة بنت محمد
المولودة فى 7 يوليو سنة 1959 بالحراش, صالح بن محمه
المولود فى 22 نوفمبر سنة :196 بالحراش (الداثرة 4) *

‏محمد بن محمد المولود سنة 1920 بكبدانة بنى سعيد
اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر : محلاد الظاهر المولود
فى 13 يوليو سنة 1959 بتيفشون بلدية بو اسماعيل (البليدة).
محمد راح المولود فى 18 سبتمبر سلنة 1960 بتيفشون» خيرة
بنت محمد المولودة فى 6 يناير سنة 1965 بالقليعة (البليدة) »
على بن محمد المولود فى 2 فبراير سئة 1966 بتيفشون. فاطمة
الزهراء بنت محمد المولودة فى 78 مارس 'سنة 1967 بالقليعة.
عمرو بن محمد المولود فى 4 أبريل سنة 2970 بتيفشون. آمئة
بنت محمد المولودة فى 26 مارس سنة 1975 بالقليعة (البليدة)؛
ماشور محمدء ماشور الطاهرء
ماشور رابح , ماشور خيرة. ماشور على. ماشور فاطمة الزهراءء
ماشور عمروء ماشور آمنة ‎١١‏

‏ؤبدعون من الآن فصاعدا :

‏محمد بن محمد المولود سئة 19021 بربية ترقوت تمسامان
اقليم الناطور (المغرب),؛ وأولاده القصر : على بن علال المولود
فى 22 أبريل سنة و1953 بالعفرون (البليدة) , ناصر بن علال
المولود فى 20 أكتوبر سنة 1962 بالعفرون , جيلالى بن علال
المولود فى 6 نوفمبر سنة 1964 بالعفرون» فاطمة بنت علال
المولودة فى 16 فبراير سنة 1970 بالعفرون. فتيحة بنت علال
المولودة فى 7 أكتوبر سنة 1972 بالعفرون (البليدة) ‎٠‏

‏محمد بن محمد المولود سئة 12020 ببنى عكى ‏ ببنى انوزين
اقليم الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : ابراهيم بن محمد
1222

يو اليه :5 :

الجويفة الرسمية ‏ للجمهورية الحز زائرية

© الأربعاء ! 11 ذو القعقة غام بسب

المولود فى 30 أكتوبر مننة 2998 بنتدى مؤسى (الجليدة) +
مصطفى بن محمد المولود فى 22 فبراير سنحة 1960 بسيدى
موسي + , خسن بن محمد المولود فى 15 حارس حندة 1963 سعيدى
مرسى + مختار إن #تيد التولوم فى 8 غشمع اساحة 966د
بالجزائر (الداثرة 9) ‎٠‏

محمد بن محمد المولود فى 27 اسبتمبر ا سنة 3930 يسيع
الشيوع بلدية الرمشى (تلمسان) , ويدعى من الآنّ فضاعدا :
بلبشسير محمد * 7

محمد تهامى بن محمد المولود في 8 يوليو سنة 1905 بعنابة
ويدعى فن الآن فصاعدا : قرشى محمد تهامي *

محمدى محمد المولود فى 15 هايو سنة 1944 بسغعيدة +

د مختار خضرة» زوجة بن سلمة بو عبد الله المولودة فى 2
أكتوبر سئة 1947 ببوسفر (وحران) *

مولاى أحمد المولود فى 15 انوفمبر سنة 2950 بوعران *

- مصطفى بن بوعرفة؛ المولود فى 26 إيونيو سئة 1056
بحاصى الغلة (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا :

المينى مصطفى ‎٠‏

- نموس فاطمة؛, زوجة جمعى خليفة, المولودة فى 27 نو فمبر
سنة 1947 بالقنادسة (يشار) *

عمر بن محمد المولود سئة 1930 ببنى تورّين آقليم الناظور
(الغرب) . وأولاده القصر : جيلالى بن عمب المولود فى 178

ديسمبر سنة 2957 بالعنصر بلديسة بوتليليسسي (وهران) ‎٠+١‏

أورقية بنت عمر المولودة ‏ في 9 نوفمبر أسئة 1959 بوعرانء
مولود بن عمر المولود في 24 غشست سنة :296 بالعنصرء عمر

حسن المولود فى 26 نوفمبر سنة 1962 بالعنصر , بغداد بن ]

عمر المولود فى 23 غست اسنة 1965 بوعرانء عبد العزيز بن
عمر المولود فى 13 يونيو سنة 1967 بالمرستى الكبير» عزيزة
بنت عمر المولودة فى 27 أبريل اسئة 1974 بوهران.ء ويدعون
من الآن فصاعدا : ابن محمد عمر؛ ابن محمد جيلالى؛ ابن محمد
أورقية؛ ابن محمد مولود. ابن محمد حسنء؛ ابن محمد بغدادء
ابن محمد العزيز ‎١‏ ابن محمد عزيزة ‎٠‏

وزانى محمد ال"مولود فى 11 يوليو سنة :193 ببشار *
ولد القادوم فطومة . زوجة مومنى عمازة المولودة سئة
3 بأرفود.؛ اقليم قصر السوق (الغرب)

ولد ميلود عالسة , زوجة بن اسماعيل المولود فى 13
أكتوبر سنه 19+44 بمستغائم ‎٠‏

- عمرية بنت على + زوجه قلاقية بضير المواودة فى 82 يداير
صئة 1933 بمعسكر ‎٠‏

- وقرات عبد الرخين المولود سننسة 2956 ببثى تاف
(تلمسان)ء وأولاده القصتر : وترات متخمدنك المولود فى 86
أكتوبر سنة 1958 بأولناى سوبوا ولاية سان دونى (فرنسا)
وقرات مليكة المولودة فى 233 فبراير سعة 1960 بأولناق سوبوا
(فرنسا) , وترات يمينة المولودة فى 25 مايو سئة 2962 بأولتاى
سوبوا (فرنسا) . وترات هوارية المولودة فى 5 اسبتمبر سنة

196 باولناق سوبوا (فرنسا)ء وترات_رابحة المولودة في 2

غشت سنة 1964 ببنى صاف (للمسان)ء وترات ضصافى المولود
فى 25 ديسمبر سنة 1965 ببنى صاف (تلمسان) *

ت رابح بن عبد الله المولود فى 25 انوفمبر اسئة 2958 بمفرلة
بلدية الحمادية (سطيف) *

ع ربيعة بشنت حامد المولودة فى 29 .ونيو سسدة 295 بالتجزائر
(الداثرة 3) ؛, وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حامد ربيقة +

رهنية بنث غبد الكريمء زوجة بوعداف محيد المولودة فى
8 فبراير سنة 1936 ببوقاريك (البليدة) *

- رحو بوجمعة المولود سئة 1933 ببنى شايب بلدية عين
يوسف (تلمسان) *

م رقية بنت مبارك؛ زوجة أحمد ١براهيمى‏ محمد المولودة
سنة 1924 بعين منعة بلديستة عين الحجر ‎٠.‏ رتدعى من الآن
فصاعدا : سماحى رقية * ا

سعدية بنت أحمد زوجة مولاى أحمد المولودة فى 15
مارس سنة 1944 بالرمشى (تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:
بلقاسمى سعدية ‎٠‏

سعيد بن محمد المولود سنة 2911 ببلى مزقيلدة, اقليم
الرباط (المغرب) ؛ ويدعى من الآنّ فضاعدا : ابن سعيد سعيد *

- صحراوى مخمد المولود فى و9 ديسمبر شنة 1936 بالمطمر
بلدية سيدى بوسيدى (سيدى بلعباس) ‎٠‏

- صحراوى عبد السلام» المولود سئة 21943 بأولاد خروبى
بلدية سى عبد الغنى (تيارت) *

صحراوى محمد المولود سنة 1919 بقديل (وهران) ‎٠‏

- صحراوى رابح المولود فى 26 _يونيو سمنة 2947 بجبالسة
بلدية ندرومة (تلمسان) ‎٠‏

- ستوتى زليخة؛ زوجة الطاهر بن ميمون؛ المولودة فى 25
إيوليو سنة 1944 ببنى صاف (تلمسان) ‎+٠‏

- صغير ميلود المولود سنة و:29 بتيوسوالع بلدية عين
الصفراء (سعيدة) + وأولاده الفصر : صغير _نورية المولودة فى
3 أبريل سنة 1960 بتلمسان., صغير . فتيحة المولودة فى 25
يوليو ‏ سنة 1902 بالغزوات (تلمسان)؛ غير عربية المؤلودة
الأرنعاء 11 ذو القعدة عام 1396 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

فى 25 أكتوبر سئة 1963 بالغزوات , صغير فريدة المولودة فى
8 يوليو سنة 1966 بالغزوات ‎٠‏ صغير بوسيف المولود فى 27
نوفمبر سنة 1969 ببنى صافء صغير نور الدين المولود فى
8 يناير سنة 1972 بالغزوات (تلمسان) :"

سيدى محمد بن سيدى مدنى المولود فى 27 ديسمبر سئة
7 بوعران + ويدعى من الآن فصاعدا : سيدى محمد +

الطاهر بن عبد الرحمن المولود سئة 1925 بقصر أولاد
معطى الله آرفود اقليم قصر السوق (المغرب) ؛ وأولاده القصر:
الطاهر عبد الرحمن المولود فى 19 يوليو سنة :196 بالجزائر
الدائرة 2 . الطاعر الحبيب المولود فى 25 فبراير سنة 1963
بالجزائر الدائرة 2 ؛ الطاهر زبيدة المولودة فى 5 أبريل سئة
4 بالجزائر الدائرة 2 , الطاهر محمد المولود فى 18 يوليو
سنة 1965 بالجزائر الداثرة 3 , الطامر سعاد المولودة فى 30
سبتمير سنة 1967 بالجزائر الدائرة 2, الطاعر كريمة المولودة
فى 27 فبراير سنة 1970 بالجزائر الدائرة 2. الطاهمر عائشة
المولودة في 4 مارس سنة 1973 بالجزائر الداثرة 2 , الطاهر
صباح المولودة في أول أبريل ستنة 1975 بالجزائر الدائرة 2 *

الطيب بن ديدوح المولود سنة 1030 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس) ؛, ويدعى من الآن فصاعدا : مزيان الطيب *

ب تيجانى ولد أحمد المولود سنة 1938 بجبالة (تلمسان) *

تيجانى فاطمة , زوجة غيمانى بن عودة المولودة فى 21
يناير سنة 1923 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) * _

تيجانى صفية؛ء زوجة بوخلاد محمدء؛ المولودة فى 16 مارس
سنة 1933 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) *

أمين بن محمد المولود فى 27 إيونيو سنة :195 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بلهادى
أمين ‎١‏ *

يامئة بنت عمرء زوجة بن جبور رابح المولودة سئة 1914
بندرومة (تلمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد الخالق

يامنة ‎٠‏
‏- يوسفىي صالح المولود سنة 1940 بأولاد بوتشيش اقليم
وجدة (المغرب) ‎٠.‏ وولداه القاصران : بوسفى منور المولود فى
5 مايو سئة 29072 بوهران + يوسفى عائشسة المولودة فى 16

يناير سئة 1976 بوهران +

الزهراء بنت لحسن ‎٠‏ زوجة غمرى بومدين ؛ المولودة فى 8
فبراير سنة 1953 بالمرسى الكبير (وهران) *

الزهراء بنت ميلود؛ء زوجة محروق محمد المولودة فى 16
يوليو سنة 1938 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) ‎٠‏

الزهراء بنت محمد المولود في 11 فبرابير سنة 1951 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس) *

(زناستى عبد القادر المولود فى 9 يوليو سئة 31949 ببنى
صاف (تلمسان) *

زناسنى فتيحة المولودة في 24 يناير سنة 1949 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

زناسنى فاطمة ء زوجة كبدانى ميمون المولودة فى 28
أكتوبر سنة 1939 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) *

زناسنى رابحة المولودة سنة 1933 ببنى صاف
(تلمسان) ‎+٠‏

زناسنى رحمةء زوجة بن حدة بوزيان المولودة فى 8 مارس
سنة 1945 ببنى صاف (تلمسان) ؛*"

زناسنى الصافىء المولود فى 24 سبتمبر سنة 12928 يبنى
صاف (تلمسان) *

زناسنى .يمينة , زوجة بلاطى صافى المولودة سئة 1925
بيبنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زيانى باركة المولودة سنة 1921 ببشسار *

الزهراء بنت عبد الله + زوجة بوخلخال مير المولودة سئة
2 بالعوينات ملحقة جرادة اقليم وجدة (المغرب) ‎٠:‏

صليحة بنت محمد , زوجة بلهداف مدنىء المولودة فى 4
مايو سنة 1942 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن
فصاعدا : زناستى صليحة *

زليخة بدب البسيرء زوجة حدو عبد القادر المولودة فى 20
أكتوبر سنة 1930 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏

زليخة بنت محمد المولودة سنة 1952 بالقعدة , بلدية
زمانة (معسكر) , وتدعى من الآن فصاعدا : مولاى زليخة ‎+٠‏

بلاحة بوعلام المولود سنةٍ 2938 ببنى منقوش بركان اقليم
وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصر : غنية بنت بؤعلام المولودة فى
2 مارس سنة 1959 بالحراش , أحمد بن بوعلام المولوذ فى 25
يناير سنة 1962 بالجزائر الدائرة 74 فوزى بن علام المولود في و
يوليو سنة 1963 بالجزائر الدائرة 4 . بلاحة حسن المولود فى
7 غشت سنة 1965 ببركانء وجدة (المغرب») ؛ عبد القادر بن
بوعلام اللولود فى 11 نوفمبر سنة 1968 بالحراش, فاطملة
الزهراء بنت بوعلام المولودة فى 23 أبريل سنة 1970 بالحراش
(الجزائر العاصمة) , ويدعى الاولاد القصر من الآن فصاعدا :
بلاحة غنيةء بلاحة أحمدء _بلاحة فوزى. بلاجة عبد القادرء
بلاحة فاطمة الزهراء *
1224

وزارة التجارة

