ويماد وضع العقار الخصص, بحكم القانون. تحت تصرف

قرار مؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 1393 الموافق 15 ينابر

سنة 1974 صادر عن وال عنابة يتضمن منح قطعة أارض مجانا

كائنة بالمراهنة تبلغ مساحتها 2500 م2 تابعة للقطاع المسير

ذاتيا «الاشقر عمرو» لفائدة البلدية المدكورة قصد بناء مخزن
متعدد الفروع

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 393 الموافق 75
يناير سنة 1974 صادر عن والى عنابة. تمنح مجانا لبلدية
المراهنة قطعة أرض كاثنة بالمراهنة تبلغ مساحتها 2500 م2
تابعة للقطاع المسير ذاتيا «الاشقر عمرو» قصد بناء مخزن
متعدد الفروع *

ويعاد وضع العقار الخصص؛, بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحده اعلاة*

مس سس أ
المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 27 شارع عبد القادر بن ميارك - الجسزائر