ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلا *.

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 3 الموافق 9 وقمبر

ضئة 1973 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة

ارض تابعة لاملاك الدولة للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
قصد اتخاذها أساسا لبناء وكالة بهذه المديبنة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1393 الموافق 29
وفمبر سنة 1973 صادر عن والى سعيدة؛ يتم التنازل للصندوق
الوطنى للتوفير والاحتياط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
كائئة بسعيدة مساحتها 460 م2. تعين حدودها كما بلى :

شرقا : شارع الاخوان طالب»

م غربا : شارع مولاى مصطفىء

جنوبا : شارع معاطة محمد

ب شمالا : عمارة السيد خرافا*

وتتخذ أساسا لبناء وكالة بهذه المديئة“

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلام *.

قرار مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1393.الموافق 6 ديسمبر

سنة 3 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل لصالح بلدية

سعيدة عن قطعة أرض مستعملة حاليا كحظيرة بلدية قصد
اتخاذها أساسا لبناء مساكن للمعلمين

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 3 الموافق
6 ديسمبر سنة 1973 صادر عن والى سعيدة؛ يتم التنازل
لصالح بلدية سعيدة عن قطعة أرض مستعملة حاليا كحظيرة
يلدية قصد اتخاذها أساسا لبناء مساكن للمعلمين +

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه +

