و

رقم :7 20 المؤرجخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق 9 أبريل
صنة 1971 والمشار اليه أعلاه. يجوز للملحقن الادارين شغل
وظيفة نوعية لملحق رئيسى فى المصالح المركزية والخارجية
لكتابة الدولة للمياه ‎٠‏

. المادة 4 : يكلف الملحقون الرئيسيون بالسهر على السير
السليم للمصالح المعهود بها اليهم وتأطير الاعوان الموضوعين
تحت سلطتهم ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن يعين لوظيفة نوعية خاصة بملحق رليسى»
الملحقون الأداريون المتممون لخمس سنوات من الخدمات
الفعلية. بصفة مرسمين فى سلكهم؛ والمدرجة أسماؤهم فى
قائمة الاملية +

المادة 6 : ان الزيادة الاستدلالية الخصصة لوظيفة ملحق
رئيسى تحدد ب 30 نقطة ‎٠‏

المادة 7 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم»
الملحقون الاداريون المرسمون المتمرنون القالمون بعملهم فى 20
يوليو سنة 1970 فى مصالح المياه التى كانت _تابعة الوزارة
الاشغال الغمومية والبناء أو وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
التابعون للسلكين المحدثين بموجب المرسومين رقم 68 - 562
المؤرخ فى 17 رجب عام 1388 الموافق 9 أكتوبر مئنة 1968 ورقم
69 128 المؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 39 * الموافق 2
.صبتمبز سنة. 1969 المشار اليهما أعلام +

المادة 8 : يخفض بصفة انتقالية ولغابة 33 ديسمبر ا سئة
.8+ اشرؤوط الاقدمية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه +
الى سنتين ‎١ ١ ١‏

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجربدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10
أإبونيو سنة 1974 *

هوارى بومدين.

مرسوم رقم 4 - 120 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
1394 الموافق 10 بونيو سئة 1974 يتضمن احداث سلك الكتاب
الاداريين فى كتابة الدولة للمياه

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

ب بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه ووزير الداخلية »

وبيعتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الوافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
الام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم بالامر رقم 77 20
المؤزخ: فى 13 ضفر عام 7 الموافق 9 أبريل اسنة 1971 ,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 جلنادى الثانية هام ويدوا

أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 :17 المؤرخ فى 22 صفر
عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 1968 »

وبمقتفى المرسوم رقم 68 563 المؤرخ فى 17 رجب عام
8 الموافق 9و أكتوبر سنة 1968 والمتضمن احداث سلك
الكتاب الاداريين بوزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

-_ وبمقتضى المرسوم رقم 9 129 المؤرخ فى 0 جمادى
الثانية عام و1389 الموافق 2 سبتمبر سنة 1969 والمتضمن احداث
سلك الكتاب الاداريين فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛

برسم ما سل :

المادة الاول : يحدث فى كتابة الدولة للمياه. سلك للكتاب
الاداريين الخاضع للمرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ فى 23 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد
الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين المعدل بالمرسوم رقم 68 :27 المؤرخ فى 22 صفر
عام 1388 الموافوٍ, 20 مايو سنة 1968 »

المادة 2 : يتو[. كاتب الدولة للمياه؛. تسيير السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم * ا ٍ

المادة 3 ؛ يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم»
الكتاب الاداريون المرسمون والمتمرنون القائمون بعملهم فى
0 يوليو سنة 1970 فى مصالح المياه التى كانت تابعة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء أو وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

.والتابعون للسلكين المحدثين بموجب المرسومين رقم 68 - 563

المؤرخ فى 7 رجب عام 1388 الموافق 9 أكتوبر _سنة 2968.
ورقم و6 129 المؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 13389 الموافق
2 سبتمبر سنة 1969 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزاثر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10
إيوانيو سنة 1974 *
هوارى بومدين
هه
