فهرس (تابع

وزارة المالية

- مرسوم رقم 76 - 160 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 المرافق

- مرسوم رقم 76 - 159 مؤرخ فى 29 شوال عام 2396 الموافق | 23 أكتوبر سنة 1976 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية كتابة

3 اكتوبر سنة 6 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة | الدولة للتخطيط ‎٠:‏ 1219
الشبيبة والرياضة + 1217
سسيسيس»”-»© جمستمها

قاين واوامِْرٌ

أهر رقم 76 - 87 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23

أكتوبر سنة 1976 يتضمن احدات معهد التنمية لتربيسة
ل
ياسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 1 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 1 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 66 73 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 11 أبريل سنة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية إالمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 أكتوبر سئة 1970 »

يأمر بمايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : تحدث تحت تسمية «معهد الندمية لتربية

الغنم» والمعين فى هذا النص تحت كلمة «المعهد» . مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى ‎٠‏

المادة 2 : يوضع معهد الندمية لتربية الغدم تحت وصاية
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *"

المادة 3 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر , ويمكن نقله
الى أى مكان من أنحاء التراب الوطنى بموجب مرسوم *

الفصل الثانى
الاعداف والوسائل

المادة 4 : يكلف المعهد بتنمية تربية الغنم فى اطار الاهداف
العامة للسياسة الزراعية ‎٠‏
‏' ولهذا الغرض» فقانه يسهم فى وضع السياسة الوطنية
للانتاج الغنمى ويطبق برامج التنمية ويعدم المساعدة التقنية
للمربين فى القطاع التعاونى والمسير ذاتيا والخاص ويتولى
جميع الاشغال الخاصة بالبحث التطبيقى د وذلك ضمن الحدود
المنينة فيمايلى :

‎1١‏ يسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنئية فى مجال تربية
الغخم عن طريق :

‏وضع مخططات التنمية »

‏- اقتراح التدابير الثقنية أو التنظيمية المرتبطة. بأنواع
هذه التربية +

‏وضع مخططات الانتاج والتموين بالماشية المختارة*

‏ب يقوم المعهد بالدراسات والاشغال التى تتناول البحث
التطبيقى والتجريبي المتعلق بالمشاكل المطروحة بشسآن الانتاج
الغنمى ولاسيما :

‏البحث عن أفضل الجرايات الغذائية؛

‏الاستعمال الصوابى للمواد الزراعية المكيمة وفقا لشروط
الانتاج المتعلق بماشية الغدم +

‏تقويم المنتجات والمنتجات الثانوية؛الأحد 8 ذو القعدة عام 1396 ف

- تحسين شروط التربية عن طريق اختيار الاجناس

والانتقاء ,
- تطبيق وتعميم التحسين النسلى عن طريق :
مزاقبة النتائج التقنية المحصلة من الحيوانات »
التعشير الصناعى »
انتاج فحول الغنم »

فتح ومسك كتاب أنساب الغنم »

يقوم المعهد بتكثير الماشية من الجنس ويسير لهذا
الغرض مراكز التربية *

ج - ويقدم معونته للمربين والمنتجين عن طريق 7
حملات التعميم وتمرينات الاتقان والتدريب الاضافى+٠‏ وهو
يشارك فى التكوين المهنى *

د ويتعاون مع المعهد الوطنى لصحة الحيوانات فى حملات
حماية الماشية *

ها - ويسهم فى وضع برامج ج التعليم والتكوين ن للمدارس

والمعاهد +

و - ويجب أن يتوفر لديه مركز للوثائق *

ويسهر المركز على انجاز وتطبيق الاعباء المحددة فى هذه
المادة ‎٠*٠‏

اماد 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية.
وذلك فى اطار الاختصاصات المخولة اليه بمقتضى أحكام المادة

4 أعلاه +

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية الملحقة بنشاطاته
الرئيسية ‎٠‏

المادة 7 : يختص المعهدء بناء على موافقة سلطة الوصاية

وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ء بمايلى :

- برام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الاجنبية أو الوطئية
والمتعلق ببر نامج نشاطه ء»

المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدفه
والمتعقدة فى الجزائر؛ أو البلاد الاجنبية +

- اقتراح تخصيص المنح الخاصة بالبحث والتكليف بالمهام
الموقتة ذات الهدف العلمى بقصد اتمام الدراسات أو التحقيقات
والابحاث المتصلة بنشاطاته ‎٠‏

الباب الثانى

تنظيم وسير المعهد

المادة 8 : يتولى ادارة المعهد مجلس للتوجيه. ويكون تحت
سلطة مدير عام ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من 24 عضوا + وهم :

- مدير الانتاج الحيوانى , رئيساء

مدير الدراسات والتخطيط »

مدير الادارة العامة »

مدير التعليم الفلاحي +

المدير العام للمعهد الوطنى للبحث. الزراعى فى

مدير المدرسة الوطنية للبيطرة »+

المدير العام للمعهد الوطنى لصحة الحيوانات »

مدير الخزينة والمراقبة فى وزارة المالية »

مدير الصناعات الغذائية فى وزارة الصناعة والطاقة »

مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط »

المدير العام للمكتب الوطنى للحليب ء

المدير العام للمكتب الوطنى لاغذية الانعام »

المدير العام لمعهد الزراعات الكبرى +

ممثلان عن مستخدمى المعهد »+

تسعة ممثلين عن المنتجين فى قطاع التعاون المسير ذاتيا
والخاص *

ويركل ممثلو ‎١‏ لمنتجين من طرف ‎١‏ لمنظمات الموجودة ‎٠‏

ويحضر المدير العام والمراقب المالى للمعهد اجتماعات
مجلس التوجيه بصفة استشارية ‎٠‏

ويجوز للمجلس أن يستمع لكل ذى خبرة يرى فائدة فى
حضورة* ا

المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السئة وذلك فى دورة عادية وبناء على استدعاء من رئيسه .

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية اما بناء على طلب
الرئيس أو المدير العام للمعهد أو ثلث أعضاله أو سلطة
الوصاية ‎٠.‏

ويضع الرئيس جدول الاعمال للاجتماعات وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد +

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوما من
تاريخ الاجتماع *

ويمكن أن تخفض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية+

الجزالر»

المادة 1 : لا تصح مداولة مجلس التوجيه الا اذا كان نصف
أعضائه على الاقل حاضرا +

واذا لم يكتمل النصاب فينعقد اجتماع جديد خلال مهلة
ثمانية أيام التالية للاجتماع المقرر سابقا ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخيرة تكون المداولات صحيحة مهما كان
عدد الاعضاء الحاضرين *

نشت المداولات فى محاضر مقيدة فى سجل خاضص» وترقع
من الرئيس وكاتب الجلسة *
122

وتعتمد نتائج المداولات بالاعٌ اغلبية الى لبسيطة+ وفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *

المادة 12 : بتداول مجلس التوجيه. مناء على تقرير المدير
العام للمعهدء فيمايلى :

تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلي +

بر نامج العمل الستوى والمتعدد السئوات وكذلك موازنات
النشاط للسئة المنصرمة »

- البرامج السنوية والمتعدد السنوات للاستثمارات
والديون »

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهد +

م الكشوف التقديرية لايرادات ونفقات المعهد »

الحسابات السنوية ء

النظام الحسابى والمالى +

القانون الاساسى وشروط تحديد الاجور للمستخدمين +

- قبول الوصايا والهبات وتخصيصها ‎٠‏

تخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من اقرارها ‎٠‏

الفصسل الثانى
مديرية المعهد

المادة 13 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة لسلطة الوصاية ‎٠‏ وهو مسؤول عن السير العام للمعهد
ضمن مراعاة الاختصاصات الآيلة لمجلس التوجيه ‎٠‏

وهو يمثل الممهد فى جمينع أعمال نشباطه المدتى+ كما
يمارس سلطة الوصاية السلمية على المستخدمين ‎٠‏

وهنو بعد التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه
كما يرفعها لسلطة الوصاية للمصادقة عليها ‎٠‏

وهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ولهذا الغرض
فانه يقوم بمايلى :

اعداد الميزانية وصرف نفقات المعهد والاهر بصرفهاء

ب ايرام جميع الصفقات والاتفاقيات والتعاقدات +

ويمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين فى حدود
الختصاصياته +

يعمل على تطبيق نتائج مداولاث مجلس التوجيه المصدقة
من سلطة الوصاية *

يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى أعمال الكتابة
إفييسة +

المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراخح وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي * وتنهى مهامه على نفس الشلل ‎٠‏

ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ذو القعدة عام 1396 ف

ويعين الكائب العام ورؤساء الاقسام بموجب قرار صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح السدير العام
للمعهيد يي :

وتتهى مهامهم على نفس الشكل ‎+٠‏

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة على المعهد

المادة 15 : يتولى دزي الفلاحة والاصلاح الزراعى سلطة
التوجيه والمراقبة على المعهد. *

ولهذه الغاية فانه يصادق على مداولات مجلس التوجيسه
ويجعلها نافذة المفعول .

وتعثبر المصادقة على نتائج مداولات المجلسى مكفسيبة عند
انقضاء خمسة عشر يوما من تاريخ احالتها الا اذا عارضت فيها
سلطة الوصاية *
المادة 16 : يوضع تحت تصرف المعهد لكى يحقق هدافه؛
مايلى :

مصالح مركزية منظمة فى اقسام »

مصالح لا مركزية على مستوى مناطق ومديريات الغلاحة
والاملاح الزراعى للولايات »

مراكز أولية ومراكز ثانوية موزعة عبر التراب الوطنى :

1 يعد المركز الاولى أداة تنفيذية لهدف المعهدء فهر
ينسق عمل المراكز الثانوية ويجمع المنشآت والمحطات
والمختبرات والميادين التجريبية والتجهيزات الاخرى المرئبطة
بماء

ب يقوم المركز الثاتوى بمهام الدعم التقنى للمنتجين
وذلك فى مجالات تكثير الغلم والتحميم والاختبار *

الباب الرابع :
التنظيم المالى
المادة 17 : نمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى **
ويعهد بضبط المخررات ومعالجة النقود الى عون محاسبء
المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة*
ويعين مراقب مالى من وزين المالية لدى المعهد ‎٠‏
‏المادة 19 : تستمل موازد المعهد على :
موازد الاملاك والاموال ء
الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشعغال أو الدراسات القى
يقوم بها المعهد لفائدة شخص أو جماعة.
الايرادات العادية للاستغلال والمؤسسة من المبالغ الناتجة
من بيع الكتب والبطاقات والنتسرات الصادرة عن المعهدء
ب اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العسوسمية ء*
الهبات والوصايا *
الأحد 8 ذو القعدة عام 1396 ه

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد على شكل فصول ومواد ‎٠‏
‏ويحضرعا المدير العام ثم تحال الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ثم الى وزير المالية للمصادقة عليها قبل 45 يوما
على الاقل من بدء السنة التى تتصل بها ‎٠‏
‏وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشر قانون المالية المتعلق
بالستة المالية المتعلقة +
غير أنه اذا عارض فى ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة على
هذه الميزانية , فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غضون ثلاثين يوما من
تاريخ تبليغ التحفظ باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه ‎٠‏
‏المادة 21 : يُرفع الحساب الادارى الذى .يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة+ ثم يرفع
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
عليه ‎٠":‏
‏الباب الخامس
احكام مختلفة
المادة 22 : ان محطات المعهد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر والذى يستهدف دراسة الانتاج الغدمى؛ء تنقل الى
مطهد التنمية لتربية الغخم ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 أكتوبر
سنة 1976 ‎٠‏
‏هوارى بومدين
اهر رقم 6- 88 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتضمن احداث معهد التثمية لتربية
البقر
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ْ
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
وبمقتضى الامرين رقم 63 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمئين
تاسيس الحكومة ,
وبمقتضى: ميثاق الثورة الزراعية ؛
وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضسان عام
7 الوافق 8 وفمير سنة 1 والمتضمن الدورة الزراعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

وبمقتضى الامر رقم 66 73 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام

851 الموافق 12 أبريل سنة 2966 والمتضمن "انشاء وتنظيم
| المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمم

بموجب الامر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1970 »
- وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
4 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق بتحويل مراكز
المؤسسات العمومية +
يأمر بمايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : تحدث تحت تسمية «معهد التنمية لتربية
البقر» والمعين فى هذا النص تحت كلمة «المعهد» , مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى ‎٠‏
‏المادة 2 : يوضع معهد التنمية لتربية البقر تحت وصاية
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى **
المادة 3 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر , ويمكن نقله
الى أى مكان من أنحاء التراب الوظنى بموجب مرسوم *»
الفصل الثانى
الأهداف والوسائل
المادة 4 : يكلف المعهد بتنمية تربية البقر فى اطار الاهداف
العامة للسياسة الزراعية +
ولهذا الغرض؛ء فانه يسهم في وضع السياسة الوطنية
للانتاج البقرى ويطبق برامج التنمية ويقدم المساعدة التقنية
للمربين فى القطاع التعاونى والمسير ذاتيا والخاص ويتولى
جميع الاشغال الخاصة بالبحث التطبيقى وذلك ضمن الحدود
المبينة فيمايلى :
أ يسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية فى مجال تربية
البقر عن طريق :
وضع مخططات التنمية ومراقبتها ,
اقتراح التدابير التقنية أو التنظيمية المرتبطة. بأنواع

هذه التربية +
وضع مخططات الانتاج والتموين بالماشية المختارة
ومراقبتها ‎٠‏

ب يقوم المعهد بالدراسات والاشغال التى تتناول البحث
التطبيقى والتجريبى المتعلق بالمشاكل المطروحة بشأن الانتاج
البقرى ولاسيما :

تحسين شروط التربية عن طريق اختيار الاجناس
والانتقاء ,

البحث عن أفضل الجرايات الغذانية وفى مجال التغذية
بوجه عام +
124

ل 1577 الرسمية اللجمهورية الجزائرية 1

الأحد 5 ذو القعدة غام 1396 ى

ذدزراسة وضبط المبانى المخصضصية لتربية البقر»

- الاستعمال الصوابى للمواد الزراعية المكيفة وفقا الشروط
الأنتاج المتعلق بالماشية البقرية؛ ّ

التحسين التسلى عن طريق انتاج الفحول البقرية ‎٠‏

تطبيق وتعميم التحسين النسنلى عن طريق :

مراقبة النتائج التقنية المحصلة من الحيواثات اولاسيما
المراقبة اللبئية »
ب التعشير الصناعى ء
انتاج فحول بقرييلةء
م فتح ومسك كتاب أنساب البقر »
تقوم المنتجات والمنتجات النانوية للتربية البقرية*
يسير عند الاقتضاء مراكز التربية +

د ويقدم معونة للمربين والمنتجين عن طريق تنظيمة
حملات التعميم وتمرينات الاثقان والتدريب الاضافى+ وهمحي
يشارك فى التكوين المهنى *

ه ‏ ويتعاون مع المعهد الوطني لصحة الحيوانات في حيلات
حماية الماشية ‎٠‏

و- ويسهم فى وضع براهج التعليم للمدارس والمسامد:

ز - ويحدث مركزا للوثاشق.

ويسهر المركز على انجاز وتطبيق الاعباء المحددة فى هذه

٠ ‏المادة‎

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهعد المعنيبة.
وذلك فى اطار الاختصاصات المخولة اليه بمقتضى أحكام المادة
أعلاه ‎٠‏

ولهذا الغرض فانهة يساهم فى أشغال البحث والتعليم
والتكوين المهنى 2 ٍ :

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية الملحقة بنشاطاله
الرئيسية ‎٠‏

المادة 7 : يختص المعهد؛ بناء على موافقة سلطة الوصاية

وفى اطار التنظيم الجارى به العمل . بمايلى :
-ابرام كل اتغاقية أو تعاقد مع الهيئات الاخنبية أو الوطئية

والمتعلقين بير نامج نشاطهة ؛

- اقتراع تخضيض المنح الخاصة بالبحث والتكليف نالقهام
الموقتة ذات الهدف العلمى واتمام الدراسات أو التحقيقات
والابحاث المتصلة بنشساطاتة ‎٠‏

المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدفه
والمنعقدة فى الجزائر أو البلاد الاجنبية » :

البباب التسانى
تنظيم وسير المعهد

المادة 8 : يتولى ادارة المعهد مجلس للتوجيه. ويكون تحت

سلطة مدير عام ..

الفصمل الاول
مجلس التوجيه
المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من 24 عضوا » وهم ؛
- مدير الانتاج الحيوانى , رئيساء :1
مدير الدراسات والتخطيط »
مدير الادارة العامة »
مدير التعليم الفلاحى ؛ '
المدير العام للمعهد الوطثى للبحث الزراعى فى الجزائرة
مدير المدرسة الوطئية للبيطرة +
المدير العام للفعهد الوطنى لصخة الحيوانات *
مدير الخزينة والمراقبة فى وزارة المالية *
- مدير الصناعات الغذائية فى وزارة الصناعة والطاقة ‏
مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط ء
- المدير العام للمكتب الوظنى للحليب +
.المدير العام للمكتب الوطنى لاغذية الانعام ‏
المدير العام لمعهد الزراعات الكبرى ,
ممثلان عن مستخدمى المعهد + .
تسعة ممثلين عن المنتجين فى قطاعى التعاون المسير ذاتيا

والخاص .

ويوكل ممثلو المنتيخين من ظرف المنظمات الموجودة *
ويحضر المدير العام والمراقب المالى للمعهد اجتماغات
مجلس التوجيه بصفة استشارية ‎٠‏ ا
ويجوز للمجلس أن يستمع لكل ذى خبرة يرى فالدة في.
حضوزرهة* ا

المادة 10 : يعقد مانس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السئة وذلك فى دورة عادية وبناء على استذعاء من رليسمة +
ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير غاديسة اما بناء على طلب
الرئيس أو المدير العام للمعهد أو ثلث أعضالهة أو سلطسة

«الوصاية ري

ويضع الرئيس جدول الاعمال للاجتماعات وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للمفهد *

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوها من
تاريخ الاجتماع *

ويمكن أن تخقه تخفض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية٠‏

المادة 1 ؛ لا تصح مداولة مجلس التوجيه الا اذا كان نصف
أعضائه على الاقل حاضرا ‎٠‏

واذا لم يكتمل النصاب فينعقد اجتماغع جديد خلال مهلة
ثمانية أيام التالية للاجتماع المقرر سابقا ‎٠‏

وفى هذه الخالة الاخيرة تكون المداولات. سحيحة مهما كانه
عدد الاغعضاء ‎٠‏ الحاضرين *

تثبت المداولات فى محاضر مقيدة فى سجل خاص» ولوقم

من الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

تعتمد نتائج المداولات بالاغلبية البسيظة+ وفى خالة

تساول الاصموات يرجح ضوت الرئيس *
الأحسد !ا فى القعددة غام 1196 ي

المادة 12 : يتداول مجمس الفوجيه. بناء على تقرير المدير
العام للمعهدء قيمايلى :

تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلى »
ٍِ ب بو نامج العمل السنوى والمتعدد السئوات وكذلك موازنات
النشاط للسئة المنصرمة ؛

ع البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستشمارات
والديون .

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهد ‏

الكضوف التقديرية لايرادات ونفقات المعهد +

النظام الحسابى والمالى +

القانون الاساسى وشروط تحديد الاجور للمستخدفين ‎٠‏

عه قبول الوسايا والهيات وتخصيصها ‎٠‏

تخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من اقرارها ‎+٠‏

الفصل الثانى
مديرية المعهد

المادة 13 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوبجيهات
العامة لسلطة الوصابة ‎٠‏ وهو مسؤول عن السير العام للمعهد
ضمن مراعاة الاختصاصات الآيلة لمجلس التوجيه ‎٠‏

وهو يمثل المعهد فى جميع أعمال نشاطه المدنى ‎٠‏ كما
يمارس صلطة الوصاية السلمية على المستتخدمين *

وهو يعد التقارير الواجب تقديمها لمداولات ملس التوجيه.

كما يرفعها لسلطة الوصاية للمصادقة عليها ‎٠‏

وححو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ولهذا الغرض
فانه يقوم بمايلى :

- اعداد الميزانية وصرف نفقات المعهد والامر بصرفهاء

ابرام جميغ الصفقات والاتفاقيات والتعاقدات ,

ويمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسسيين فى حدود
اختصاساتة +

- يعمل على تظبيق نتائخج مداولات مجلس التوجيه المصدقة

من سملطة الوصاية ‎٠‏

يحضر اجتماعات مجلسن التوجيه ويتولى أعمال الكتابة
فيه.ء

المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الفلاحة والاصلاجح الزراعى * وتنهى ميامه على نفس الشكل ‎٠‏

وتتاعده كاتب عام ورؤساء أقسام ‎٠‏

وبعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بموجب قرار صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى بناء على اقتراح المدير العام
للمعهد .

وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎.٠‏

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

1215

البساب الثافلث
الوصاية والمراقبة على المشهد

المافق 15 : يتولى وزير الفلاخة والاصلاح الزداغى سلطة
التوجيه والسراقبة على المعهد +

ولهذه الغاية فاله يصادق على مداولا مجلس التؤوجمسه
ويضغلها نافذة اليغعول :*

وتعتبر المصادقة على نتائج مداولات المجلس مكتسبة عند
انقضاء لحمسة عشي يرما من تاريخ اخالتها الا اذا عارضتت فيا

سلطة الوصاية ‎٠‏

المادة 16 : يوضع تحت تصنرف المعهد لكى يحقق هدفه.
مايلى :
مصالح مركزية منظمة فى أقسام ,
مصالح لا مركزية على مستوى مناطق ومديريات الفلاحة
والاملاح الزراعى للولايات »
- مراكز أولية ومراكز ثانوية موزعة عبر التراب الوطنى :
‎١‏ يعد المركز الاولى أداة تنفيذية لهدف المعهدء فهو
ينسق عمل المراكن الثانوية ويجسع المنشآت والمحطات
والمختبرات والميادين التجريبية والتجهيزات الاخرى المرتبطة
بيما *
ب يقوم المركز الثانوى بمهام الدعم التقنى للمنتجين
وذلك فى مجالات تكثيى البقتى والتعميم والاختبار ‎٠+‏
‏الباب الرابع
التنظيم المالى
المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى :+
ويعهد بضبط المحررات ومعالجة النقوذ الى عون محاسبة
المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة.
ويعين مراقب مالى من وزيز السالية لدى المعهد ‎٠‏

المادة 19 : تتفل موارذ المعهد على :
موارد الاملاك والاموال 0
الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات التى

يقوم بها المعهد لفائدة شخص أو جماعة.

الايرادات العادية للاستغلال والمؤسسسة من المبالغ الناتخة
من بيع الكتب والبطاقات والنشرات الصادرة عن المفهدء

اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العموهية +

الهبات والوصايا *

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد على شكل فصول ومواد ‎٠‏

وبيحضرها المدير العام م تحال الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ثم الى وزير المالية للمصادقة عليها قبسل 43 يوما
على الاقل من بدء السنة التى تتصل بها +
6ص122

وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشر قانون المالية المتعلق
بالسنة المالية المعنية ‎٠‏

غير أنه اذا عارض في ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة. على
هذه الميزانية , فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غضون ثلاثين يوما من
تاريخ تبليغ التحفظ باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه +

المادة 21 : يرفع الحساب الادارى الذى يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة + ثم يرقم
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
عليه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ذو القعدة عام 1396 ى

الباب الخامس
احكام مختلفة
المادة 22 : ان محطات المعهد الوطتى للبحث الزراعى فى
الجزائر الذى يستهدف دراسة الانتاج البقرىء. تنقل الى
معهد التنمية لتربية البقر *
وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وذزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *
المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حور بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 اكتوير
سنة 1976 *
هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

سسسسيسس

وزارة الداخلية

