الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

مرسوم رقم 74 .122 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
4 الموافق 10 يونيو سئة 1974 يتضمن احداث سلك لاعوان
المكتب فى كتابة الدولة للمياه

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه ووزير الداخلية

وبمقتضى الامر رقم 66. - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العموميةء المعدل والمتمم بالامر رقم 71 20
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل اسنة :297 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 252 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد احكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك أعوان المكتب
ولا سيما المادة 2 منهة»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 565 المؤرخ فى 37 رجب
عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 1968 والمتضمن احداث سلك
لاعوان المكتب بوزارة الاشغال العمومية والبناء +

وبمقتضى المرسوم رقم 69 13:5 المؤرج فى 206 جمادى
الثانية عام 1389 الموافق 2 سبتمبر سنة 1369 والمتضمن
احداث سلك لاعؤان المكتب فى وزارة الفلاحة والإصسلاح
الزراعى

يرسسم مايل :

المادة الاولى : يحدث فى كتابة الدولة للمياه ,+ سلك لاعوان
المكتب الخاضع للمرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مابيو سنة 1968 والمتضمن تخديد
الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك أعوان المكتب*

المادة 2 : يتولى كاتب الدولة للمياه». تسيير سلك. اغوآن
المكتب المحدث بموجب هذا المرسوم +

المادة 3 : يمكن أن يشارك فى مسابقة الدخول لدرجة عون
مكتب بعنوان المادة 3 ب من المرسوم رقم 68 2 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاه؛. أعوان المصلحة المثبتين لاقدمية ثلاث سنوات فى
أسلاكهم الاصلية والبالغون 35 سنة من عمرهم على أقصى حد”

المادة 4 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم»
أعوان المكتب المرسمون المثمرنون القائمون بعملهم فى 20
يوليو سنة 3970 فى مصالح المياه التى كانت. تابعة الوزارةالاشغال العمومية والبناء أو وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
التابعون للسلكين المحدثين بموجب المرسومين رقم 68 - 565
المؤرخ فى 17 رجب عام 1388 الموافق 9 أكتوبر سنة 1968
ورقم 69 :13 المؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1389 الموافق
سيتمبر اسنة 1909 المشسار اليهما أعلاه +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 جمادى الثانية عام 1394 ف

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :*

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10
إيوانيو سنة 1974 * :
هوارى بومدين

قرارات الولاة

