ويسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية للتربيات الحفيفة
ويطبق برامج الثنمية ويقدم المساعدة التقنية للمربين فى
القطاع التعاونى والميسر ذاتيا والخاص ويتولى جميع الاشغال
الخاصة بالبحث التطبيقى وذلك ضمن الحدود المبينة فيمايل:

‎١‏ يسهم المعهد فى وضع السياسة الوطنية فى مجال
التربيات الخفيفة عن طريق :

‏وضع مخططات التنمية ومراقبتها +

‏اقتراح التدابير التقنية أو التنظيمية المرتبطة بأنواع
هذه التربيات *

‏وضع مخططات الانتاج والتموين بالماشية المختارة
ومراقبتها +

‏ب يقوم المعهد بالدراسات والاشغال التى تتناول البحث
التطبيقى والتجريبى المتعلق بالمشاكل: المطروحة بشأان
الانتاج الخاص بالتربيات الخفيفة ولاسيما :

‎١‏ البحث عن أفضل الجرايات الغذائية والتغذية بوجه
العموم ,
دراسة وتهيثة المبانى المخصصة لهذه التربياتء
- الاستعمال الصوابى للمعدات الزراعية المكيفة ونفقا
لشروط الانتاج المتعلق بالتربيات الخفيفة +
تقويم المنتجات والمنتجات الثانوية ,
تحسين شروط التربية عن طريق اختيار الاجناس
والانتقاء ,
احداث مركز للوثائلق +1246

ج - يعمل بالاتصال مع الجماعات والمؤسسات العمومية
والمحلية وخاصة المجالس الشعبية البلدية على تشجيع

وتنظيم وتنمية التربيات الخفيفة ضمن التعاونيات وفى الاسر |

القروية وجميع الاستغلالات الفلاحية* وينشىء مراكز الانتاج
النموذجية ‎٠‏

د يقوم المعهد بتكثير الماشية من الجنس المنتخب ويسير
لهذا الغرض مراكز التربية. وينشىء ويسير مراكز الانتاج*

ها يقدم معوئنته للمربين والمنتجين عن طريق تنظيمه
حملات ال لتعميم وتمرينات الاتقان والتدريب الاضافى * وهو
يشارك فى التكوين المهنى *

ويسهم فى وضع برامج ج التعليم والتكوين للمدارس والمعاهدء

و يتعاون مع المعهد الوطنى لصحة الحيوانات فى
حملات حماية الماشية +

ويسهر المركز على انجاز وتطبيق الاعباء المحددة فى هذه
المادة ‎٠٠‏

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية. وذلك
فى اطار الاختصاصات المخولة اليه بمقنضى أحكام المادة 47

٠ ‏أعلاه‎

ولهذا الغرض فائه إيسهم فى أشغال البحث والتعليسم
والتكوين المهنى ‎٠‏

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية الملحقة بنشاطاته
الرئيسية ‎٠‏

المادة 7 : يختص المعهد. بناء على موافقة سلطة الوصاية

وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎+٠‏ بمايلى :

ابرام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الاجنبية أو الوطئية
والمتعلق ببرنامج نشاطه .

المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدفه
والمتعقدة فى الجزائر أو فى البلاد الاجنبية +

-_ اقتراح تخصيص المنح الخاصمة بالبحث والتكليف
بالمهام المؤقتة ذات الهدف العلمى بقصد اتمام الدراسات
أو التحقيقات والابحاث المتصلة بنشاطاته *

الباب الثانى

تنظيم وسير المعهد
المادة 8 : يتولى ادارة المعهد مجلس للتوجيه, ويكون تحت
سلطة مدير عام ‎٠‏ ٍ
الفصسل الاول
مجلس التوجيه
المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من 25 عضوا / هم :

- مدير الانتاج الحيوانى + رئيساء
س مدير الدراسات والتخطيط »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 هر

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها »

مدير الادارة العامة ء
مدير التعليم الفلاحى » :

- المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعي فى الجزائره
مدير المدرسة الوطنية للبيطترة »
- المديى العام للمعهد الوطنى لصحة الحيوانات +
مدير الخزينة والمراقبة فى وزارة المالية .
مدير الصناعات الغذائية مى وزارة الصناعة والطاقة »
مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط »
المدير العام للمكتب الوطنى لاشغال الغابات »
المدير العام للمكتب الوطنى لاغذية الانعام »

المدير العام لمعهد الزراعات الكبرى »

ممثلان عن مستخدمى المعهد +

- تسعة ممئلين عن المتتجين فى قطاعى التعاون المسي ذائيا

٠ ‏والخاص‎

ويوكل ممثلو المنتجين من طرف المنظمات الموجودة *.

وبحضر المدير, العام والمراقب المالى للمعهد اجتماعات
مجلس التوجيه بصفة استشارية ‎٠.‏

ويجوز للمجلس أن يستمع لكل ذى خبرة يرى فائدة فى
حضورهة*

المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السئة وذلك فى "دورة عادية وبناء على استدعاء من رئيسه *

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية اما بناء على طلب
الرئيس أو المدير العام للمعهد أو ثلث أعضاته أو سنطة
الوصاية ‎٠‏

ويضع الرئيس جدول الاعمال للاجتماعات وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد *

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوما من
تاريخ الاجتماع ‎٠‏

,ويمكن أن تخفض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية:

المادة 1؛ لا تصح مداولة مجلس النو جيه الا اذا كان تصف.
أعضائه على الاقل حاضرا *

واذا لم يكتمل النصاب فينعقد اجتماع جديد خلال جا
ثمانية أيام التثالية للاجتماع المقرر سابقا ‎٠+‏
‏وفى هذه الحالة الاخير ة تكون المداؤلات صحيحة مهنا كان
عدد الاعضاء الحاضرين *

نشت المداولات فى محاضر مقيدة فى سجل خاصء و وترقم

من الرئيس وكاتب الجلسة +

وتعتمد نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة* وفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *
لس سس ا سس دا
الأحد 15 ذو الفعدة عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 127
الى ‎٠ ٠٠‏ .نا-7

المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه؛ بناء على تقرير المدير ويعين الكاتب العام ورؤّساء الاقسام بموجب قرار صادر عن

العام للمعهد؛ء فيمايلى : : وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح المدير العام
للمعهد *
تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلى » وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

ال بتاع ابل الستوي لاد السنوات و كذلك موازنات الباب الثالت

- البرامج الستوية والمتعددة السنوات للاستثمارات الوصاية والمراقية على المفهد

والديون » المادة 15 : .يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى سلطهة
الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات | التوجيه والمراقبة على المعهد *

الاخرى الملزمة للمعهد » ولهذه الغاية فانه يصادق على مداولات مجلس التوجيسة
الكشوف التقديرية لايرادات وثفقات المعهد » ويجعلها نافذة المفعول ؛*" ‎١‏ ْ
الحسابات السنوية ء وتعتبر المصادقة على نتائج مداولات المجلس مكتسبة عند
النظام الحسابى والمالى ٍ :2 يوما من تاريخ احالتها الا اذا عارضت فيها

القانون الاساسى وشروط تحديد الاجور للمستخدمين ,

المادة 16 : يوضع تحت تصرف المعهد لكى يحقق هدفه.
قبول الوصايا والهبات وتخصيصها * 3

مايلى :
- مصالح مركزية منظمة فى أقسام +

مصالح لا مركزية على مستوى مناطق ومديريات الفلاحة
رالاملاج الزراعى للولايات »

مراكز أولية ومراكز ثانوية موزعة عبر التراب الوطنى :

‎١‏ يغد المركز الاولى أداة تنفيذية لهدف المعهد. فهر
ينسق عمل المراكز الثانوية ويجمع المنشآت والمحطات
والمختبرات والميادين التجريبية والتجهيزات الاخرى المرتبطة
بماء

‏ب يقوم المركز الثانوى بمهام الدعسم التقنى للمنتجين
وذلك فى مجالات تكثير التربيات الخفيفة والتعميم والاختبار +

‏وهو يعد التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه الباب الرابع

‏تخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من اقرارها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
مديرية المعهد
المادة 13 ؛ يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة لسلطة الوصاية ‎٠‏ وهو مسؤول عن السير العام للمعيهد
ضمن مراعاة الاختصاصات الآيلة لمجلس التوجيه *

‏وهو يمثل المعهد فى جميع اعمال نشاطة المداثى + كما
يمارس سلطة الوصاية السلمية على المستخدمين *

‏كما يرفعها لسلطة الوصاية للمصادقة عليها ‎٠‏ التنظيم المالى

‏المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى ‎٠‏
‏ويعهد بضبط المحررات ومعالجة النقود الى عون محاسب ‎٠+‏
‏المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة.

‏وهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ولهذا الغرض
فانه يفقوم بمايلى :

‏اغداد الميزانية وصرف نفقات المعهد والامر بصرفهاء

‏ابرام جميع الصفقات والاتفاقيات والتعاقدات 0

‏ويعين مراقب مالى من وزير المالية لدى المعهد *

‏المادة 19 : تتستمل موارد المعهد على :

‏موارد الاملاك والاموال +

‏الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات التى
يقوم بها المعهد لفائدة شخص أو جماعة؛

‏الايرادات العادية للاستغلال والمؤسسة من المبالغ الناتجة
من بيع المحاصيل والمنتوجات الزراعية المرتبطة بنشاطاته ,

‏ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرها
المعهد *

‏اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية م

‏الهبات والوصايا ‎٠‏

‏ويمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين فى حدود
الختصاصاته »

‏- يعمل على تطبيق نتائج مداولات مجلس التوجيه المصدقة
من سلطة الوصاية ,

‏- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى أعمال الكتابة
فيه.

‏المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ وتنهى مهامه على نفس الشكل ‎٠‏

‏ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام .
12484

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 15 ذو القعدة عام 1396 ف

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد على شكل فصول ومواد ‎٠‏

ويحضرها المدير العام ثم تحال الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ثم الى وزير المالية للمصادقة عليها قبسل 45 .يوما
على الاقل من بدء السنة التى تتصل بها *

وتعد المصادقة مكتسبة بمجرد نشر قائون المالية المتعلق
بالسنة المالية المعنية *.

غير أنه اذا عارض في ذلك أحد الوزيرين قبل المصادقة على
هذه الميزانية , فان هذه المصادقة يعاد النظر فيها٠ء‏ وفى هذه
الحالة يقوم المدير العام للمعهد فى غعضون ثلاثين .يوما من
تاريخ تبليغ التحفظة باحالة مشروع جديد للميزانية من أجل
المصادقة عليه :«

المادة 21 : يرفع الحساب الادارى الذدى يكون مرفقا بتقرير
عن التسيير المالى للمؤسسسة. من المدير العام للمعهد الى
مجلس التوجيه فى أول جلسة عادية له خلال السئة ‎٠‏ ثم يرفع
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
علية .*

الباب الخامس
إحكام مختلفة

المادة 22 : ان محطات المعيد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر الذى يستهدف دراسة التربيات الخفيفة , تنقل الى
معهد التنمية للتربيات الخفيفة ‎٠‏

وتحدد كيفيات هذا النقل بموجب قرار صادر عن وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

حرر بالجزاثر فى 29 شوال عام 1396 الموفق 23 أكتويبر
سلنة 1076 *

هوارى_بومداين

