حرر بالتاائر فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 نوفمبر

رئيس مجلس الثورة
ضصوارى_بومدين

4 نوفمبر سئة 1976 يتضمن استدعاء هيئة الناخبين وتنظيم
الاستفتاء حول الدستور

ان رليس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضشى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة »

وبناء على الميثاق الوطنى »

وبمقتفى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 17386
اللوافق 28 يناير سنة 2967 والمتضمن القانون البلدى ولا سيما
المادة 33 منه وما يليها +

وبمقتضى الامر رقم 76 - 42 المؤرخ فى 34 جمادى الادلى
عام 6 الموافق 14 مايو سنة 1976 والمتضمن تعديل المادة
9 من الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 18 يناير سنئة 1967 والمشار
اليه أعلاه »

يأمر يما يل :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات البالغونا من
العمر 18 سنة كاملة يوم الجمعة 19 نوفمبر سنة 2976 للادلاء
برأيهم عن طريق الاستفتاء حول الدستور المعروض عليهم ‎٠‏

المادة 2 : يمارس حق التصويت ضمن الشروط المتنصوص
عليها فى الاحكام التشريعية والاحكام التنظيمية الجارى بها
العمل ‎٠‏

المادة 3 : تلوضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان للتصويت
مطبوعتان على ورق بلونين مختلفين. تحمل احداهما جوابا
يتضمن كلمة « نعم » والاخرى جوابا يتضمن كلمة « لا » ‎٠‏

ويتضمن السؤال المطروح على الناخبين ما يلى :

« غل أنتم موافقون على الدستور المقترح عليكم ؟ » +

المادة 4 : ان نص الدستور المعروض للاستفتاءء يكون مطبوعا
ويطلم عليه التاخبون عن طريق الصحافة والوسائل السمعية
البصرية قبل الاقتراع *الأحد 22 ذو القعدة الاحد 22 ذو القعدة عام 1396 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائورة [إ[إ|[07---------0 0 ث2 6 ف

المادة 5 ؛ يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة صباحا ويقفل على
الساعة السابعة مساء ‎٠‏ .

غير أنه يجوز للولاة تقديم أو تأخير هذا التوقيت بتسمين
(90) دقيقة عل الاكثر اذا اقتضت الظروف ذلك,؛ بعد ترخيص_
من وزير الداخلية ‎٠.‏

المادة 6 : يجوز للولاة بعد ترخيص من وزير الداخلية أن
يسبقوا تاريخ افتتاح الاقتراع بموجب قرار وذلك بالنسبة
للبلديات التى لا يمكن فيها للناخبين نظرا لبعدهم عن مكاتب أ
التصويت؛ أن يدلوا خلال المهلة المذكورة أعلاه باقتراعهم ‎٠‏

المادة 7 : يجوز للعسكريين فى الجيش الوطنى الشعبى
ولافراد هيئات الامنء أن يدلوا باقتراعهم فى مكاتب للتصويت
تقام فى الثكنات أو العسكرات أو المحلات الادارية التى يوجدون
بها أو التى يعملون بها .

ويجب أن يودع صندوق الاقتراع الذى يحتوى عل الاصوات
بمجرد الانتهاء من عمليات التصويت. بمقر البلذية «المحتصسة
يفرز الاصوات +

المادة 8 : تسجل نتائج الاستفتاء المخاصة بكل مكتب
تصويت. فى محاضر تحرر فى نسحتين على استمارات خاصنة

تتولى لجنة انتخابية بلدية احصاء نتائج الاستفتاء الحاصل

ع مستوى البلدية في محضس محرر فى ثلاث نسخ: > وتحال
احداها فورا الى اللجنة الانتخابية للولاية ‎٠‏

المادة 9 : تجتمع اللجنة الانتخابية للولاية فى مقر الجلس
القفسائى ‎٠.‏

وتشكل هذه اللجنة طبقا للمادة 74 من الامر رقم 67 - 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى. من عضو بالمجلس القضائى رئيسا
وقاضيين من المحاكم؛ ‎٠‏ ويتم تعيينهم من طرف وزير العدلء
حامل الاختام ‎٠‏

وتتولى جمع نتالج البلديات. التابعة للولاية ‎٠‏

ويجب أن تنهى أشغالها غداة الاقتراع عل الساعة العاشرة
على الاكثر ‎٠‏

وتحيل فورا المحاضر المطابقة. ضمن ظروف مختومية الى
اللجنة الانتحابية الوطنية .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

المادة 10 : يمكن للمواطئين الجزالريين القيين فى الخارج |

والمتمتعين بأهلية الانتخاب والمسجلين قانونا لدى القتنصليات
الجزائرية؛ أن يمارسوا حقهم في التصويت فى المكاتب المنشأة

1207

لهذا الغرض فى السفارات والقنصليات وذلك بموافقة الدولة
المعنية .

وتسجل فى كل مكتب تصويت. نتائج الاستفتاء فى محاضر
توضع فى نسختين» تحال احداهما فورا الى اللجنة الانتخابية
المتعقدة فى السفارة +

وتشكل هذه اللجئة من :
- رئيس المنصب الدبلوماسى »

احبيل انين ‎٠‏

فتشرع فى الاحضاء . العام للاصوات عل السعوى القتصل"
وتسجله فى محضر محرر عل ثلاث نسخ» . وتحال احداها فورا
الى اللجنة الانتخابية الوطنية المتعقدة فى المجلس الاعلى ‎٠‏

المادة 11 : تحدث مؤقتا لجنة انتخابية وطنية تنعقد فى مديئة
الجزائرء وفى مقر المجلس الاعلى ومشكلة من الرئيس الاول
وستة قضاء من المجلس الاعلى يتم تعيينهم بقرار صادر غن وزير
العدل. حامل الاختام .

وتكلف هذه اللجنة بالاحصاء العام للاصوات والتحقق من
النتائج النهائية للاستفتاء

المادة 12 : يحق لكل ناخب أن ينازع فى قانونية عمليات
التصويت وذلك بأن د يعمل على ادراج مطالبته فى المحضر التايع
للمكتب الذى صوت لديه .

ويجب أن تحال هذه المطالبة فورا وبرقيا الى اللجنة الانتخا
الوطنية المشار اليها فى المادة 11 أعلاه +

المادة 13 : “تقرر اللجنة الانتخابية الوطنية الالغاءات
والتصحيحات الضرورية اذا تحققت من مخالفات قانونية أثناء
سير العمليات ‎٠‏

وعندما تنتهى أشغال اللجنة.الانتخابية الوطنية؛ فانها
تحقق فى النتائج النهائية للاستفتاء بموجب محضر فى مدة
لا تتجاوز غداة يوم الاقتراع على الساعة السادسة مسساء:

.وبحال هذا الحضر الى السيد وزير الداخلية الذي يعلن
النتائج الرسمية ‎٠‏

المادة 14 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريةٍ الديمقراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 وفمبن
سنة 1976 ى

هوارى بومدين
1258

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 76 - 170 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1396
الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 يتعلسسق بالتصويت بالمراسلة
وبالوكالة للمواطنين الجزائريين المتغيبين عن بلديتهم يوم
الاستفتاء حول الدستودر

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على تقرير وزير الداخلية ,

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة »

وبمقتضفى الامر رقم 76 96 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 والمتضمن استدعاء ميئنة
التاخحبيث وتنظيم الاستفتاء حول الدستور ء

يرسم ما إلى ؛
الفصسل الاول
التصويت بالمراسلة
المادة الاولى : يمكن للمقترعيل المسجليل فى القائمة الالتخابية

لبلدبية ما ‎٠‏ والموجودين فى احدى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 2 أدناءء أن يصوتوا بالمراسلة +

المادة 2 : يمكن أن بصوت بالمراسلة :

كبار العجزة وذوو العامات »+

- المرضى المعالجون فى المستشسفيات أو المنزل اذا تعذر
انتقالهم علي الاطلاق »

3 - المسافرون أو الممثلون النجاريون »

4- العمال الموسميون »

5 - الصحفيونء

6 العسكريون فى الجيش الوطنى الشعبى ء

7 أفراد مصالح الامن +

8 الموظفون الذين هم فى مهمة »

9- البحارة .

المادة 3 : ترسل لهؤلاء وبناء على طلبهم, الوثائق الضرورية
: لاتمام واجبهم الاقتراعىء (ورقة التصويت والظروف الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 22 ذو القعدة عام 1396 ى

» مقررات

به) وذلك من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية
التى يكو نون مقيدين فيها ‎٠‏
‏المادة 4 : يعيد المقترع هذه الوثاثئق الى مقر البلدية حيسث
يجب أن تصل اليه عشسية يوم الاقتراع على أكثر حد ء
الفصسل الثاني
التصويت بالوكالة
المادة 5 : يحق للمواطنين الجزائريين المسجلين فى القائمة
الانتخابية أن يمارسو حقهم فى التصويت بالوكالة بناء على
طلبهم وذلك خلال الاستفتاء حول الدستور ‎٠.‏

المادة 6 : تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء عل تقديم بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر .

ويجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القنصلية التى
أعدتهيا .

المادة 7 : ان حضور الوكيل غير ضرورى *

المادة 8 : يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية التى سجل فيها المركل .

وتعد الوكالة على استمارة محتنوية على قسمين ويرفق نموذجها
بهذا المرسوم وترسل مباشرة من طرف السلطة القنصلية التي
أعدتها الى الوكيل المعنى بالامر .

المادة 9 : لا تصح الوكالة الا للاقتراع المحدد بموجب الامر
رقم 76 96 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1396 اللوافق 14
نوفمبر اسبنة 1976 والمتضمن استدعاء عيئة الناخبيل وتنظيم
الاستفتاء حول الدستور .

المادة 10,: لا يجوز للمقترع الواحد أن يجمل أكثر من خمس .

٠ ‏وكالات‎ :

المادة 11 : يحضر .الوكيل .يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها بعد التصويت من

طرف رئيس مكتب التصويك ‎٠‏

المادة 12 : يؤشر عن الوكالة عل القائمة الانتخابية الى جانب

٠اسمى‏ الموكل والوكيل ‎٠‏

المادة 13 : يكلب وزير الداغلية ووزير السؤون الخارجية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 نوفمبر
سنة 13976 ى
هوارى_بومادين
الاحد 22 ذو القعدة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحق رقم 1

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية

استفتاء حول الدستود

التصويت بالوكالة
احكام تنظيمية :

يجب أن يكون الموكل والوكيل مسجلين في نفس القائمة
الإنتخابية ء

2) تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء على تقديم بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر. ويجب أن تكون حاملة
لخاتم السلطة الفنصلية التى أعدتها »

3 ان حضور الوكيل غير ضرورى >

» لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذدى سيجرى .يوم الجمعة

9 نوفمبر ا سنة 12976 »

5 ترسل الوكالة مباشرة من طرف السلطة القنصلية التى

أعدتها الى الوكيل الممنى بالامر .
التصويت بالومالة :
لدى قنصل (او السلطة الممثلة له) ‎٠٠١٠‏
‏أنا الممضى اسفله (السيد ‏ السيدة - الآنسة) ‎٠‏

الولاية تم م مدت . ته م و مه يدت رج يت .تت .م تم .م .دف هج فم

٠ ‏الولاية‎

الممسجل فى القائمة الانتخابية للدية .. ...يترم رمرفرة

الملحسق رقم 2

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية

استفتاء حول النستود

بطاقة خاصة لسمح بالتصويت عن طريق الوكالة
احكام تنظيمية :
<) يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية ومسجلا
فى نفس القائمة التى سجل فيها الموكل +
2) لا يجوز للمقترع الواحد أن يحمل أكثر من خمس وكالات»
3 لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذي سيجرى يوم الجمعة 19
نوفمبر سئة 1976 ‎٠‏
‏» يجب عل الوكيل أن يحضر يوم الاقتراع الى مكتب
التصويت حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها
بعد التصويت من طرف رئيس مكتب التصويت *
5) يؤشر عن الوكالة فى القائمة الانتخابية الى جانب اسمى

الموكل والوكيل ‎٠‏

التصويت بالوكالة:
لدى ق: (أو السلطة الممثلة له) ا
أنا الممضى اسفله (السيد ‏ السيدة ‏ الأنسة) ٠م‏

ل ل ل

أوكل للتصويت بالنيابة عني السيد ‏ السيدة - الآنسة ‎٠٠‏

تاريخ الميلاد تمت .تمت متت مر يمع تتم تتم يتوت تب ويف
كان الميلاد تت تم متت .مت تتم .ت .يتم .ت. .تيت يت تقوو

المسجل فى القائمة الانتخابية للذية ٠٠ت«‏
1270

