1270

مرسوم رقم 76 - 171 مؤدخ فى 2 فى القعدة عام 196
الموافق 14 وفمبر سنة 1976 يتضمن تسخير الموظفين للاستفتاء
ا الخاص بالدستور

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزداء »
بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى 77 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سئة 1965 والمتضمن تاسيس الحكومة .

وبمقتشى الامر رد 6- 6و المؤرخ فى 22 ذى القعدة عا

م جح م

6 الموافق 14 نوفمبر سننة 1976 والمتضمن استدعاء هيئة
الناخبين وتنظيم الاستفتاء حول الدستور ؛

يرسيم ما يل # -

المادة الاولى : بسخر الموظفون والاعوان التابعون للدولة
والجماعات المحنية خلال الفترة الواقعة بين يوم
الاربعاء 17 نو فمبر الى .يوم السبت 20 نوفمبر سنة 1976 وذلك
لسير الاستفتاء حول الدستور ‎٠.‏

المادة 2 : يمكن أن يسخر كذلك خلال نفس الفترة وفى حالة
عدم كمايه الموظفين المدكورين فى المادة الاولى. مستخدمو
الؤسسبات العمومية والشركات الوطنية والهيئات الهمومية
الاخرى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اس 9

الاحد 22 ذو القعدة عام 1396 ىف

المادة 3 ؟ يستخدم جميع الاشخاص المسخرون فى مقر
البلدية التابع لسكناهم» ويمكن نقلهم بصفة استثنائية ضمن
النطاق الاقليمى لبلديتهم أو لبلدية أخرى من الدائرة +

ويتقاضون تعويضا ونفقات الانتقال عند الاقتضاء م

المادة 4 : تدفع مكافأة جزافية الى الاعضاء الذين يتكون منهم
مكتب التصويت وذلك وفقا للتسعيرة التالية :

- رئيس مكتب التصويت 0 دج ء
- كاتب 0 دج *»
مساعد 5ج
جامع الاصسوات 35ج

المادة 5 : كل موظف أو مستخدم لا يستجيب لطلب التسخير
هذاء تطبق عليه العقوبات طبقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل» حامل الاختام
ووزير التعليم الابتداثى والثانوى ووزير المالية. كل فيما يخصه»
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 نوفمير

هوارى بومدين

المطيمة الرسمية د 7 ر 9 د :د شارع عبد القسادر بن ميارك - الجزاني