بوصفه مديرا بوزارة السياحة بسبب وفاته+

وزارة المالية

قرارد مؤرخ فى 7 جمادى الاول عام 1394 الموافق 29 مايو
سنة 1974 يتضمن تهيئة نطاق قباضة مستشفى
تيزى وزو

ان وزير المالية.

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 23
فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختلفة. ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 صفر عام 2394 الموافق
6 مايو سنة 4 الصادر عن وزارة الصحة العمومية والمتضمن
الغاء مستشفى تيزى وزو للامراض الصدرية باعتباره مؤسسة
عمومية تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى»

وبناء على اقتراح مدير الضرائب»ء
يقرر ما يلى :

المادة الاول : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة و1973 فيما يخص
قباضة الضرائب المختلفة لمستشفى تيزى وزوء طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار*

المادة 2 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيع
قرار وزيرا الصحة العمومية٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية
والمراقبة ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 29
مايو ‏ سئة 1974*.

عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفىالثلاثاء 12 جماوى الثالية عام 1394 ف
الملحق
تعيين القباضة المقر م كرى
قباضة مستشفى أولاية تيزى وزو | يلغى :
قيزى وذو تيزى وذو مستشفى تيزى

