وبمقتضفى الامر رقم 76 96 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 والمتضمن استدعاء ميئنة
التاخحبيث وتنظيم الاستفتاء حول الدستور ء

يرسم ما إلى ؛
الفصسل الاول
التصويت بالمراسلة
المادة الاولى : يمكن للمقترعيل المسجليل فى القائمة الالتخابية

لبلدبية ما ‎٠‏ والموجودين فى احدى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 2 أدناءء أن يصوتوا بالمراسلة +

المادة 2 : يمكن أن بصوت بالمراسلة :

كبار العجزة وذوو العامات »+

- المرضى المعالجون فى المستشسفيات أو المنزل اذا تعذر
انتقالهم علي الاطلاق »

3 - المسافرون أو الممثلون النجاريون »

4- العمال الموسميون »

5 - الصحفيونء

6 العسكريون فى الجيش الوطنى الشعبى ء

7 أفراد مصالح الامن +

8 الموظفون الذين هم فى مهمة »

9- البحارة .

المادة 3 : ترسل لهؤلاء وبناء على طلبهم, الوثائق الضرورية
: لاتمام واجبهم الاقتراعىء (ورقة التصويت والظروف الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 22 ذو القعدة عام 1396 ى

» مقررات

به) وذلك من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية
التى يكو نون مقيدين فيها ‎٠‏
‏المادة 4 : يعيد المقترع هذه الوثاثئق الى مقر البلدية حيسث
يجب أن تصل اليه عشسية يوم الاقتراع على أكثر حد ء
الفصسل الثاني
التصويت بالوكالة
المادة 5 : يحق للمواطنين الجزائريين المسجلين فى القائمة
الانتخابية أن يمارسو حقهم فى التصويت بالوكالة بناء على
طلبهم وذلك خلال الاستفتاء حول الدستور ‎٠.‏

المادة 6 : تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء عل تقديم بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر .

ويجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القنصلية التى
أعدتهيا .

المادة 7 : ان حضور الوكيل غير ضرورى *

المادة 8 : يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية التى سجل فيها المركل .

وتعد الوكالة على استمارة محتنوية على قسمين ويرفق نموذجها
بهذا المرسوم وترسل مباشرة من طرف السلطة القنصلية التي
أعدتها الى الوكيل المعنى بالامر .

المادة 9 : لا تصح الوكالة الا للاقتراع المحدد بموجب الامر
رقم 76 96 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1396 اللوافق 14
نوفمبر اسبنة 1976 والمتضمن استدعاء عيئة الناخبيل وتنظيم
الاستفتاء حول الدستور .

المادة 10,: لا يجوز للمقترع الواحد أن يجمل أكثر من خمس .

٠ ‏وكالات‎ :

المادة 11 : يحضر .الوكيل .يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها بعد التصويت من

طرف رئيس مكتب التصويك ‎٠‏

المادة 12 : يؤشر عن الوكالة عل القائمة الانتخابية الى جانب

٠اسمى‏ الموكل والوكيل ‎٠‏

المادة 13 : يكلب وزير الداغلية ووزير السؤون الخارجية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 نوفمبر
سنة 13976 ى
هوارى_بومادينالاحد 22 ذو القعدة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحق رقم 1

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية

استفتاء حول الدستود

التصويت بالوكالة
احكام تنظيمية :

يجب أن يكون الموكل والوكيل مسجلين في نفس القائمة
الإنتخابية ء

2) تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء على تقديم بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر. ويجب أن تكون حاملة
لخاتم السلطة الفنصلية التى أعدتها »

3 ان حضور الوكيل غير ضرورى >

» لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذدى سيجرى .يوم الجمعة

9 نوفمبر ا سنة 12976 »

5 ترسل الوكالة مباشرة من طرف السلطة القنصلية التى

أعدتها الى الوكيل الممنى بالامر .
التصويت بالومالة :
لدى قنصل (او السلطة الممثلة له) ‎٠٠١٠‏
‏أنا الممضى اسفله (السيد ‏ السيدة - الآنسة) ‎٠‏

الولاية تم م مدت . ته م و مه يدت رج يت .تت .م تم .م .دف هج فم

٠ ‏الولاية‎

الممسجل فى القائمة الانتخابية للدية .. ...يترم رمرفرة

الملحسق رقم 2

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية

استفتاء حول النستود

بطاقة خاصة لسمح بالتصويت عن طريق الوكالة
احكام تنظيمية :
<) يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية ومسجلا
فى نفس القائمة التى سجل فيها الموكل +
2) لا يجوز للمقترع الواحد أن يحمل أكثر من خمس وكالات»
3 لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذي سيجرى يوم الجمعة 19
نوفمبر سئة 1976 ‎٠‏
‏» يجب عل الوكيل أن يحضر يوم الاقتراع الى مكتب
التصويت حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها
بعد التصويت من طرف رئيس مكتب التصويت *
5) يؤشر عن الوكالة فى القائمة الانتخابية الى جانب اسمى

الموكل والوكيل ‎٠‏

التصويت بالوكالة:
لدى ق: (أو السلطة الممثلة له) ا
أنا الممضى اسفله (السيد ‏ السيدة ‏ الأنسة) ٠م‏

ل ل ل

أوكل للتصويت بالنيابة عني السيد ‏ السيدة - الآنسة ‎٠٠‏

تاريخ الميلاد تمت .تمت متت مر يمع تتم تتم يتوت تب ويف
كان الميلاد تت تم متت .مت تتم .ت .يتم .ت. .تيت يت تقوو

المسجل فى القائمة الانتخابية للذية ٠٠ت«‏
1270

