من وزير العمل والشؤون الاجتماعية بناء على طلب مسبب من
اللؤسسة المعنية ‎٠‏
‏المادة 6 : ان القسم الملحق كتابع المركز تكوين_مهنى امو
وحدة بيداغوجية تعمل تحت السلطة الادارية والتقئية لمركز
تكوين مهنى فى ناحية جغرافية لقصد ضمان تلبية الاحتياجات
النوعية الجهوية الى اليد العاملة المؤملة وزيادة قدرات التكوين
فى مركز التكوين المهنى المرتبط به *
وان القسم الملحق كتابع يمكن احداثه بموجب مقرر من وزيير
العمل والشؤون الاجتماعية بناء على اقتراح الوالى *
الباب الثانى
التنظيم الاداردى
المادة 7 : كل مركز تكوين مهنى يقوم عليه مدير بم
بموجب قرار صادر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ء.
ؤيعاوثه مساعد تقتى وبيداغورجى ومساعد ادارى وعالىء
ولجنة .تقنية وبيداغوجية *الثلاثاء 5 جماذى الثانية عام 1394 ى

المادة 8 ‎١‏ يتمتع المدير بجميم السنلطات لضان سير مركز
التكوين المهنى والتصرف بامسمه والقيام بجميم العمليات
المطابقة لهدفه مع مراعاة الاختصاصات الآيلة لسلطة الوصاية٠‏

المادة 9 : يكلف المساعد التقنى والبيداغوجى بتطبيق
البرامج وتنظيم الدروس وذلك تحت اسلطة مدير المركز +

المادة 10 : يعهد للمساعد الادارى والمالى بتسيير الوسائل
الضرورية لانجاز برامج التكوين فى المركز وذلك تحت سلطة

مدير المركز ‎٠‏ -

المادة 11 : يتم التعيين فى الاستخدامات المنصوص عليها

فى المادة 7 أعلاه ضمن الشروط المحددة بالمرسوم رقم 74 - 115
المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 إيونيو سئة
4 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاساتذة التعليم
المهنى المؤسسات التكوين «المهنى المشتار اليها أعلاه ‎٠+‏

المادة 12 : يحدد النظام الداخلى لمراكز التكوين المهنى
بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

ويحدد التنظيم العام لمراكز التكوين المهنى بموجب مقزر
لوزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 13 : تقترح اللجنة التقنية والبيداغوجية على المدير
كل تدبير من شأنه تنسيق وتنمية علاقات مركز التكوين
المهنى مع القطاعات المستخدمة من اجهة وتحسين السيير
البيداغوجي للمؤسسة من جهة أخرى ‎+٠‏ 0

المادة 14 : تجتمم اللجنة التقنية والبيداغوجية .ينا على
اسنتدعاء رئيسها مرة واحدة فى كل ربع سنة ‎٠‏

وضى تتكون من :

مدير الولاية المكلف بالعمل والشؤون الاجتماعية. رئيساء '

ممثلين عن القطاعات الرئيسية المستخدمة ويعينهما
الوالى +
مساعد تقنى وبيداغوجى لمركز التكوين المهنى »
ممثلين منتخبين من سلك التعليم ؛
ب ممثلين منتخبيل من المتمرانين *
ويجوز لرئيس اللجنة أن يستعين بأى شخص يمكن بفضل
اختصاصاته أن يساهم فى أشغال تلك اللجنة +
البساب الثالث
نظام. الدروس
اماد 15 : تحدد البرامج التربوية وتنظيم الدروس
والمصادقة عليها بموجب قرار مشترك صادر عن وزير العمل
والشؤون الاجتماعية ووزير الوصاية على القطاع. المعنى
بالتكوين المدروس فى مراكزٌ التكوين المهنى +
المادة 16 : يجرى تعيين المتمرنين غير المرتبطين بعقد عمل
من طرف المصالح المكلفة باليد العاملة *

الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الباب الرابع
النظام المال
المادة 17 : تحضر ميزانية مركز التكوين المهنى من طرف
المديرء الذى يوجهها قصد المصادقة الى وزير العمل والشؤون
الاجتماعية ووزير المالية +
وتوضع ميزانية المؤسسة على اساس الفصول والمواد *
المادة 18 : تتضمن ميزانية المؤسسسة بايا للموارد وباب
للنفقات +
وتشتمل الموارد عل ما بل :
اعانات التجهيز أو التسيير الخصصين من السدولة
والجماعات والمؤسسات والهيئات العمومية أو الخاصة
الوطئية ؛
اعانات الدولة أو الهيئات الاجنبية ؛
ب الهبات والوصايا +
الايرادات الناتجة من بيع الاشياء أو تنفيذ المصنوعات
المنجزة من قبل المتمرنين فى اطار أشغفالهم التطبيمية +
كل مورد آخر مخصص تظاميا للمؤسسة ء
وتشتمل النفقات على ما بلى :
نفقات التسيير ؛
رواتب التلاميذ والتعويضات وتنفقات التمرين والاسفان
الدراسية »+
أجور المستخدمين الدالميل والموقتين +
كل مصروف ضرورى لانجاز أهداف مركز التكرين
المهنى فى مجال المصنوعات والادوات +
الماذة 19 : يكون المدير آمر صرف الميزانية فيلتزم بالنفقات
والاهر بالصرف ووضع أذون القبض ضمن الحدود المقررة
لكل سنة مالية +
وييكن أن يفوض امضاءه لمساعد ادارى ومالى تحت
مسؤوليته ‎٠‏
‏المادة 20 : يعهد بمسك الكتابات وادارة الاموال لعون
محاسب يمارس اختصاصاته طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

المادة 1 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية للدولة *
الباب .الخامس
أحكام مختلفة

المادة 22 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسم *

المادة 23 : يكلف وزير ير العمل والشؤون الاجتماعية دوزير
الماليةء كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10
يونيو سنة 1974 "
هوارى_بومدين
7 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية. عام 1394 يفي

الملحسق
قائمة مراكز التكوين المهلى

الابسبسسم

مركز التكوين المهنى فى «ابن عكنونه

مركز التكوين المهتى «الفتح» بثر خادم

مركز التكوين المهنى فى البرج البحرى
مركز التكوين المهنى فى العفرون

مركز التكوين المهنى فى الحراش

مركز التكوين المهنى فى حى الجبل

مركز التكوين المهنى فى الاربعاء

مركز التكوين المهنى فى البليدة

مركز التكوين المهنى - وعران ‏ المعادن.
مركز التكوين المهنى - وهران ‏ البناء
مركز التكوين المهنى النسائى فى وهران
مركز التكوين المهنى فى السانية - وهران
مركز التكوين المهنى فى سيدى بلعباس

مركز التكوين المهنى المتعدد. الاقسام فى قسنطينة
مركز التكوين المهنى فى جيجل

مركز التكوين المهنى النسائى فى سكيكدة
مركز التكوين المهنى «ديدوش مراد» فى عنابة
مركز التكوين المهنى «المتعدد الاقسام» فى عنابة
مركز التكوين المهنى فى وادى القبة

مركز التكوين المهنى فى وادى عايسى

مركز التكوين المهنى فى برج منايل

مركز التكوين المهنى فى البويرة

مركز التكوين المهنى فى مستغائم

مركز التكوين المهنى فى غليزان

مركن التكوين المهنى فى معسكر

مركز التكوين المهنى فى الاصنام

مركز التكوين المهنى فى الخميس

مركز التكوين المهنى فى المدية

مركز التكوين المهنى فى سطيف

الممركرز >
صهر يجان ابن عكنون - ولاية الجزائر
بثر خادم ‏ ولابة الجزائر
البرج البحرى - ولاية الجزائر
العفرون - ولاية الجزائر
شارع مليكة قايد - الحراش - الجزائر
حى الجيل - حسين داى - الجزائر
الاربعاء ‏ ولاية الجزائر

ضيعة يوسفى عبد القادر ‏ البليدة . الجزائر

شارع العقيد بن. عبد الرزاق - وهران
شارع العقيد بن عبد الرزاق - وغران
شارع العقيد بن عبد الرزاق - وهران

السائية - وهران

نهج بهلول عبيد رقم 3 - سيدى بلعباس

نهج الدكتور رو رقم 2 سيدى مسيد قسنطينة

جيجل - ولاية قسنطينة
شارع قدور. بومدوس سكيكدة - ولاية قسنطينة

حى ديدوش مراد ‏ عنابة

حى بلعيد بلقاسم - عنابة

وادى القبة ‏ عنابة

وادى عابسى؛ بلدية ايرجنء؛ ولاية تيزى وزو

برج منايلء ولاية تيزى وزو

البويرة - ولاية تيزى وزو

طريق عين سيدى شريف,ء مستغائم

شارع معسكر ‏ غليزان - ولاية مستغائم
شارع نورى حاموء معسكر» ولاية مستغائم
شارع بن باديس - الاصنام

الخميس, ولابة الاصنام

المديةء ولاية المدية

حى بيلير - سطيف

الثلاثاء 5 جمادئ الثانية :عام 1394 ىي

‎١‏ الجر يلد الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجبسةدؤ|ول ابم

‏الاسم

‏مركز التكوين المهنى فى سيد
مركز التكوين المهنى فى بجاية
مركن التكوين المهنى فى برج بوعربريج
مركز التكوين المهنى فى باتئة

‏مركز التكوين المهنى فى تيارت

‏مركز التكوين المهنى فى ورقلة
مركز التكوين المهنى فى الوادى ‎٠‏
‏مركز التكوين المهنى فى توقرت

‏مركز التكوين المهنى فى تلمسان
مركز التكوين المهنى فى سعيدة

‏مركز التكوين المهنى فى بشار

‏مركز التكوين المهنى فى العلمة

‏مركز التكوين المهنى فى المسيلة

‏مركز التكوين المهنى فى تيزى وزو

‏مركز التكوين المهنى فى بنى صاف
مركز التكوين المهنى فى الغزوات
مركز التكوين المهنى فى مغنية

‏مركز التكوين المهنى فى غرداية

‏مركز التكوين المهنى للنساء بسعيدة .
مركز التكوين المهنى فى الونزة

‏مركز التكوين المهنى فى قسنطينة
مركز التكوين المهنى النسائى فى تلمسان
مركز التكوين المهنى فى آفلو

‏مركز التكوين المهنى فى وادى رهيو ‎٠‏

‏عيش

‏اللتركز

‏سيدى عيش - ولاية سطيف

‏بجاية ‏ ولاية سطيف

‏برج بوعريريج ‏ ولاية سطيف

‏شارع سيدى أحويس - باتئة

‏شارع حمدانى عدة - تيارت

‏ورقلةء ولاية الواحات

‏الوادىء ولاية الواحات

‏توقرت؛ ولاية الواحات

‏بشارء ولاية الساورة

‏شارع العقيد عميروش - العلمة ولاية سطيف
المسيلة. ولاية سطيف

‏بوخالفة ولاية تيزى وزو

‏بثنى صافء ولاية تلمسان

‏الغزوات, ولاية تلمسان

‏مغنيةء ولاية تلمسان

‏غردابة. ولابة الواحات

‏سعيدة

‏الوئزةء ‏ ولاية عنابة

‏شعاب الرصاص - قسنطينة

‏8 ان

‏آفلوء ولاية تلمسان

‏وادى رهيوء ولاية مستغائم ‎٠‏

‏مرسوم رقم 74 113 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام

‏وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين

‏4 الموافق 10 يونيو سنة 1974 يتعلق بادراج أعوان التكوين | فى 12 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليّو سنة 2965 و 18

‏المهنى فى مختلف أسلاك الموظفين

‏ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»

‏بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
الداخلية»

‏جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

‏وبمقتضي الامر رقم 66 133 المؤرج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ,

704

وبمقتفى ال