محمد حامق نائب مدير التكوين والاستخداء

والعمل واليد العاملذ

قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1396 الموافق 3 غشت سنة
6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منج الاذن لجنب الما
ضخا من وادى الغدير قصد رى أراض

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعان عام 1306 الموافق 3 غشت

سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة يؤذن لارعلة محيو المولودة

وادى الغدير لرى الاراضى املحددة مساحتها
باللونٍ الوردى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار
ومجموغ تلك المساحة 3 همكتارات وهى جزء من ملك الشحص
المذكور .

ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب 0,80 لتر فى الثانية من دون أن تتجاوز 2.4 لتر فى الثانية*
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى المأذون.
وتكون منشاأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع 4,8 لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو 12 مترا (علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى) *

يجب على صاحب الاذن أن يمتثل الى أوقات الضخ التى
سيحددها فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة اليا

والرى

وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطقة
مسقية فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تعويض ابتداء من يوم الاعلان العمومى الخاص بالمساحة الجزئية
التى يدخل فيها الملك ويوقف تحصيل الاتاوة المنرانبة من يوم
الغاء الاذن *

تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمشخة وانابيب المم والكبس. «وضوعة بحيث لا يحدث أى
ف ع ا ان وادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار فى
مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة -
ولموظفى مصلحة المياه والرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول

فى كل المنشساة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى

وقت الى

قنيش رماقى, المزارعة الساكنة بتلاغمة بجلب الما ضخا من | تستعمل نعلا لاجله .1264 الجريدة الرسمية للجمههيرية الجزائرية الأربعاء 18 ذو القعدة عام 1396 ى

ويمنح الاذن دون تحديد لمدة ويمكن تعديل هذا الاذن أو واذا امتدع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابسق | فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث | بالاحكام الجزائية التى ستطبق عليه ودون الاخلال أمسا
الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشصروط التى | بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

يتضمنها الاذنء وعلى الخصوص :
0 تخصصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة أعلاه ولا
‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد أدناء > | يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن جديد بذلك .

ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذث لاج" © | © وفى حالة بيع الملك الأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار الوالى

اذا تنازل عن الاذن صاحية أ له ال غ بدوز
ج - اذا تنازل عن الآذن صاحبه أو حوله الى غيره ؛ | بانتقال الملكية اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من يوم تقل

موافقة الوالى. باستثناء الحالة المنصوص عليها أدناء؛

الملكية .6
د اذا لم تؤد الاتاوى المنصوص عليها فى هذا القسراد فى | ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى مع
المواعيد المحددة لها » الاذن لاجله ويترتب عل ذلك الغاء الاذن دون تعويض +
ها اذا خالف صاحب الاذن الاحكام المبينة أدناء . وفى حالة تجزثة العقار المأذون بريه فان توزيع الياه بين

لا يكون لصاحب الاذن حق فى الطالبة بتعويض فى حانة ىا ‎١‏ الاراضى الجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال من كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏
‏جراء ظروف تتعنق يأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏ يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد تتحول

‎٠‏ | الى أوكار تنشا منيا المستنقعات (البالوديزم) الخطيرة

‏ولا يكو له كذك حق في امطالبة بأى تعويض فى حالة “ا | عل الصحة الممومية وبحب عليه أن بوجه ريه بحيت يمكن
اذا كان الوالى قد أمر أثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض مه اجتئاب تكون بيوت لبعوض الآجام .
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختاف الماذون لهم وبيجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
بجلب الماء من وادى الغدير + بوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة المياه والرى أو مصلحة
ِ محاربة حمى المستنقعات .

‏ويمكن علاوة على ذلك, تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كنسانى ذلك | يمتح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سئوية تبلغ عشرين (20)
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقصن أو الابظال | دينارا يجب دفعها الى صندوق محصل مصلحة أملاك الدولة
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من ‎١‏ بقسنطينة ابتداء من يوم التبليغ لقرار منح الاذن دفعة واحدة
جراء ذلك خسارة مباشرة * ْ ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات ‎٠‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر من وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن ؛

‏الوالى وذلك بعد اتمام نمس الاجراءات المتبعة فى منح الاذن .
لواف : ع نخس الإجراءات ىا مح الرسم الثايت وقدره 20 دينارا طبعا لاحكام المادة 79 من

‏ويتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال السسلازمة لتركيب [ الامر رقم 69 - 107 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1909 والمتضمن
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها ‎١‏ قانون المالية لسنه 3970 .
تحت مراقبة مهندسى مصلحة المباه وا أن تكون
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة المباه والرى ويجب أن 7 | يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة المقررة أو
متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار +
, التى ستقرر فيما يخص الاتاوى عن استعمال الماء ووثيقة الاذن
ولا يمكن استخدام منشسأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من | وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .
الاشغال مي ن مصلحة المناه وا بناء عا طلب صا :
جهندس صن ياه والرى ؛ يل 1 ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

‏الاذن. ويتحتم عل هذا الاخيرء بمجرد الانتهاء من الاعدادات
أن يزيل نسب السقالات وبقايا مواد البناء وان بباشسر فى ان نفقات الطابع والتسجيل الخاصة بهذا القرار تكون على
عائق صباحب الادن ى

‏اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من أضرار .

‏المطبعة الرسمية : 7 و ( ر 23 شارع عبد القادر بن ميارق . الجزائي
