وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
2 يوليو سنة 1974 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

هرسوم رقم 74 135 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو ا سلة 1994 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية تبسة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 421 المؤرخ فى 28 أكتوبر سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى: للبلديات , ومجموع النصوص
التى عدلته وتممتة ,

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى +
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرخ فى 16 شوال عام
86 الموافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر ,

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

779

وبمقتفى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الملوافق 23 مايبو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا سيما- المادة 171 منه» .

وبمقتضشى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 4و3 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات» ولا سيما المادة

6 هنه.

وبمقتفى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تاليف
المجالس التنفيذية للولاياتء

يرسم ما يلى :

المادة الاوى : تقسم ولاية تبسة التى يوجذ مقرها بتبسة
الى 5 دوائر و 28 بلدية ‎٠+‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حدود
البلديات المحيطة. بها والتى تتكون منها +

المادة 2 : تتكون دائرة تبسة التى يوجد مقرها بتبسة من:
بلديات تبسة والكويف والحمامات والماء الابيض ‎+٠‏

المادة 3 : تتكون دائرة شريعة التى يوجد مقرها بشريعة
من بلديات شريعة والعقلة وبثر المقدم*

المادة 4 : تتكون دائرة بثر العاتر التى يوجد مقرها ببثر
العاتر من بلديات بثر العاتر ونقرين وجبل العنق +

المادة 5 : تتكون دائرة ششار التى يوجد مقرهاء بششار
من بلديات ششار والمحمل وخنقة سيدى ناجى وأولاد رشاش*

المادة 6 : تتكون دائرة العوينات التى يوجد مقرها بالعوينات
من بلديات العوينات ومرسط والوئزة والعين الزرقاء +

المادة 7 : ان واليى باتئة وعنابة سيواصلان ممارسة جميع
الصلاحيات والالتزامات المتعلقة بتسيير مصالح وخدمات
المناطق الاقليمية التابعة _لولاية "نتبسة وذلك طيلة الفقسرة
الضرورية لتنصيب واقامة وتنظيم المجلس التنفيذى لولاية
تبسة .

وينقل واليا باتنة وعنابة بالتدريج الى دالى تبسة
الصلاحيات والالتزامات المشار اليها فى المقطع الاول أعلاه +

المادة 8 : ينشر هذا المرسومة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
2 يوليو سنة 1974 *

هوارى_بومدين