
بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1394
الموافق أول يوليو سنة 1974 تتهى مهام السيد بن عيسى
طالب حاج . بوصفه نانب مدير , المدعو للقيام
يمهام أخرى *

1 الموافق 21 مايو سنة 1971 والمتضمن تحديد كيفيات

تطبيق الاحتكار المتعلق باستيراد وتوزيع أدوات التدخين

وآلات وأجهزة التصوير السمسى والسينما وآدوات النقسل

(للازهة) ومنتجات التصوير الشمسى وادوات الزخرفسة

وأدوات الرياضة واللعب ولعب الاطفال وألعاب التسليسة

والممنوح للشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية
الجديدة»

ان وزير التحارة»
بمقتضى الامر رقم 67 ة4 المؤرخ فى 28 ذى القعدة عام26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 22 جمادى الثانية. عام 1394 هن

6 الموافق 9 مارس _سنة 1967 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية المسماة «الاروقة الجزائرية الجديدة» »

و بعد الاطلاغ على القرار المؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
7 الموافق. 21 مايو سنة 19071 والمتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الاحتكار المتعلق باستيراد وتوزيع أدوات التدخين
وآلات وأجهزة التصوير الشمسى والسينما وأدوات التقل
(للنزهة» . ومنتجات التصوير الشمسى وأدوات الزخرفة
وأدوات الرياضة واللعب ولعب الاطفال وألعاب التسلية
والممنوح للشركة الوطئية «الاروقة الجزائرية الجديدة» »

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : تلغى من قائمة المواد والمنتجات الملحقة بالقرار

المؤرخ فى :26 ربيع الاول عام 1391 الموافق 21 مايو سنة 1971
التعريفة الجمركية التالية :

4 : مصنوعات أخرى مركبة من مواد الخرى
باستثناء الادوات الداخلة فى صنف «أدوات الرياضة وأدوات
التدخين» *

المادة 2 : يكلف مدير الدراسات والبرامج ومدير المبادلات

التجارية فى وزارة التجارة ومدير الجمارك ومدير المالية
الخارجية فى وزارة المالية والمدير العام للشركة الوطنية
«الاروقة الجزائرية الجديدة» . كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 28
مهايو سنة 1974 *'
عياشى باكر

وزارة المالية

قراد مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 18
إيونيو سنة 1974 يتضمن انشاء قباضة الضرائنب المختلفة

لمستشفى سكيكدة

ان وزير المالية؛

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1303 الموافق 23 ,

فبرابر سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختلفة؛

وبعد الاطلاع على المداولة المؤرخة فى 7 يونيو سنة 1973
والصادرة عن اللجنة الادارية للمركز الصحى لسكيكدة
والمتصمنة انشاء قباضة المستشفى +

وبناء على اقتراح مدير الضرائب»ء

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تنشأ قباضة الضرائب المختلفة يعهد لما

التسيير المالى للمركز ز الصحي لسكيكدة وتسمى «قباضسة
مستشفى سكيكدة»
المادة 2 :

يحدد مركز قباضة الضرائب المختلفة فى ميتي
المركز الاستشفائى بسكيكدة ‎٠‏

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 طبقا للجبدول
الملحق بهذا القرار +

المادة 4 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من 26 يوليو
سنة 1974 *

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية ومدبر
الخزينة والقرض والتامينات ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الاو
يونيو ا سنة 1974 *

لى عام 1394 الموافق 18

عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام

5 م 8 ب ا يلغى :

المركز الاستشفالى
لسكيكدة

-_ المركز الصحى -
المساعدة الطبية
الاجتماعية
يظاف :

- المركز الاستشفائى
لسكيكدة

-_ المركز الصحى -_
المساعدة الطبية
الاجتماعية

سكيكدة :

الجمعة 22 جمادى الثانية عام 1394 هي

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

قرار مؤُرح فى 3 ربيع الاول عام 4 المواقسق 16

ابريل سنة 1974 صادر عن وال الاوراس يتضمن منح قطعة

أرض مجانا للنقابة البلدية المشتركة لدائرة مروانة مساحتها
2762 م2

بموجب 