تعيين القباضة المقر م كرى
قباضة مستشفى أولاية تيزى وزو | يلغى :
قيزى وذو تيزى وذو مستشفى تيزى

قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 3
يونيو سنة 1974 يتضمن احداث مكتب للجمارك بالرويبسة
(الجزائي

ان وزير المالية.

- بمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 27 ربيع الاول عام. 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة»

وبمقتضى قانون الجمارك.

وبمقتطى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 3388:
الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق بقائمة واختصاصات

المكاتب الجم ركية؛

وبعد الاطلاع على طلب الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية,

وبناء على اقتراح مدير الجمارك»

يقرر ما بل :

المادة الاولى ؟ بحدث بالرويبة (ولاية الجزائر) مكتب للجبارك
متخصص؛» ‎٠.‏ يسمى « الرويبة سو ناكوم +

المادة 2 : ان المكتب الجمركى «للرويبة سو ناكوم» لا يختص
الا بعمليات تأدية الحقوق الجمركية المتعلقة بالمواد
المستوردة أو المصدرة من طرف الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية ‎٠‏

المادة 3 ؛ تحدد شروط المساهمة فى نفقات تنظيم وسير
المكتب المذكور وتسييره؛ فيما بعدء باتفاق مشترك بين
اللضركة الوطنية للصناعات الميكانيكية وادارة الجمارم +

المادة 4 : تعدل قائمة واختصاصات المكاتب الجمركيسة
المنشورة فى الملحق المرفق بالقرار المؤرخ في 8 ربيع الاول
عام 13388 الموافق 4 إيونيو سنة 2968+

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

77

المادظ 5 ؛ يكلف مدير الجمارم بتدفيذ هذا القرار الذى
يدشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الددبمقراطية
الشعبية*
وحرر بالجزائثر في 12 جمادى الاولى عام 2394 الموافق
3 يونيو سنة 1974*
عن وزير المساليسة
الكائب العام
محفوظ عبوق

