فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 104 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 .يوليو سئة 1973 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

يرسم مايلى ‏

المادة الاولى : تشمل الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات , تحت سلطة الوزير المساعد من قبل الكاتب العام
مايلى :

- المفتشية العامة ,

المديرية العامة للبريد »

المديرية العامة للمواصلات »

مديرية الادارة العامه ؛

مديرية الموظفين والتكوين +

الوكالة المحاسبية للميزانية الملحقة للبريد والمواصلات +

المادة 2 : ان المكاتب الموضوعة مباشرة لدى الكاتب العام
همى كالتالى :

مكتب الشؤون العامة .

مكتب الترجمة ء

مكتب العلاقات الخارجية ‎+٠‏

وسيحدد قرار كيفيات تطبيق هذه المادة *

المادة 3 : تكلف المفتشسية العامة باعلام الوزير بالسير العام
للادارة. ولها حق الدخول الى كل الادارات لمراقبتها والقيام
بتحقيقات منتظمة ودورية أو خاصة يسندها اليها الوزير +
وهى تقترح على الوزير كل النشاطات التى من شأنها أن
تحسن التنظيم والمردود وفعالية الادارات *

ومى تتألف من المفتشسية العامة بصفة خاصة وممايلى ؛

6 مفتشيات للبر يد +

6 مفتشيات للمواصلات *.

وتقم المفتشيات فى كل م الجزائر العاصمة وعنابة
وبشار وقسنطينة ووعران وورقلة ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1275

المادة 4 :. ان المديرية المامة للبريد تضمن تسيير الاحتكار
البريدى وتحدد السياسة العامة لدور البريد والوسائل اللازمة
لها وتنسق نشاطات مختلف المصالح والمؤسسات اللاحقة
بهما+

وهى تسمل مديريتين ؛

- مديرية المصالح البريدية ء

- مديرية المصالح المالية :

المادة 5 : تكلف مديرية المصالح البريدية بمايلى ؟

تنظيم وسير المصالح البريدية فى النظام الداخلي وفى
العلاقات الدولية »

تحديد وتوزيع الوسائل اللازصة وتوسيع المصالع
البريدية ؛

الدراسات المتعلقة بالتسعير وادخال اداءات جديدة +

- استغلال الاحصائيات ومراقبة جودة الخدمة »

- تحديد وتنظيم الوسائل العامة والمتستركة اللازمة لسير
المصالح البريدية والمالية *

وهى تشتمل على ثلاث مديريات فرعية : أ

<» المديرية الفرعية لتنظيم مكاتب البريد والترزيع
المكلفة بمايلى :

احداث وتنظيم مكاتب بريدية »

- الاحصائيات وتسيير الوظائف ء

- تنظيم التخليص والتسعير »

-التوزيعء

مراقبة جودة الخدمة *

2) المديرية الفرعية للايصال والعلاقات الدولية المكلفة

- تنظيم وتنسيق الايصال البريدى ,

تنظيم مراكز الفرز البريدية والمستودعات »

- ادارة الطرود البريدية »

التنظيم المتعلق بشروط قبول الارسال البريدى »

العلاقات البريدية الدولية ‎٠‏

3) المديرية الفرعية للدراسات والبرامج المكلفة بمايلى :

الدراسات الاقتصادية والتقنية والتجارية .

اعداد مخططات وبرامج تتعلق بالمنشآت الاساسيسة
البريدية ‎٠‏

الدراسات واختيار نماذج من الاناث والادوات البريدية؛

تحديد انماط المكنسة ء

سه تهيئة وصييانة العقارات البريدية ى1276

المادة:6 : تكلف مديرية المصالح المالية بمايلى :

تنظيم وتسيير الهيئات المالية فى العلاقات الداخلية
والدولية طبقا للسنياسة النقدية الوطئية »

- تحديد قواعد تسيير ادارة الصكوك البريدية والحوالات
رعمليات التوفير والمحاسبة للمؤسساتب البريدية

- دراسة كل الاجراءات التعريفية 0

- مراقبة توع الاداءات المقدمة ؛,

.

- دراسة وتحديد وتحقيق وسائل الاعلام الآلى *

وهى تشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

<» المديرية الفرعية للصكوك البريدية والتوفير المكلفة
بمايلى :

- الاعداد والتنظيم فيما يخص الصكوك البريدية والتوفير
والتحصيل فى الوطن ‎٠‏

- السهر على التطبيق الدقيق

وزارات لا :

للعمليات المتممة لفائدة

تنظيم وسير ومراقبة مركز الصكوك البريدية ومركز

محاسبة عمليات التوفير +
6 المديرية الفرعية للحوالات والعلاقات الدولية المكلفة
بمايلى : .

اعداد التنظيم المتعلق بالحوالات البريدية وتحويرل

الاموال المتممة عن طريق البريد »

- تنفيذ الاتعاقيات والمصالحات الدولية »

تنظيم وسير مركز مراقبة الحوالات *

3) المديرية المرعية للمحاسبة المكلفة بمايلى ؛

تنظيم وتحليل ومراقبة التسجيلات الحاسبية للمؤسسات
البريدية ء

مراقبة منتجات الهيئات البريدية والمالية ؛

- تنظيم وسير ومراقة المركز الوطنى للمحاسبة.

- الوضع قيد العمل للكيفيات التطيعية للمخطط الوطنى
للمحاسبة وللمحاسبة التحليلية ‎٠‏ ٍْ

4 المديرية الفرعية للاعلام الآلى المكلفة بمايلى :

الدراسات والتطبيقات واستغلال
بالنسبة لمجموع الادارة ؛

الوضع قيد العمل لاجهزة ارسال المعطيات بالنسبة
لكل المستعملين ‎٠‏ :

المادة 7 : تخ

المعلومات بصعة آلية

تضمن المديرية العامة للمواصلات . طبفا

للاختصاصات الحالية؛ تسيير أحتكار المواضلات وتحدد ]

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 ذو القعدة عام 1396ف

السياسة العامة : للمواصلات السلكية .واللاسلكية والوسائل
اللازمة لها وتنسق نشساطات مختلف المديريات والمؤسسات
التابعة بها ‎٠‏

وتشتمل على ثلاث مديريات :

- مديرية الدراسات . والتخطيط وتجهيز المواصلات »

- مديرية الاستغلال والشؤون التجارية +

- مديرية الصييانة +

المادة 8 : تكلف مديرية الدراسات والتخطيط وتجهيز
المواصلات بمايلى :

- تنسيق النشاطات المخططة للمواصلات ,

- تصميم وتحقيق انماط المواصلات +

وتشتمل على أربع مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للارسال المكلفة بمايلى :

- تصميم انماط الارسالات ء

اقامة تجهيرات الارسال لتحقيق الاتصالات الحضرية
والشبه الحضرية وما بين المدن وكذا الاتصالات الدولية ‎٠‏

2» المديزرية المرعية للاستبدال المكلفة بمايلى :

تصميم انماط الاستبدال ؛
اقامه تجهيرات للاستبدال فى المراكز الهاتفية والبرقية

وأخرى ‎٠‏
‏3) المديرية الفرعية للتخطيط المكلفة بمايلى :
- تركيز برامج جم التمجهيز للوزارة »+

- تدسيق نشاطات المخطط لتجهيز شبكة المواصلات »
- تحليل تطور تفديرات الاستثمارات م

الفيام بدراسات السعر والمردودية فيما يخص التجهيز
واستغلال شبكة المواصلات ‎٠‏
‏4 المديرية الفرعية للدراسات وسن الضوابط المكلفة

بمايلى :
بحث وتحديد الادوات والتقنيات الحاصة بالمواصلات

[الاكثر ملائمة للظروف المناخية والجغرافية للبلاد *

اتخاد أنماط من المواصلات الملانمة للمنشات الاساسية
والتجهيزات الموجودة + ٍ

ل مراقبة واستلام الادوات الجديدة +
لسهر على تهيئة وحماية العفارات الحاصة بالمواصلات *

المادة 9 : ؤون التجارية المكلفة

اعداد سياسة تجارية تعريفية للمواصلات »
الاستغلال التحارى لشبكة المواصلات ء
استفلال الاحصائيات ومراقبة جودة الحدمة ؛,
تنمية وتحسين اداءات هيئات المواصلات *

مديرية الاستغلال والشؤ
الأربعاء 25 ذو القعدة عام 1396 ف

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

ج) المديرية الفرعية الخاصة باستغلال السبكة الداخلية
المكلفة بمايلى :

اعداد وتنظيم استغلال شبكة ة المواصلات :

تحديد سياسة تجارية للمواصلات ء

الاستغلال التجارى للشبكة الداخلية للمواصلات »

تنظيم هيئات الاستغلال +

2) المديرية الفرعية للاستغلال الدولى المكلفة بمايلى :

- تنفيذ الاتفاقيات والتسويات الدولية +

- الاستغلال التجارى للشبكة الدولية للمواصلات »

تطبيق النظام الدولى ؛,

تسوية حسابات استغلال المواصلات الدولية ‎٠‏

3) المديرية الفرعية للتموين والعتاد المكلفة بمايلى :

تسيير صندوق التموين +

التموين,ء
مج التموين »

تحديد قواعد تنظيم وتسيير المستودعات والمراكز
ومشاغل صناعة العتاد ‎٠‏

المادة 10 : تكلف مديرية الصيانة بمايلى :

السهر على السير الحسن لشبكة المواصلات وضمان

- تحليل ملاحظات الحركة وتوعية الخدمة +

ل تنفيذ برا

اعداد اقتراحات تهيئة وتوسيع أو تطوير شبكة

المواصلات *
وتشتمل على أربع مديريات فرعية :
:» المديرية الفرعية للصيانة والاستبدال المكلفة بمايلى :
تحديد طرق واعداد برامج الصيانة ل
سير وصيانة مراكز وأجهزة الاستبدال »+
استغلال الاحصائيات الخاصة بملاحظة جودة الخدمة؛ء
اعداد برامج توسيع وتطوير التجهيزات ‎+٠‏
‏2) المديرية الفرعية لصيانة الارسال المكلفة بمايلى :
تحديد الطرق واعداد برامج الاستبدال ؛
سير وصيانة المراكز وأجهزة الارسال ,
استغلال احصائيات ملاحظة جودة الخدمة
اعداد برامج توسيع وتطوير التجهيزات ‎٠‏

6 المديرية الفرعية لصيانة الخطوط وتجهيزات المشتركين
المكلفة بمايلى :

تحديد الطرق واعداد برامج الاستبدال »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البريد-والمواصلات واكتسابها وتنوزيعهاء

- سير وصيانة الخطوط وتجهيزات المشتركين +

- استغلال احصائيات ملاحظة جودة الخدمة ؛

اعداد برامج توسيع وتطوير تجهيز الخطوط ‎٠‏

» المديرية الفرعية لصيانة الطاقة المكلفة بمايلى :

- دراسة وتحقيق تجهيزات الطاقة +

- تحديد الطرق واعداد برامج الصيانة +

- سير وصيانة التجهيزات الحاصة بالطاقة ؛

- استغلال الاحصائيات لملاحظة جودة الخدمة ‎٠‏

المادة 11 : تكلف مديزية الادارة العامة بمايلى ؛

تركيز تقديرات الميزانيات »

- تحضير وتنفيذ الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات »

تصميم وتحقيسق البنايات باتصال مع المديريتين
العامتين +

اكتساب وسائل النقل وتحديد شروط تسييرهاء

تنظيم أمن البنايات واجهزتها .

تركيز وتلبية الاحتياجات فيما يخص الادوات +

وهنى تستمل على أربع مديريات فرعية :

© المديرية الفرعية للميزانية المكلفة بمايلى :

تحديد شروط تحضير الميزانية الملحقة للبريد
والمؤاصلات +

تركيز الاقتراحات المتعلقة بالمبزانية وتوزيع الاعتمادات»

- تحضير وتنفيذ الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات *

© العديرية الفرعية للبنايات المكلفة بمايلى :

الدراسبات الخاصة بالهندسة المعمارية والدراسات
الخاصة تققنيات البنايات ؛

جتاية العمازات طبقا للتشريم الجارى به العمل *
تسيين وصيانة عمازات الادارة المركزية *

3) المديرية الفرعية للنقل المكلفة بمايلى :

ب تزكيز احتياجات النقل +

- اكتساب وسائل النقل ‎٠‏

- تنظيم وسير ومراقبة مشاغل السيارات *

الهديرية الفرعية للادوات والحماية المكلفة بمايلى ؟

تنظيم وسير ومراقبة المطبعة والمركز الوطنى لمطبوعات

تنظيم المصلحة المركزية للوثائق

أل اعداد التعليمات العامة والخاصة المتعلقة بالامن فى
العمارات والتجهيزات وحمايتها +
128

تحديد وسائل وائماط الاكتشاف والبحث عن كل وباء.
بالاشتراك مع مصالح الحماية المدنية وتحديد الشسروط

العملية لاستعمالها ومراقبة تطبيقها +

المادة 12 : تكلف مديرية الموظفين والتكوين بمايلى ؛

اعداد التنظيم المتعلق بتسيير الموظفين ء

توظيف وتكوين الموظفين المرسمين والمتمرئين »

- توظيف تلاميذ مؤسسات التكوين ,

- محاسبة الموظفين وحركتهم »

- تحديد ووضع حيز العمل للنشباط الاجتماعى والثقافى+

وهى تشتمل على ثلاث مديريات فرعية : |

<) المديرية الفرعية للموظفين المكلفة بمايلى :.

كل المسائل الخاصة بالتوظيف والمرتبات والعلاوات
والتعويضات تطبيقا للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية وللقوانين الاساسية الخاصة للاسلاك وللتنصسوص
التنظيمية المعمول بهاء ا

حركة الموظفين والمحاسبة الخاصة بهم واحصائيات
الشغل .

تنظيم وسير مركز الدقع *

2» المديرية الفرعية للتكوين المكلفة بمايلى ؛

تكوين الموظفين التقنيين والمستغلين ‎٠‏

- وضع حيز العمل لسياسة التكوين_باللغة الوطنية ؛

تنظيم وسير المدرسة المركزية وملحقاتها ‎٠‏

3» المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى والثقافى المكلفة.
بمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 ذو القعدة عام 1396 ىف

تنظيم ومراقبة النشاط الاجتماعى »

الترقية الثقافية والرياضية +

تنظيم النشاط الطبى والاجتماعى :*"

المادة 13 : تكلف الوكالة المحاسبية للميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات بمايلى :

- تركيز التسجيلات المحاسبية ؛,

العلاقات مع المحاسب التابع للخزينة 0

مسك :حساب الادارة لدى الخزيئة »

- محاسبة الذمة المالية »

اعداد الحساب الختامى *

تصميم الطوابع البريدية وصناعتها والمحافظة عليها ‎٠+‏

المادة 14 : يكون النظام الداخلى. للادارة المركزية_لوزارة
البريد والمواصلات موضوع قرار وزارى مشترك من وزير
البريد والمواصلات والوزير المكلف بالاصلاح الاداردى
وبالوظيفة العمومية؛ ومن الوزير المكلف بالمالية *

المادة 15 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المرسوم رقم 73 - 104 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 25 .يوليو سنة 1973 والمشار اليه أعلاه ‎٠+‏

المادة 16 : يكلف وزير البريد والمواصلات ووزير الداخلية
ووزير المالية. كل فيما يخصه , بتتفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية الديمقراطية

| السعبية +

حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 2396 الموافق 4د
اكتوبر سنة 1976 *
هوارى_بومدين

المعليمة الرسمية 2 2 بن © 0 31 شارع عبد القادن بن مهارق ب الجزالسي ‏ .
