
قرار مؤُرح فى 16 ربيع الاول عام 1394 المسوافق 9

أبريل سنة 1974 صادر عن والى تلمسانء يتضمن سحب

تخصيص العقار الكائن ببنى صاف فى طريق معطى محمه
والمخصص مجانا لفائدة حزب جبهة التحرير السوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 2394 الموافق و
ابريل سنة 1974 صادر عن والى تلمسان يسحب تخصيص
العقار الكائن بينى صاف فى طريق معطى محمد والمخصص
مجانا لفائدة حزب جبهة التحرير الوطنى بموجب القرار المؤرخ
في 6 يوليو سنة 12973 +740

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الثانية عام 1394 يي

اعلانات وبلاغات

اندذارات لمقاولين

كنذر مؤسسة « احمد فرحات » المتخصصة فى النجارة
بقصر البخارى زولاية المدية) متعيدة الصفقة الخاصة بالقسم
رقم 3ت النجارة؛ والمصادق عليها بتاريخ 14 يناير أسئة :197
تحث رقم جد من أجل انجاز 450 مسكنا بحي بالجراح فى حسين
داى. لان تستائف توريد كل مايلزم قسم السجارة من أججل
سير الورشة في أجل خمسة عشر (5:) يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الالذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+٠‏

واذا لم تستجب المؤسسة لهذا الانذار فتطبق عليها التدابير
الجزائية التعاقدبة والتنظيمية*+

تقنذر المقاولة العامة فى الدعان وتركيب الزجاج والبناء
« محمد علوان » الموجودة بحي سيليي بحيدرة. متعهدة
الصفقة رقم 695/73/888 المتعلقة بتشييد بناية تستعمل

اشغال الصفقة المذكورة فى أجل عشرة (20) ايام ابتداء
من تاريخ نشر هذا الالذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

واذا لم تستجب المقاولة لالتزاماتها التعاقدية خلال الاجلّ
المحدد لها أعلاء فيطبق عليها دفتر الشروط الادارية العامة
المصادق عليه بتاريخ 22 انوفمبر ممنة 2964

تنذر مقاولة مسعود شناف» الموجودة بنهج الاخوة قليسل
رقم 3 بباتنة.ء متعهدة الصفقة رقم 805/34/13
المصادق عليها بتاريخ 16 يوليو سنة 1973 من أجل بناء
جسرين بالنقطتين الكيلومتريتين 000 + 219 و 295 + 254
على الطريق الوطنى رقم 46, لان تتمم الاشغال التى هي مكلفة
بها عند انتهاء أجل التنفيذ المحدد بيوم 7 غنست أسلة 1974»*

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار خلال الاجل المحدد
لها أعلاه مستطبق عليها أحكام المادة 35 من دفتر الشروط

,كمحطة للكهر باء يمطار توقرتٍإسيدى مهدى. لان تنتهى من الادارية العامة المصادق عليه بتاريخ 2 وبر اسلة 2904 ».

برشسشسكموسيست

المطيمة الرمسمية ؛ 7 في 9 و د شارع عبد القادر بن مبارك - الجزالير
