مرسوم رقم 74 - 136 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية تلمسان

. ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 - 425 المؤرخ فى 28 أكتوبر سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات , ومجموع النصوص
النى عدلته وتممتهة .

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7. شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى +
والمتمم بموجب المرسوم رقم 30-7 المؤرخ فى 16 شوال عام
.86 الموافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر +

وبمقتفى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا سيما المادة 171 منهء

وبمقتفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛ ولا سيما المادة
7 هن

وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلمسق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية؛

وبمقتفضى المرسوم رقم 0 - 166 المؤرخ فى 11 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تأليف
المجالس التنفيذية للولاياتء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تقسم ولاية تلمسان التى يوجبد مقرها
بتلمسان الى 7 دوائر و 35 بلدية*

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حدود
البلديات وأجزاء البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها+

المادة 2 : تتكون دائرة تلمسان التى يوجد مقرها بتلمسان
من بلديات تلمسان وبنى مستار وتيرنى بنى هحديل وعين فزة

وأولاد الميمون وعين تالوت وابن سكران وسيدى العبدلل ‎٠‏

المادة 3 : تتكون دائرة بنى صاف التى يوجد مقرها ببنى
صاف من بلديات بنى صاف وولهاصة الغرابة وهنين والجزء
الشمالى الغربى من بلدية سيدى بن عدة*

المادة 4 : تتكون دائرة الغزوات التى يوجد مقرها بالغزوات

من بلديات الغزوات والسواحلية ومرسى ابن مهيدى وباب
المسة *.

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء. 26 جمادى الثانية عام 1394 يي

المادة 5 : تتكون دائرة مغنية التى يوجد مقرعا بمغنئية من
بلديات مغنية وسيدى مجاهد وحمام بوغرارة وصبرة*

المادة 6 : تتكون دائرة سبدو التى يوجد مقرها بسبدو من
بلديات سبدو وبنى سنوس وسيدى الجيلالى والعربشة

والفور+

المادة 7 : تتكون دائرة الرمشى التى يوجد مقرها بالرمشى
من بلديات الرمشى وعين يوسف والحناية وبنى وارسوس* .

المادة 8 : تتكون دائرة تدرومة التى يوجد مقرها بندرومة
من بلديات ندرومة وفيلاوسن وجبالة+

المادة 9 : ان واليى سعيدة ووهران سيواصلان ممارسة جميم
الصلاحيات والالتزامات المتعلقة بتسيير مصالح وخدمات
المناطق الاقليمية التابعة لولاية تلمسان وذلك طيلة الففرة
الضرورية لتنفيذ واقامة وتنظيم المجلس التنفيذى لولاإيبة
تلمسان + ‎١‏

وينقل واليا سعيدة ووهران بالتدريج الى والى تلمسان
الصلاحيات والالتزامات المشار اليها فى المقطع الاول أعلاه +

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزاثر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
2 يوليو سنة 1974 +
هوارى_بومدين

