
كتابة الدولة للغابات والتشجير

مرسوم رقم 79 265 مؤّرخ فى 3 صفر عام 1400
الموافق 22 ديسمبر سنة 1979 يتضمن تحديد
صلاحيات كاتب الدولة للقابات
والتشجير +

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين كاتب الدولة للغابات
والتشجير؛ء

وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان
37 - 10و 152 منهةء

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 57
المؤرخ فى و ر بيع الثانى عام 399: الموافق 8 مارس
سنة و1979 والمتضمن تنظيع الحكومة وتشكيلهاء

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 6 صفر عام 1400 ف

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف كاتب الدولة للغابات
والتشجيرء بتنفيذ السياسة الوطنية الخاصة
بالغايات, فى اطار تحقيق الاهداف الواردة فى
الميثشاق الوطنى؛ فى ميدان الفلاحة والشورة
الزراعية *

ويتحمل في هذا الصدد؛ مهمة دفع عجلة التنمية
والنهوض بشروة هذا القطاع ومراقبة ذنك
وحمايتقه.؛ ومقاومة انجراف التربة وزحف
الصحراء فى اطار التشاور والحوار. خاصة مع
وزير الفلاحة والثورة الزراعية*

المادة8 2 : يعد كاتب الدلة للغابات والتشجير
النصوص التنظيمية المتعلقة بالثروة المرتبططسة
بقطاع الغابات؛ لاسيما :

تطبيق الثورة الزراعية فى ميدان الغاباتء

- تنظيم تسيير الثروة الغابية؛

حماية الاراضى المهددة بالانجراف وزحف
الرمالء

الحماية من الحرائق ومكافحتهاء وأشكال
العدوان على الغابة والاضرار بهاء وكل ما من شأنه
أن يمس آو يتلف أو يخل بتوازن البيئة أو يضعف
من انتاجية الغابة والوسط الطبيعى»

احياء الثروة الصيدية والموارد البيولوجية
للمياه القارية وتسيير هاء

. المساحات الخضراء والاحتياطات الطبيعية
النباتية, والحيوانات البرية وتر بيتهاء

جلب أنواع النبات والحيوان المرتبطة
بالقطاا ع ونقلها ومساعدتها على التأقلم

البذور والحبوب وآجزاء النباتات المخصصة
للانتاج أو الغرس, التابعة للقطاع*

الماد35 : يضع كاتب الدولة للغابات والتسجيرء

"جردا للموارد الطبيعية فى قطاع الغابات ويحدد

أعمال التنمية والاستغفلال لهذه المواردء ويضع
ذلك موضع التطبيق ‎٠‏الثلاناء » صفر عام 400ا ها --- الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية ‎٠‏ 418 1413

المادة 4 : يحدد كاتب الدولة للغابات كما يعم على تشجيع جمعيات حماية الطبيعة
والتشجير الوسائل اللازمة لرفع قيمة منتجات | و تنشيطها ومراقبتها فى اف ار القانون الجارى به
الثروة المرتبطة بالقطاع ومراقبة استعمالها * العمل *
المادة و : يقوم كاتب الدولة للغابات والتشجير
فى اطار صلاحياته. وبالاتصال مع الوزارات
الاخرى المعنية بعمليات استصلاح متكاملة واقامة
المنشآت الاساسية اللازمة لحماية الثروة المتصلة
بالقطاع وتطويرها خاصة فى ميادين :
طرق المواصلات اللازمة لحرامبة الثروة
الموضوعة تحت سلطته وتسييرها وجمايتهاء
الاصلاحات الخاصة بقطاع الفاباتء
الضرورية لحماية الموارد المائية واحياء الانشطة
الزراعية والرعوية والحرفية؛
الدور والفرق والقرى الغابية والمنشآت
الاساسية اللازمة فى ممارسة مهامه *

صويقيا راصال ل اا توزيع هذه المنتجات

الماد55 : ينفذ كاتب الدولة للغابات والتشجير
فى اطار مهمته,؛ التدابير اللازمة لتوسيع الشروة
الغابية قصد حماية الاراضى ومقاومة الانحراف
وزحف الرمال *

ديهذا المنوان يعد برامج ج لتنفيذ هذه التدابي
لانجاز ذلك ومرأقبته *

المادة 6 : يتحمسل كاتب الدولة للفابات
والتشجير مهمة حماية التروة التابعة للقطاع *

المادة 20 : يكلف كاتب الدولة للغابات والتشجر
بالعمل على انشاء هيئات الانتاج والانجاز,
والخدمات والدراسة والبحث والتكوين. الغخاصة
بالمجال التابع لصلاحياته *

ولذلك يحدد ويتخذ الاجراءات اللازمة
والوسائل الملائمة. للوقاية والكفاح ضد الحرائق
والطفيليات والامرداض»ء وآسباب التلف والفساد
اللذين تتعردرض لهما الشروة الغابية الموضوعة

تحت تَه*

المادة :1 : يسهر كاتب الدولة للفابات
والتشجير على تطبيق الاتناقيات والاتفاقات
الدولية الخاصة بالقطاع الذى هو مكلف به فى
اطار التشاور والتنسيق ‎٠‏

المادة 2: : يكلف كاتب الدولة للفابات
والتشجير فى الميدان الذى يعتيه,؛ بالإتصال 5
الوزارات والجماعات والهيئات المعنية. بمايلى :

المساهمة فى تطوين الصناعة المرتبطة
بتنمية القطاغ»

المادة 7 : : يقوم كاتب الدولة للغابات والتشجر
بالاعمال الخاصة بميدان الصيد والهيدرو بيولوجيا
القارية ويسهر عنى تطبيق ذلك *

يوجه ويتابع ويراقب جلب آنواع النياتات
أو الحيوانات التابعة للقطاع. والبمل على تاقلمها
«ونقلها*
المادة85 : يسهر كاتب الدولة للغابات والتشجيي
على توفير البيئات الملائمة لانواع الحيوان فى
ميدان الغابات وصيائنة ذلك ويتخذ الاجراءات التى

- المساهنة فى تنفيث بانج البحث الاساسى
من شآنها أن تنشط تناسلها وتكاثر ها +

الداخلة فى صلاحياته ‎٠‏

توعية الجبهور ف هذا المجال بالاتصال مع الهيئات
المعنية *.

المادة 3: : تحول الصلاجيات التى كان يمارسها
وزير الفلاحة والثورة الزراعية فى 8 مجال الفابات؛
1414

المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال ‎٠‏

حور بالجزائى فى 3 صف عام 2460 الموافق
2 ديسمبن اسنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

