وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
إيوليو سنة 1974 +
: هوارى_بومدين

مرسوم رهم 74 - 148 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو ا سنة 1974 يتضمن تحديد الحدوده
الاقليمية وتكوين ولاية قسنطينة

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء 6+
- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 427 المؤرخ فى 28 أكتوبر سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات ‎٠‏ ومجموع النصوص
التى عدلته وتممتة ؛ :

- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ؛,
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرخ فى 16 شوال عام
6 الموافق 27 يناير سنسة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر ء

- وبمقتفى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايبو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا سيما المادة 171 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 4و3: الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛ ولا سيما المادة
9 منةه.

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعللق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرخ فى 1 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تاليف
المجالس التنفيذية للولايات.

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تقسم ولاية .قسنطينة التى يوجد مقرما
بقسنطينة الى 3 دوائر و 12 بلدية ‎٠‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حسدود
البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها ‎٠‏

الماد2 : تتكون دائرة قسنطينة التى يوجد مقرها بقسنطينة
من بلديات قسنطينة وحامة بوزيان وديدوش مراد والخروب
وعيل عبيد .0

المادة 3 : تتكون دائرة ميلة التى يوجد مقرما بميلة من
بلديات ميلة والقرارم وابن زياد ‎٠‏

المادة 4 : تتكون دائرة شلغوم العيد التى يوجد مقرما
بشلغوم العيد من بلديات شلغوم العيد ووادى عثمانية
وتاجنانت وتلاغمة ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
يوليو سئة 1974 ‎٠‏

هوارى_بومدين

