الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الشبية والرياضة 4

مرسوم رقم 77 117 مؤدخ فى 20 شعبان عام 1397
الموافق 6 غشست سنة 1977 يتضمن انشاء وتنظيم مكاتب
المركبات المتعددة الرياضات

ان رئيس الجمهورية +

ب بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قابون الولايةء

وبمقتضى الامر رقم 6 - :8 المؤرخ فى 29 ,شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن قانون التربية
البدنية والرياضية »

يرسم مايلى :

البساب الاول
التسمية _ الهدف ‏

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية «مكاتب المركبات
المتعددة الرياضات» , مؤسسات عمومية ذات طابع ادادى
وشخصية معئوية. واستقلال مالى :

وتوضع تحت وصاية وزير الشبيبة والرياضة +

المادة 2 : يكون مركز كل مكتب مركب متعدد الرياضات
فى مقر الولاية * ٍ

المادة 3 : تكلف مكاتب المركبات المتعددة الرياضات»
يمايلى :

: - الاسهام فى عملية تربية الشبيبة وتكوينها وندمًا
بالوسائل اللازمة لتطويرها ء

المساعدة على نشر الروح الرياضية وذلك بفسعح

المجال لاقصى عدد من المواطنين لممارسة النشاطات البدنية
والرياضية ‎٠‏

وتكلف. مكاتب المركبات المتعددة اارياضات,؛ لاجل انجاز
أهدافهاء بمايلى :

أ) تهيئة مجموع الهياكل الرياضية الداخلة فى مالية
المكتب. وتسييرها وصيانتها وعند ,الاقتضاء توسيعهاء

ب) القبام» بالاتصال مع المجموعات الرياضية للولاإية
والمديريات المكلمة بالتربية والتفافة والشبيبة لدى المجلس
التنفيذى للولاية وعند الاقتضاء مع السلطات الجامعمية
والعسكرية , بالتنظيم المادى ل 8

- المبادرات الرياضية المحلية أو الوطنية أو الدولية م926

تدريب الرياضيين »

م تعليم التربية البدثية والرياضية لفائدة المؤسسات

المدرسية والجامعية والعسكرية غير المزودة بمنشآت
رياضية »

الممارسة الرياضية التخصصية والمنظمة داخل مدارس
الرياضة والملحقة اما بجمعيات رياضية واما بمجموعات
رياضية مدرسية وعسكريةٌ .+

التكوين عند الاقتضاء , للاطارات الضروريين لتشغيل
الحركة الرياضية على مستوى الولاية *

الباب الثانى
استعمال المركبات المتعددة الإرياضات
المادة 4 : يسمح المديرء فى كل مكتب لمركب متعدد
الرياضات؛ بالدخول الى المنشآت الرياضية على أساس
معايير الاستعمال الامثل والمنصوص عليها فى قانون التربية
البدنية والرياضية والمحددة من الوزير المكلف بالرياضة
تقبعا لمستوى الممارسة الرياضية وعدد الممارسين المقبولين
بالنسبة لكل مستوى والدوام الادلى للممارسة الواجب منحة
0

المادة 5 : : يوضع منهج سنوى لاستعمال كل منشاة. وذلك
فى بدء كل موسم رياضىء بالاتفاق مع المجموعات المستخدمة

(يكسس الدال) ومع مراعاة ترتيب الاولوية :

ا» بالنسبة للمباديات :

التظاهرات الرياضية الدولية ء

2 - البطولات الوطنية المدنية والمدرسية والجامعية أو. |

العسكرية فى الحالة التى يكون فيها تنظيمها لا مركزيا وهادفا
لترويج الرياضة ء
3 مهرجان الرياضة الجماهيرية والالجيرياد »

‎٠‏ +4 مقابلات رياضية بين فرق القسم الوطنى للرياضسات
الجماعية والمنظمة لحفلات جهوية للرياضات الفردية.

‏5 - مقابلات رياضية جِهوبة بين فرق القسم الجهوى
الشرفى للرياضات الجماعية والمنظمة لحفلات جهروية
للرياضات الفردية »

‏6 مقابلات رياضية محلية بين فرق الولاية »

‏7 يجب أن يخضص عند الحاجة يوم فى الاسبوع؛ لتنظيم
مباريات للقطاع المدرسى +

‏8 يجب أن يخصص بعد ظهر يوم من الاسبوع عند الحاجةء
لتنظيم مباريات للقطاعين الجامعي والعسكرى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

‏الاحد 6 رمضان عام 1397 ف

‏ب» بالنسية للتدريبات :1

‏: - الجمعيات الرياضية للاقسام الوطنية بمعدل ثلاث
حصص تدريبية على ساعتين فى الاسبوع ».
الجيعيات الرياضية للاقسام الجهوية والشرفية ‎٠‏
‏بمعدل حصتين تدريبيتين؛ مدة كل منهما ساعة ونصف ء

‏3 - مدارس الرياضية التي" تضم الشبان النابغين من
الرياضيين فى الولايةء وبمعدل ‏ حصتين فى الاصبوع» مان
كل منهما ساة ونصف +

‏4 المؤسسات المدرسية والجامعية والوحدات العسكرية
غير المزودة بمنشات رياضية تمكنها من تعليم التربية البدنية
والرياضية فى أماكنهاء ويجب أن تبرمج ساعات تعليم التربية:
البدنية والرياضية فى مطلع الصباح وابتداء بعد الظهر م

‏5 ت الجمعيات الرياضية المحلية ‎+٠‏
‏ج» بالنسبة لتكوين الاطارات

‏اذا برمجت تمارين التكوين للاطارات فى الولاية. تكون
الاولوية للحصص التربوية التطبيقية بالسببة. للعمليات
المدرجة فى الفقرة ب) * :

‏الباب الثالث
النَنْه يم الادادى لكل 0-7 ب همركب متعدد الرياضات

‏الفصل الاول
التنظيم الداخلى
المادة 6 : ينظم المكتب. فى أقسام ووحدات ؟.

‏0 يعد القسم ميكل البديرية المكلف بالنشاطات من : نفس
النوع الذى 8 يهم السير العام للمكتب :*
ويتولى ادارته رليش قسم +

‏ب تعد الوحدة هيكلا مكلفا بالنشاطات التي قتم فى اطار
منشاة رياضية واحدة *

‏ويتولى ادارتها رئيس وحدة *
المادة 7 تشتمل ادارة المكتب على :
7 - قسمينء جرى. تحديدهما فى المادة 6 أ) أعلاه ؛*"»

‏0 القسم الادارى والمالى المكلف بتسيير الوسائل
البشرية والمادية والمالية للمكتب»

‏ب القسم التقنى . المكلف بالقيام. بأشغفال الصياننة
والتصليح والتهيئة للمنشآات الرياضية التابعة للمكتب ‎٠‏ :

‏2 وحدات بقدر عدد المنشات الرياضية +

‏المادة 8 : يوظف المكتب مستخدمين دائمين ومستخدمين”
عرضيين ا ‎١‏
الاحد :6 رمضان عام 1397أيى

الفصل الثانى
مجلس الادارة
المادة 9 : : يتولى ادارة المكتب مجلس ادارة ويقوم بتسييره
مدير »
المادة 10 : يشكل مجلتس ادارة المكتب + على الوجه التالى :

أن والى الولاية + رئيسا »
- المحافظ الوطنى للحزب ؛
قالد القطاع العسكرى »+
رئيس المجلس السعبى البلدى لمقر الولاية *
ب المدير المكلف بالشبيبة فى المجلس التنفيذى للولاية ؛
المدراء المكلفون بالتربية والثقافة فى البجلس التنفيذدى
للولاية »
المراقب المالى للولاية ء
- مفتش التزبية البدنية والرياضية بالولاية ؛

ممثل اما عن قطاع الجامعة واما عن مدير المركز الجامعى
اذا كان المكتب منضا فى ولاية تششمل اما على جاممة

واما على مركز جامعى +
هدير مؤسسة مدرسة يعينه المدير المكلف بالتربيسة
بالمجلس التنفيذى للولاية ‎١‏

وعند الاقتضاء , ممثل عن الرياضة ‎١‏ الجامسية المعين من
طرف مدير الجامعة +

ممثل منتخب من مستخدمى المكتب * .
‎١‏ رؤساء الاتحادات الجهوية لالعاب القوى ‏ كرة القدم ‏
الملاكمة ‏ المصارعة اليابانية والالعاب الجامعية ؛ ©

يشارك مدير المكتب في أشغال مجلس الادارة بصفة
‎١‏ ستشارية ‎٠‏

تنهى وكالة الاعضاء بفقدا نهم صفتهم .

وفى حالة شغور منصب يتم تعيين عضو جديد للمدة المتبقية
للمهمة *

يمكن لمجلس الادارة الاستعانة بكل شخص بصفة
استشارية يمكن أن يساعد المجلس فى مهمته +

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الادارة اسميا , ماعدا الاعضاء
المعينين بالاضافة الى وكالتهم ,. بموجب قرار من الوالى :*

لمدة أربع سنوات *
ويمارس أعضاء مجلسن الادارة وكالتهم مجاناء بيد أنه يمكن

أن يخصص لهم طبقا للقانون الجادى به العمل تعويضات

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ْ

92

مطابقة لمصاريف التنقل والاقامة التى يتحملونها بمناسبة
الاجتماعات >

المادة 12 : يجتمع مجلس الادارة فئ دورة عادية مرنتين فى"
السئة على الاقل بناء على دعوة من رئيسه* ويمكن أن يجتمم
فى دورة استثبنائية وذلك اما بناء على مبادرة من رئيسه واما
بطلب ثلثى أعضائه+ وتوجه الاستدعاءات التى تكون مُرفقة
بجدول الاعمال والوثائق الضرورية لدراسة المسائل المدرجة
فيه؛ الى أعضاءا المجلس, ‏ قبل سبعة أيام كاملة على الاقل من
تاريخ الاجتماع *

ولا تصح مداولة المجلس" ألا اذا حضر نصف أعضائه على

الاقل ‎٠»‏ واذا لم يكتمل النصاب؛ يؤجل الاجتماع الى الاسسبوع

التالى ويبلغ جميخٌ الاعضاء ذلك ‎٠‏ ويمكن للمجلس فى هذا
الاجتماع الثانى 5 يتداول بشكل صحيح مهما كان عدد
الاعضاء ‎١‏ الحاضرين ‎٠.‏

المادة 13 : تتخذ مداولات مجلس الادارة «الاغلبية البسيلة
لاصوات الاعضاء ‎٠‏ الحاضرين* وفى حالة تعادل الاصوات يرجح
صوت الرئيس *

وتقيد محاضن المداولات التى ‏ يوقعها الرئيس وكاتب
مجلس الادارة فى سجل خاص يرقم ويؤشر عليه بتوقيع
الرئيس ويوضع فى مقر المكتب *
‎٠‏ ويتولى مدير المكتب كتابة المجلس *
: المادة 14 :. يتداول مجلس الادارة فئ مايلى :
”7 التنظيم الداخلى للمكتب »

النظامين الداخلى والمالى للمكتب +

برامج النشاط الستوى والمتعددة السنوات للمكتب »

- مشاريع الميزانية.. ا

الحسابات الادارية والحسابات المالية »

مشاريع شراء أو بيع الاموال المنقولة أو العقارية ؛ أو
المبادلة عليها +

- المزايدات والامتيازات الخاصة بالاستغلال »
ابرام الصفقات »

- الدعاوى القضائية ء؛

- مشروع القرض ء '

قبول الهبات والوصايا الممنوحة للمكتب *
أسعار المبيعات والخدمات المؤداة من المكتب »
حصة الايراد العائدة للمكتب من التظاهرات «:

المادة 15 : ترفع مداولات نجلس الادارة الى وزير الشبيبة
والرياضة للمصادقة عليهاء وذلك قبل البدء بتنفيذها .
ق9

وتخضع كذلك لصادقة وزير المالية المداولات المتعلقة
بالميزانيات والحسابات والسراءات والبيوع والمبادلات الخاصة

بالعفارات» وبالنظام المالى والقروض وقبول الهبات والوصايا ‎٠‏

وتعد المصادقة مكتسبة.؛ باستثناء المداولات المتعلقة بميزانيات
السنة المالية الاولى, فى نهاية أجل 45 يوما من تاريخ احالسة

الوثائق الى السلطتين المعنيتين, مالم تعارض فيها احدامما

أو كلتاهما بنفس الؤقت. أو تطلبان معلومات تكميلية +

فى حالة المعارضة أو طلب المعلومات التكميلية. يصبسح
من الضرورى اجراء مداولات جديدة؛ ثم تحال الوثاثق أو
العلومات المطلوبة خلال مهلة ثلاثين يوما من تاريخ الملعارضة
أو طلب المعلومات التكميلية . :

وتخضع المصادقة الى نفس الاجراءات المتصوص عليما فى
الفقرة الثالئة من هذه المادة . ٍ

واذا لم تصدر المصادقة عل الميزانية فى بدء السنة الماليةء
جاز للمدير صرف النفقات التى لا بد منها لسير المكتب وتنفيذ
التراماته, وذلك ضمن حدود الاعتمادات الحاصضة بالسنة المالية
السابفة م "

الفصل الثالث
ادير
المادة 16 : يعين مدير الكتب بقرار من وزير الشبيبسة
والرياضة. بناء على اقتراح الوالى ‎٠.‏
‏ويجرى اختياره من بين موظفى الدولة وممن عم فى رتبسة
تعادل على الاقل السلم 11 والذين قاموا بمسؤوليات فى ميدان
التعليم وتربية السبيبة أو الانعاش الرياضى +
المادة 17 : يساعد اللدير فى مهامه رؤساء. أقسام ورؤساء
وحدات؛ ويجرى تعيينهم بقرار من الوالى. بناء على اقثراح مدير
المكتب ‎٠‏
‏المادة 18 : يقوم مدير المكتب بما يلى :
السيرّ اللسليم للمكتب ء
- تنفيذ مداولات مجلس الادارة »
ادارة مجموع الاقسام والوحدات التابعة للمكتب فى ١اطار‏

توحيهات سبطه الوصاية ومداولات مجلس الادارة والتنظيم
الجارى به العمل »

وهو يمثل المكتب لدى القضاء وفى جميع اعماله المدانية..
ويمكنه أن يفوض امضاء تحت مسؤوليته وبعد مصادقة

سلطة الوصاية؛ الى أعوان موضوعين تحت سلطته ‎٠‏

المادة 19 : يمارس المدير السلطة السلمية على جميع موظفى
المكتب .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

الإحد 6 رمضان عام 1397 ي

وهو يتولى التعيين فى جميع الوظائف التى لا يخضع التعييل
فيها لطريقة أخرى كما ينهى مهام الاعوان الذين يمارسون هذه.
الوظائف فى اطار القوانين الاساسية أو العقود التى تسرى

المادة 20 : يكون المدير هو الآمر بصرف المبزانية؛ وهو يضع
مشاريع الميزانيات وبرامج النشاطات والحسابات الادارية
والماليه وجميع الوثاثق الاخرى المتعلقة 'بالمشاكل الواجب رفعها.
لمداولات مجلس الادارة '*"

وهو يبرم جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقيات فى اطار
التشريع الجارى به العمل ومداولات مجلس الادارة +

ويعد فى نهاية السنة المالية تقريرا عاما بالنشاط .يزجهه الى
سلطة الوصاية .

: الباب الرابع
التنظيم المالى لكل مكتب مركب متعدد الرياضات
المادة 21 : تمسك محاسبة المؤسسة عل الشكل ألادارى .
ويعهد بمسك الحسابات وادارة النقود الى عون محاسب
يمارس اختصاصاته طبفا للتنظيم الجارى به العمل 0
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على :
: - فى باب الإبرادات ؛:
أ الايرادات العادية ؛
حصة الايرادات والتظاهرات الرياضية والثقافية التى تنظم
فى منشات المكتب والتى لا يمكن أن تقل عن 25 / من
الايراد الاجمالى ,
- ايراد أداءات الحدمات والنشر المتممة لفائدة الغير »

اعانات التجهيز والسير التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلية والؤسسات والهيئات العمومية أو الحاصه الوطنية
والدولية +

الايرادات المختلفة ‎٠+‏

ب) الايرادات الاستثنائية وهى الوصايا والهبات *
2 فى باب اتثعفات :

ثفقات التسيير 0

جميع النمقات الاخرى الضرورية لانجاز الاهداف
الحصصة للمكتنب +
الاحد 6 رهضان عام 7 ها

المادة 23 : يرفم مدير الكتب الى مجلس الادارة حسساب
التسيير الذى يعده العون المحاسب, والحساب الادارى: الذى
يعده المدير نفسه, وذلك فى أجل أقصاه شهران بعد قفل
السئة المالية المتعلقة بالحسايين المذكورين. ؤويكون مذان
الاخيران مرفقين بتقرير من المدير ‎٠‏

ثم تحال هذه الوثائق التى ترفق بمحاضر المداولات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

929

المادة 24 ؟ ؟ يخضع المكتب اللمراقبة المالية.وذلك فى اطار
| التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 25 : ينشز هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 عبان عام 1397 الموافق 6 خضت سئة

بها ‎١‏ الوزارات المعنية بعد | أقصاه ثلانة أ 7 ‎٠‏
‏جل أشهر من قفل

السنة المالية ى

هوارى بومدين

: .سسسمسسي.#.ببن, ,س١‏

قرارات الولة

