الاحد 6 رهضان عام 7 ها

المادة 23 : يرفم مدير الكتب الى مجلس الادارة حسساب
التسيير الذى يعده العون المحاسب, والحساب الادارى: الذى
يعده المدير نفسه, وذلك فى أجل أقصاه شهران بعد قفل
السئة المالية المتعلقة بالحسايين المذكورين. ؤويكون مذان
الاخيران مرفقين بتقرير من المدير ‎٠‏

ثم تحال هذه الوثائق التى ترفق بمحاضر المداولات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

929

المادة 24 ؟ ؟ يخضع المكتب اللمراقبة المالية.وذلك فى اطار
| التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 25 : ينشز هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 عبان عام 1397 الموافق 6 خضت سئة

بها ‎١‏ الوزارات المعنية بعد | أقصاه ثلانة أ 7 ‎٠‏
‏جل أشهر من قفل

السنة المالية ى

هوارى بومدين

: .سسسمسسي.#.ببن, ,س١‏

قرارات الولة

قرارد مؤرخ فى 26 محرم عام 1397 الموافق 16 يناير سئة
7 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض من
أعلاك الدولة؛ لوزارة الاشغال العمومية والبناء (مديرية المنشآت
الاساسية والتجهيز للولاية») تبلغ مساحتها 10 هكتارات و 99
آرا و 53 سنتيارا تتالف من التجزئات الريفية رقم 14 و 15 و
6 3 209 و 22 و 23 و 24 و 25 من مخطط مسح الاراضى
القسم ج المدعو بوحمراء ومن اناس الطريقين الوطنيين رقم 16
و 44 ومن طريق مضمحلة وقعر وادى سيبوس ومزرعة الشركة
الوطنية للنقل على السكك الحديدية , وذلك قصد تحريف
الطريق الوطنى رقم 44

بموجب قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 1397 الموافق 16 يناير
سنة 77" صادر عن والى عنابة بيخصص لوزارة الاشغال
العمومية والبناء (مديرية المنشآت الاساسية والتجهيز للولاية)
العقار المبين بكل وضوح أعلام. وذلك لتحريف الطريق
الوطنى رقم 44 "

ت____سس_سسسبههتت
قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 فبراير سنة
7 صادر عن والى عنابة؛ يتضمن التنازل للولابية (مصلحة
العتاد والتجهيز العقارى وغير العقارى) , عن قطعة أرض تبلغ
مصساحتها هكتارا واحدا و 27 آرا و 71 سنتياراء تقع اسفل
مستشفى الخروبة بعنابة؛ تابعة للتجزثة الريفية رقم 404 من
مخطط مصلحة مسح الاراضى القسم أء والمدعوة حصن جنوة
والقصبة وذلك قصد بناء مساكن للضيوف

بموجب قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة يتم التنازل للولاية (مصلحة
العتاد والتجهيز العقارى وغير العقارى) عن قطعة الارض
المبينة بكل وضوح أعلاه واللازمة لبناء مساكن للضيوف ‎٠ ٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصترف

مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله اللفرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافي 14 فبرابير سنة
7 صادر عن والى عنابة. يتضمن تخصيص قطعة ارض
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوىء تبلغ مساحتها 1500 م2
تقم بزاوية نهج الصيادين ونهج نسيب عريفةء وذلك لاقامة
مفتشية للدائرة

بموجب قرار ورخ فى 25 صفر عام 2397 الموافق 24 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة يخصص لوزارة التعليسم
الابتداثى والثانوىء العقار' المبين بكل وضوح أعلاه واللازم
لاقامة مفتشية للدائرة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولةء يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏

