وحرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
يوليو سنة 1974 +
هوارى بومدين

هرسوم رقم 4 150 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية. عام
4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية مستغائم

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 - 425 المؤرخ فى 28 أكتوير سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات ؛, ومجموع النصوص
التى عدلته وتممثته +

وبمقتضى _الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرخ فى 16 شوال عام
6 الوافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر .

-_- وبمقتفى الامر رقم 9 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايبسو سنة 1969 والمتضمن قانسون
الولاية ولا سيما المادة 171 منه»

الجزيتة 'الرسمية لللجمهورية الجزائوية

الثلاثا»:26 جمادى الثانية عام 1394 ى

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات, ولا سيما المادة

17 منة

وبمقتفى المرسوم رقم 0 - 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعدللق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية؛

- وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تاليفتث
المجالس التنفيذية للولايات.

يرسم ما بلى :

المادة الاول : تقسم ولاية مستغائم التى يوجد مقرما
بمستغائم الى 6 دوائر و 37 بلدية ‎٠‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حدود
البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها ‎٠‏

المادة 2 : تتكون دائرة مستغائم التى يوجد مقرها بمستغائم
من بلديات مستغائم وستيدية وعين انويسى وحاسى معش +

المادة 3 : تتكون دائرة عين تدلس التي يوجد مقرعا بعين
تدلس من بلديات عين تدلس وخير الدين ووادى الخير
ومسرة وبوقيراط +

المادة 4 : تتكون دائرة سيدى على التى يوجد مقرها بسيدى
على من بلديات سيدى على وسيدى الاخضر وخضراء وحجاج
وعشعاشة ‎٠‏

المادة 5 : تتكون دائرة غليزان التى يوجد مقرما بغليزان
من بلديات غليزان ووادى الجمعة والمطمر وسيدى الخطاب
وسيدى محمد بن عودة والقلعة ويدلل وزمورة ومندس .ووادى
السلام ‎٠‏

المادة 6 : تتكون دائرة وادى رهيو التى . يوجد مقرها بوادى
رهيو من بلديات وادى رهيو وجديوية والحمادنة والاحلاف
وعمى موسى وعين الطريق واولاد عيش والرمقة :

المادة 7 : تتكون دائرة مزونة التى يوجد مقرها بمزونة من
بلديات _مزونة وسيدى محمد بن عل ومديونة وواريزان
وأولاد معلف *'

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية_الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
يوليو سنة 1974 *

هوارى بومدينالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1394:ى - ,7
