الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1394:ى - ,7
مرسوم رقم 74 - 151 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام المادة 5 : تتكون دائرة سيدى عيسى التى يؤجد مقرها

4 الموافق 12 يوليو سئة 1974 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية المسيلة

.ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 :42 المؤرخ فى 28 أكتوبر سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات ‎٠‏ ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته .+

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 _شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القائون البلدى +
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرنح فى 16 شوال عام
6 الموافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر ؛

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 3 ايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا. سيما المادة 171 منهء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛, ولا سيما المادة
2 هنه

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1300 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية.

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرخ فى 11 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر شسنة 1970 والمتضمن تاليف
المجالس التنفيذية للولايات.

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تقسم ولاية المسيلة التى يوجد مقرها بالمسيلة
الى 4 دوائر و 23 بلدية ‎٠‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حدود
البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها +

المادة 2 : تتكون دائرة المسيلة التى يوجد مقرها بالمسيلة
من بلديات المسيلة والمعاضيد وأولاد دراج وشلال وحمام
الضلعة وأولاد عدى القبالة ومصيف ومقرة والعين الخضراء
وبرهوم وجزار *

المادة 3 : تتكون دائرة بوسعادة التى يوجد مقرها ببوسعادة
من بلديات بوسعادة وسيدى عامر وأولاد سيدى ١ابراهيم‏
وابن سرور ‎٠‏

المادة 4 : تتكون دائرة عيل الملح التى يوجد مقرها بعين الملح
من بلديات عيل الملح وجبل مسعد وسليم ومجدل وأولاد رحمة*

بسيدى عيسى من بلديات سيدى عيسى وعين الحجل وونوغة*

المادة 6 : ان ولاة باتنة وسطيف والمدية سيواصلون ممارسة
جميع الصلاحيات والالتزامات المتعلقة بمصالح وخدمات
المناطق الاقليمية التابعة لولاية المسيلة وذلك طيلة الفترة
الضرورية لتنصيب واقامة وتنظيم المجلس التنفيذى _لولاية
المسيلة ‎٠‏

وينقل ولأة باتنة وسطيف والمدية بالتدريج جم الى والى اللسيلة
الصلاحيات والالتزامات المشار اليها فى لقم الاول أعلا*

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
إيوليو سئة 2974 *

هوارى بومدين

