الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1394 ى

مرسوم رقم 74 - 154 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو أسلة 1974 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية وهران

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

- وبمقتضى الامر رقم 63 - 425 المؤرخ فى 28 أكتوبر سنة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات , ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته .

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
86 الموافق 128 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرخ فى 16 شوال عام
6 الوافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظم الادارى
لمدينة الجزائر +

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايبو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا سيما المادة 171 منه.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛ء ولا سيما المادة
5 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 بونيو سنة 1970 والمتعلسق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

295

- وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 166 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تاليف
المجالسي التنفيذية للولايات.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تقسم ولاية وهران التى يوجد مقرها بوهران
الى 3 دوائر و 117 بلدية٠‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مع حدود
البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها٠‏

المادة 2 : تتكون دائرة وهران التى يوجد مقرها بوهران من
بلديتى وهران والسانية ‎٠‏

المادة 3 : تتكون دائرة المرسى الكبير التى يوجد مقرعا
بالمرسى الكبير من بلديات المرسى الكبير وبوتليليس ومسرغين*

المادة 4 : تتكون دائرة أرزيو التى يوجد مقرها بأرزؤبو
من بلديات أرزيو وبطيوة وقديل وبوفاطيس وبثر الجير ووادى
تليلات٠‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
بوليو سنة 1974 *.

هوارى بومدين

لبمتنيسيسيسيسسسنيسسسسسسسد.سسا .اس سس لس لسلس سلللللس لسمسس اش ل لسستسسسويسيس. ‏
المطبمة الرسمية ؛ 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر