الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزاترية

1645

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رمضان عام 1400
الموافق 14 يوليو سنة 1980 يتضمن تحديد
كيفيات تنظيم مديرية التعمير والبناء
والاسكان الولائية وسيرها *

ان وزير الداخلية؛

ووزير التعمير والبناء والاسكان.

بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو ستة و2196

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - :24 المّرخ فى
6 شوال عام و39: الموافق 8 سبتمير سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى للولاية

وتنظيمه وسيره»

يقرران مايل :

المادة الاولى : تشتمل مديرية التعمير والبناء
والاسكان فى كل ولاية على :

المديرية الفرعية للتعمير.

المديرية الفرعية للاسكانء

المديرية الشرعية للبناء»

المديرية الفرعية لوسائل الانجاز-

المادة 2 : تشتمل المديرية الشرعية للتعمين على
كتبين :

« - مكتب الدراسات والتلغيص ويكلف

مساعدة اليلديات فى تحضيى المخططات
الجزثية المتعلقة بالمناطق والاماكن الممدة

اوضع مجموع الاحصائيات والتقديرات
المتعلقة باقطاب تنمية الولاية لاسيما الاقطاب
الحضرية والمجموعات السكنية الريفية* ٍ

مكتب مراقبة تطبيق تنظيم التعميرء

ويكل بما يلى :

ب الشهر على احترام القواعدب والمقاييمس فى
ميدان التعميرء1686

ضمان الدراسة التقنية للملفات المتعلقة
برخص البناء و التجزئة والترزاعات فى مجال
التعمير وذلك بالاتصال مع الهياكل الولائية
المعنية الاخرى.
القيام بدور شرطة التعميي بمشاركة
‎٠‏ المصالح او الجماعات المعنية الاخرى +
المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للاسكان على
ثلاثة مكاتب :
مكتب الاسكان الحضرى. ويكلف بما يلى :
مياشرة الدراسات ومتابعتها ومراقبتها
وتحقيق برامج الاسكان فى المناطق الحضرية-
المشاركة فى ممارسة الوصاية على مكاتب
التسيير العقارى والهيئات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية التابعة للولاية ‎٠‏
‏5 مكتب الاسكان الريفى؛ و يكلف بمايلى :
مباشرة الدراسات ومتابعتها ومراقبتها
وتحقيق برامج الاسكان فى المناطق الريفية والقرى
الاشتراكيه الملاحية +
:3 مكتب التجهيز, ويكلف بمايلى :
مباشرة الدراسات ومتابعتها ومراقبتها
وانجاز التجهيزات التى ترافق المساكن ‎٠‏
‏المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية للبناء على
مكتبين :
:- مكتب البناءات التابعة للقطاعين التربوى
والثقافى. ويكلف بمشاركة مديريات المجلس
التنفيذى المعنية الاخرى؛ بما يلى :
مباشرة الدراسات ومتابعتها ومراقبتها
وتحقيق برامج البناءات المدرسية والتكوين المهنى
والمؤسسات ذات الطايع الثقافى * يب
2 مكتب البناءات الخاصة بالقطاعات
الاجتماعية والادارية. ويكلف بمايلى :
مباشرة الدراسات ومراقبتها ومتابعتها
د تحقيق برامج بناءات قطاع الصحة وكذلك
البتاءات ذات الاستعمال الادارى والتجارى والخاصة
يالخدمات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو الحجة عام 1400 ه

مباشرة الدراسات ومتابعتها ومراقبتهما
وانجاز التجهيزات الادارية *

المادة 5 : تشتمل المديرية الفرعية لوسائل
الانجاز على ثلاثة مكاتب :

: مكتب البرمجة؛ء ويكلف بمايلى :

_ تحضير مخطط البناءات الولائية ومتابعتها.
ويسهر خاصة على الاستعمال العقلانى لمجموع
وسائل الدراسات والانجاز الموجودة وعلى تناسق"
تطورهماء

مراقبة الهيئثات المسومية والمؤسسات
لاشتراكية فيما يخغص النشاطات الممارسة فى
الولاية ما عدا مقراتها الاجتماعية٠‏

و مكتب التكوين ومراقبة المهنة. ويكلف
بمايلى: ا

السهر على احترام التنظيم المتعلسق
بالنشاطات المهنية لقطاع البناء *

ضمان مسك سجل المؤسسات ومكاتب
الدراسات العاملة عبر تراب الولاية وضيطة
باستمرار *

الدراسات المسبقة التى تتعلق بطلبات
الحصول على شهادة الكفاءة لمؤسسات البناء ومكاتب
الدراسات والنشاطات الملحقة؛

- تحديد حاجيات التكوين النوعى لقطاع
البناء على مستوى الولاية؛

متابعة عمليات التكوي

نفس المستوىء

المشاركة فى ممارسة الوصاية على مؤسسات
التكوين النوعى للقطاعغ الموجودة عبر تراب
الولايةء

3 مكتب الشؤون العامة. ويكلف بالاتصسال
مع المصالح الممنية للولاية بما يلى :

صيانة كل الاموال العقارية والمنقولة.

صياتئة كل الاموال العقارية والمنقولة؛
التابعة للمديرية ومنسك جردهاء

ين التوعى الجارية على
الثلاثاء 26 ذو الحجة عام 11400 هف

تحضير الجداول الحسابية لميزانية التسيير
والتجهيز ومباشرة العمليات التمهيدية؛

تحضين الوثائق التعاقدية ومتابعة تنفيذ
الصفقاتء

متابعمة عمليات ننزع الملكية وقضايا
التزاعات» :

متابعة الحياة الوظيفية للموظفين ومتابمة
ملفاتهم*

المادة 6 : وعند الحاجة تحدد تعليمة مشتركة
لوزير التعمير والبناء والاسكان ووزير الداخلية
كيفيات تطبيق هذا القرار ‎٠‏

المادة7 : يكلف الولاة. كل فى ولايته, بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائ فى 2 رمضان عام 2400 الموافق
د يوليو سنة 1980 *

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
ود الامكان
بوعلام بن جمودة 0 لكان

عبد المجيد اوشيش

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 ذى القعدة عام
0 ادو ادق 20 سيتمير سنة 1980 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 17 المؤّرخة فى 15 ابريل سنة 1980
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تامنراست
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولاثية تسمى
«مكتب الدراساتٌ لولاية تامنراست» *

0 بموجب 