
ديسمبن سنة 1979 * الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 269 مؤرخ فى 3 صفر عام 1400
الموافق 22 ديسمير سنة 1979 يتضمن تعديل
المرسوم رقم 68 280 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى. الغخاص بعراس
الغايات +

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير كاتب الدولة للغابات
والتشجير؛

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
1 10و 152 منه؛ "

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 57
المؤرخ فى 9 ر بيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس
سنة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكينهاء

ْ الجريدة الرسسمية للجمهوريه الجزاترية

142

وبمقتضى الام رقم 66 233 المؤرخ في
2 صقر عام 6 الموافق # يونيو سنسة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
المؤؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المواد 5و 4و 6و8و120
من المرسوم رقم 68 200 الموؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بحراس الغابات؛ على
النحو التالى : ا
«المادة 3 : يكلف حراس الغابات بمايلى :
المساهمة فى حماية الغاباتء
الحراسة ليل نهار للغابات وحمايتهاء
مكافحة كل أشكال العدوان على الغايات :
قطع الاشجارء تعرية الغابة؛ الرعى؛ الصيد
المحظور الخ 0
متابعة استغلال الغابات ومراقبة حركة
منتوجاتهاء -
المساهمة فى مكافحة جراثق الغابات
والامراض الطفيلية *
يمتح حراس الفابات؛ لاداء مهامهم. سلطة
الشرطة المحددة بموجب التنظيم الجارى به
العمل»*
«المادة 4 : يعتبر حراس الغابات فى وضعية
عمل فعلى بالمصالح المحلية لإدارة الغابات»*
«المادة 6 : يسين سلك حراس الغابات كاتب
الدولة لدنابات والتشجير. فى اطار التنظيم الجارى
به العمل» *122

«المادة 8 : يرتب سلك حراس الفابات فى
السلم 3 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 37
المؤرخ فى 22 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن انشاء السلالم الغاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم»
تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظائف
النوعية. المنصوص عليها فى الماد55 ب 25 نقطة
بالنسبة للضباط وود نقطة بالنسبة لرؤساء فرق
حراسة الغايبات» *
«المادة 10 : يجب على حراس الغابات عند
‎١‏ القيام بمهامهم» ارتداء البدلة التى يحده كاتب

الدولة للغابات والتشجيسي تموذجها وشاراتها
بقرار» *
المادة 2 : يرتب حراس الغابات الغاضعون

لاحكام المرسوم رقم 68 280 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو ستة 968 المشار
اليه أعلاه. الذين ينجحون فى اختبار تكوين مهنى,
تحدد كيذياته بقرار وزارى مشترك يمسدر عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 صفر عام 1400 ى

السللة المكلفة بالولينة العمومية وكاتب الدولة
للغابات والتشجيرء ويكونون قائمين بالعسل فى
السلم 3 المنصوص عليه أعلاه. حسب جدول
للتطابق؛ يوضع يقرار وزارى مشترك يصدره
وزين المالية وكاتب الوولة للغابات والتشجير
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية *

أما الراسبون فى الامتحان المهنى المنصوص
عليه فى المقطع الاول آعلاه. فيدرجون فى سلك
العمال المهئيين من الصنف الثالث أو فى سلسك
أعوان المصالح٠‏

المادة 3 : لا يكون لاحكام المادة 2 أعلاهء أى
أثر رجعى مالى *

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية٠‏ ا

حرر بالجزائي فى 3 صف عام 00 الموافق 22
ديسمبس سنة 1979 +

الشساذلى بن جديد

اعلانات وبلاغات

بس_يبيمست

انار لمقساول

تؤمر مؤسسة عبد الرزاق ميلىء الموجود مقرها
فى زد شارع اسماعيل محجوب. قسنطينة. متعهدة
الصفقة رقم 79/9 التى صادق عليها بتاريخ 22 مايو
سنة 1979 والى ولاية آم البواقى. والمتعلقة بيبنساء

والعتاد لانهاء الاشغال موضوع صفقتها المشار اليها
أعلاه. فى آجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ
نش هذا الانذار قى الصحافة الوطنية -

واذا لم تستجب المؤسسة لهذا الانذدار فى الاجل
المحدد لها آعلاه؛ فتطبق عليها الاجراءات القسرية
المنصوص عليها فى المادة 35 من دفتن الشروط

3 مسكنا بعين مليلة. بأن تزيد فى عدد العمال | الادارية العامة *

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر ابن مباركد - الجزائر
