و 44 ومن طريق مضمحلة وقعر وادى سيبوس ومزرعة الشركة
الوطنية للنقل على السكك الحديدية , وذلك قصد تحريف
الطريق الوطنى رقم 44

بموجب قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 1397 الموافق 16 يناير
سنة 77" صادر عن والى عنابة بيخصص لوزارة الاشغال
العمومية والبناء (مديرية المنشآت الاساسية والتجهيز للولاية)
العقار المبين بكل وضوح أعلام. وذلك لتحريف الطريق
الوطنى رقم 44 "

ت____سس_سسسبههتت
قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 فبراير سنة
7 صادر عن والى عنابة؛ يتضمن التنازل للولابية (مصلحة
العتاد والتجهيز العقارى وغير العقارى) , عن قطعة أرض تبلغ
مصساحتها هكتارا واحدا و 27 آرا و 71 سنتياراء تقع اسفل
مستشفى الخروبة بعنابة؛ تابعة للتجزثة الريفية رقم 404 من
مخطط مصلحة مسح الاراضى القسم أء والمدعوة حصن جنوة
والقصبة وذلك قصد بناء مساكن للضيوف

بموجب قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة يتم التنازل للولاية (مصلحة
العتاد والتجهيز العقارى وغير العقارى) عن قطعة الارض
المبينة بكل وضوح أعلاه واللازمة لبناء مساكن للضيوف ‎٠ ٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصترف

مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله اللفرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافي 14 فبرابير سنة
7 صادر عن والى عنابة. يتضمن تخصيص قطعة ارض
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوىء تبلغ مساحتها 1500 م2
تقم بزاوية نهج الصيادين ونهج نسيب عريفةء وذلك لاقامة
مفتشية للدائرة

بموجب قرار ورخ فى 25 صفر عام 2397 الموافق 24 فبراير
سنة 1977 صادر عن والى عنابة يخصص لوزارة التعليسم
الابتداثى والثانوىء العقار' المبين بكل وضوح أعلاه واللازم
لاقامة مفتشية للدائرة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولةء يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠*٠‏

