
فبّانين واوامَِرٌ

هر رقم 76 - 97 مؤرخ فى 30 ذى القعصسدة عسام 1396 الموافق | - وبمقتضى الام رقم 76 - 95 المؤرنخ فى 22 ذى القعدة عام"
جه نوفمبر سنة 1976 يتضمن اصدار دستور الجمهورية | 1396 الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 والمتعلق بمشروع الدستورء

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ٍ
لجزائر يمر وبناء على موافقة الشعب على الدستور المقترج من
اطرف جبهة التحرير الوطنىء وبناء على الاعلان الرسسمي عن
جاسم الشعب النتائج النهائية لاستفتاء 29 نوفمبر سنة 5976 م
ان رئيس مجلس الثورة. رئيس مجلس الوزراء » يأمر يما بلى ؛
ع بناء على بيان 19 جوان سئة 2965 » المادة الاول : يصدر دستور الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية إلآتى ‏ نصه ويسرى مفعوله ابتداء من تاريسخ
وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤرخ في 22 ربيع الاول | نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس | الشعبية +
الحكومة 0
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسصمية للجسهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ٍ حرد بالجزائر فى 0 ذى القعدة عام كود الوائق «ه لواسير
وبناء على موافقة الندوة الوطنية على مشروع الدمستود ] سنة 2976 .
بتاريخ 6 انوفمبر اسئة 2976 + ًِ هوارى_بومدين

ب وبناء على الميئاق الوطنى +

دستور الجمهسورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة

تمه :

لقد استعاد الشعب الجزائرى استقلاله بعد كفاح طويل. وحرب تخريرية خاضها بقيادة جبهة التحرير الوطتى وجيش
التحرير الوطنى, فكانت حربا ضارية سيخلدها التاريخ ملحمة من ملاحمه الكبرى التى ميزت انبعاث شعوب العالم القالثك +
ومنذ الاستقلال, اندفع الشعب الجزائرى بكل حزم, فى بناء الدولة وتشييد مجتمع جديد. اساسه القضاء على استغلال.
الانسان للانسان» وغائيته ازدهار شخصية الفرد وترقية الجماهير الشعبية؛ ‎٠‏ فى اطار الاختيار الات شتراكي ‎٠‏

ان المصادقة السعبية على الميشاق الوطنى فى استفتاء 27 يونيو 1976, قد أتاحت من جديد. فرصة أخرى, للثفورة
الجزائرية كي تحدد مذهبها وترسم استراتيجيتها على ضوء الاختيار الاشتراكى الذى لا رجعة فيه+ ومن نا ينطلق الشعب
الجزائرى فى مسيرته نحو الرقى وهو يتصور بوضوخ المجتمع الذى يعتزم. تشييدهة*

ويمثل الدستور أحد الاهداف الكبرى المسطرة فى الميثاق الوطنى. #اعداده وتطبيقه استمرار و وتتمة لذلك العمل الذى
واصلء دون كلل. منذ التصحيح التاريخي فى 19 يونيو 1965 من أجل أن تقيم الامة دولة منظمة على أسناس عصسرى
ديمقراطى؛ وفى سبيل ترجمة الافكار التقدمية الى انجازات ملموسة تطبع الحياة اليومية؛ وتدفع محتوى الثورة الشعبية.
هما تخلقه من حركية فى الفكر والعمل؛ نحو الارتباط النهائي بالاشتراكية +الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 يف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 123

وتقوم دعائم الدولة الجزائرية التى استعادت كامل سيادتهاء على مشاركة الجماهير الشعبية فى تسيير الشؤون
العمومية. وخوضها النضال من أجل "التنمية التى تستهدف خاق القاعدة المادية للاشتراكية. بعد أن تم تحرير الاقتصاد
الوطنى من كل تسلط امبريالى٠‏ وبهذا يعمل الشعب الجزائرى فى جميع الميادين ؛ كل يوم أكثر لتوسيع جبهة نضاله وتعزيز
مسيرته نحو الرقى الاقتصادى والاجتماعى والثقافي *

ان الجزائر تحتل اليوم مكانة بارزة على المستوى الدولى, بفضل الاحترام الذى استطاعت بلادنا ان تكتسبه بوقوفها
الى جانب القضايا العادلة فى العالم. كما أنها قد فرضت نفسها بما بذلته, على المستوى الداخلء من جهد جاد يتمثل
فى التنظيم والتنمية. هذا الجهد الذى يتميز بتوخى العدالة فى توزيع الدخل القومى واستخدامه. وبالسعى لترقية
الجماهير التى عانت "الاستغلال الاستعمارى, ومظالم النظام الموروث عن الماضى , أكثر من غيرها.

ان تنظيم مؤتمر" جبهة التحرير الوطنى الذى سيحدد للحزب قوانينه الاساسية ويعطيه هيئاته القيادية. لتتوريج
لهذا الجهد المبذول من أجل اقامة مؤسسات للامة «تخلد بعد الاحداث وزوال الرجال» كما جاء فى بيسان 19 يونيو 3965 -

وهكذا يتم الوفاءء عل أكمل وجه؛ء بالعهد الشهود الذى أخذ أمام الشعب بوم 129 يونيو 1965 فى ظل استمرار وتوطيد
المثل النبيلة التي كانت» منذ البداية. محر كا لثورة الاول من نوفمبر 1954 العظيمة *
1294

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ى

الباب الاول
الممبادىء الاساسية لتنظيم المجتمع الجزاثئرى
الفصسل الاول ا
: الجمهورية

المادة 1 :

الجزائر جمهورية ديمقراطية شعبية؛ وهى وحدة لا تت تحجرا +

الدولة الجزائرية دولة اشتراكية *.
المادة2 :

الاسلام دين الدولة ‎٠»‏
‏المادة 3 :

اللغة العربية هى اللغة الوطنية والرسمية ‎٠‏

تعمل الدولة على تعميم استعمال اللغة الوطنية قى المجال الرسمى ‎٠‏
‏المادة 4 : ‎١‏

عاصمة الجمهورية مدينة الجزائر-

التنشيد الوطنى وخاصيات العلم وخاتم الدولة. يحددها القانون ‎٠‏
‏المادة 5 :

السيادة الوطنية ملك للشعب؛ يمارسها عن طريق الاستفتاء او
بواسعلة ممثليه المنتخبين٠‏
المادة 6 :

الميثاق الوطنى هو المصدر الاساسى لسياسة الامة وقوانين الدولة ‎٠١‏

وهو المصدر الايديولوجى والسياسى المعتمد لمؤسسات الحزب
والدولة على + جميع المستويات ‎٠‏

الميثاق الوطتى مرجع أساسى أيضا لاى تأويل لاحكام الدستور ‎٠‏

المادة 7 : ٍِ

المجلس الشعبى هو المؤسسة القاعدية للدولة, والاطار الذى يتم
فيه التعبير عن الارادة الشعبية وتتحثق فيه الديمقراطية ‎٠‏

كما انه القاعدة الاساسية ا ولساهمة الجماهيرن الشعبية
المادة 4 :

تمثل المجالس الشعبية المنتخبة. بحكم محتواها البشرى؛ء القوى
الاجتماعية للشورة ‎٠‏

تتكون الاغلبية؛ ضمن المجالس الشعبية المنتخبة؛ من العمال
والفلاحين بن
> ممه شخ سس خخ ع ,متخ ,اتتع ب ع ب تم سمه وش يسم سس" سه كا <> ساكس لبو اع ع اممو م تخت د .د ا لا د اتات
الأربماء 2 ذو الحجة عام 1396 ىف الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائزية 125
اتا غات ااا لماكت _______تتتيييييه

يعتبن عاملا كل شخص يعيش من حاصل عمله اليدوى او الفكرى
ولا يستخدم للمصلحته الخغاصة غيره من العمال اثناء ممارسة نشاطه

المهنى ‎٠‏
‏المادة 9 :

يجب ‎١‏ تتوقر فى سمشل الشعب مقاييس الكناءة والتراهمة
والالخ_زام -

يتنافى تمثيل الشعب . مع الثراء أو امتلاك مصالح مالية*

الفعسسل الثاتى
الاشتقتراكية

المادة 10 :

لاشتراكية اختيار الشعب الذى لارجعة فيه؛. كما عبن عن ذلك
يكامل السيادة فى الميثاق الوطتى ‎٠‏ وهى السبيل. الوحيد الكثيل
باستكمال الاستقلال الوطنى ‎٠‏

مقهوم الاشتراكية, طبقا لما ورد فى الميثاق الوطنى نصا وروحاء
هو تعميق لثورة فاتح نوقمبين 1954 ونتيجة منطقية لها*

الثورة الجزائرية ثورة اشتراكية تستهدف ازالة استغلال الانسان
للانسانء شمارها : «من الشعب. والى الشعب» *
المادة 11 :

تتوخى الاشتراكية تحقيق تطور البلاد. وتحويل العمال والفلاحين
الى منتجين واعين ومسؤولين. ونش العدالة الاجتماعية؛, وتوفير اسباب
تفتح شخصية المواطن ‎٠‏

تحدد الثورة الاشتراكية خطوط عملها الاساسية للتعجيل بترقية
الانسان الى مسوى من العيش يتلاءم وظروف الحياة العصرية. وتمكين
الجزائر من ارساء قاعدة اجتماعية اقتصادية. متحررة من الاستغفلال
والتخغلف *.

سيحظى النظام الاجتماعى والاقتصادى الذى ترتكن عليه
الاشتراكية؛ بالتطوين المستمرء بحيث يستفيد من مزايا الرقى العلمى
والتقنى *
المادة 12 :

ترمى الاشتراكية الى تحقيق اهداف ثلاثة +

دعم الاستقلال الوطنى ‎٠‏
‏اقامة مجتمع متحرر من استفلال الانسان للانسان ‎٠‏

3 ترقية الانتسان وتوفين اسباب: تفتح شخصيته وازدهارها ‎٠‏

وتعود الى مؤسسات الحزب والدولة مهمة تحقيق هذه الاهداف
المتكاملة المتلازمة ‎٠‏
126

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأريعساء 2 ذو الحجة عام 1394ى

المسادة 13 :

يشكل تحقيق اشتراكية وسائل الانتاج قاعدة آساسية للاشتراكية,
وتمثل ملكية الدولة أعلى أشكال المكية الاجتماعية ‎٠‏

المادة 14:

تتحدد ملكية الدولة بأنها الملكية الملحوزة من طرف المجسوعة
الوطنية التى تمشثلها الدولة».

وتشمل هذه الملكية. بيكيفية لا رجعة فيها : الاراضى الرعوية ؛
والاراضى المؤممةء زراعية كانت ام قابلة للزراعة؛ والغابات, والمياه؛
وما فى باطن الارضء والمتاجم؛ والمقالع؛ والمصادر الطبيعية للطساقة
والشروات المعدئية الطبيعية والحية للجرف التقمارى وللمنطقة
الاقتصمسادية الخشاصة ‎٠‏

تعد أيضا أملاكا للدولة بشكل لا رجعة فيه, كل المؤسسات والبنوك.
ومؤسسات التأمين» والمنشآت المؤممة؛. ومؤسسات النقل بالسكك
الحديدية والتقل البحرى والجوى. والموانىء. ووسائل المواصسلات؛
والبريد واليرق والهاتف والتلفزة والاذاعةء والوسائل الرئيسية
للنقل البرىء ومجموع المصانع والمؤسسات والمنشاآت الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية التى اقامتها الدولة او تقيمها او تطورهاء او
التى اكتسبتها او تكنسيها*_

يشمل احتكار الدولة؛, بصفة لا رجمة فيهاء التجارة الخارجية وتجارة

الجبلة ‎٠‏ ٍ
يمارس هذا الانعتكار فى اطار القانون ‎٠٠‏
‏المسادة 15 : ّ |

على المؤسسات الاشتراكية التى تكلفها الدولة باستثمار أو استفلال
القاتون + قيمة الاضول المعادلة لقيمة الممتلكات الموضسوعة تحت
ِ 1 ا :

يتم استغلاف قيمة هذه الاصول» وعتد الاقتضاء اعادة ة تتييمهاء
بحسب القواعد والطيرق المحددة فى التشريع*
المادة 16 :

الملكية الفرديد ذات الاستعمال الشخصى او العائلق مضمونة ‎٠‏
‏من التنظيم الاجتماعى الجديد ‎٠‏
الأربعتاء 2 فو الحجة. عام 1396 ي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملكية الخاصة؛ لا سيما فى الميدان الاقتصادى , يجب أن تساهم
فى تنمية البلاد وان تكون ذات منفعة اجتماعية* وهى مضمونة فى
اطار القانون- '!
حق الارث مضمون *!
المادة 17 :
لايتم تزع الملكية الا فى اطار القانون *
ويترتب عنه اداء تعويض عادل منصف *
لاتجوز معارضة اجراء نزع الملكية للصالح المام بحجةاية
اتقاقية دولية *.
المادة 18 : ٍِ
تشكل الثورة الثقافية والثورة الزراعية والشورة المبناعية,
والتوازن الجهرى. والاساليب الاشتراكية للتسيير؛ المحاور الاساسية
لبناء الاشتراكية ‎٠‏ ٍّ
المادة 19 :
تستهدف الثورة الثقافية على الغصسوص :
أ) التأكيد على الشخصية الوطنية وتحقيق التعلور الثقافى ‎١‏
‏ب رفع مستوى التعليم ومستوى الكفاءة التقنية للامة ‎٠‏ -
الثورة الاشتراكية مثلما يحددها الميثاق الوطنى ‎٠‏
‏الاجتماعى والاقتصادى للبلاد والدفاع عن مكاسب الثورة
الاشتراكية ‎٠‏
‏ه) ضمان اكتساب وعى اجتماعى والقيام يعمل ملائم كقيل
يتغيير البنيات البالية والمجحفة فى المجتمع*
و) مكافحة الآفات الاجتماعية ومساوىء البيروقرالية*
ز) التضاء على السلوك الاقطاعى. والجهوية؛ ومحاباة الاقارب
وكل الانحرافات المضادة للثورة ‎٠‏
‏المادة 20 : ٍ : ٍ
. تعلق الثورة الزراعية تموذجا جديدا لمجتمع ينبىء بجزائن تتطور
كل جهاتها من مدن وأرياف بكيفية منسجمة ‎٠‏ :
1266

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 هى

: تستهدف. الثورة الرراعية :
© أ) تقويش الاركان المادية والمفاهيم الممادية للمجتمع؛ المتمشلة

فى استغلال الانسان للانسان +

ب) تحطيم قيود النظام الاقتصادى البائد القائم على التبعية
والاستغلال-

ج) بناء العلاقات الاجتماعية فى الوسط الريفى على قواعد.
جديدة٠‏

0 محو الفوارق بين المدن والارياف وخاصة ببناء القرى

٠ ‏الاشتراكية‎ '

ه جعل العمل المنتج قاعدة اساسية للنظام الاقتضادى

والاجتماعى فى الارياف ‎٠‏

المادة 21:

تستهدف الثورة الصناعية؛ بالاضافة الى الانماء الاقتصادى؛ تفيينا
الانسان ورفع مستواه التقنى والعلمى واعادة تشكيل بنية المجتسع *
وهى تعمل فى نفس الوقت على تحويل وجه البلاد٠‏

تندرج الثورة الصناعية ضمن منظور اشتراكى يعطيها مدلولها
المميق وابعادها السياسية ‎٠‏
‏المادة 22 : ٍ

سياسة التوازن الجهوى اختيار اساسى * وهى ترمى الى محو
الفوارق الجهوية, و بالدرجة الاولى. الى ترقية البلديات الاكثري حرمانا
من اجل تأمين تدمية وظنية منسجمة*
المادة 2 : -

تشكل الاساليب الاشتراكية لتسيير المؤسسات عاملا لترقية
العمال * وهم يتحملو نْ, يمسا همتهم فى اله لتسيير د مسؤوليات قيفي حقيقية
بوصضهم منتجين واعين حقوقهم وواجباتهم*
الممادة 24 ‎ .:‏

إيرتكز المجتمع على العمل وينبذ التطفل نبذا جذرياء ويحكمه
المبدأ الا شتراكى القائل « من كل حسب مقدرته ولكل حسب عمله » ‎٠‏

العمل شرط أساسى لتنمية البلاد. وهو المصدر الذى يضمن به
المواطن وسائل عيشه ‎٠‏
‏لاختيار لمامل. وبناء على قذراته ومؤهلاته ‎٠‏
الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ىف الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الفسسل الثاكث
الدولة

المسادة 25 : ٍ

تمارس سيادة الدولة الجزائرية على مجموع ترابها الوطنىء وعلى
مجالها الجوى» وعلى مياهها الاقليمية *

كما تمارس سيادة الدولة على كل الموارد المختلفة الموجودة على سطخ
جرفها القارى أو فى باطنه؛ وفى منطقتها الاقتصادية الخاصة بها
المادة 26 :.

تستمد الدولة سلطتها من الارادة الشعبية-

وهى فى خدمة الشعب وجده٠‏

وتستمد علة وجودهاء وفاعليتها من تقبل الشعب لها *
المادة 27 :

الدولة ديمقراعلية فى أهدافها وفى تسييرها +

ان المساهمة النشيطة للشعب فى التشييد الاقتصادى والاجتماعى
والثقافى. وفى تسيير الادارة ومراقبة الدولة؛ هى ضرورة تفرضها
الثورة*
المادة 28 :

هدف الدولة الاشتراكية الجزائرية هو التغيين الجذرى للمجتمع؛
على أساس مبادىء التنظيم الاشتراكى *

المادة 29 :

تعمل الدولة عل : تغيير علاقات الانتاج, وتسير الاقتصاد الوللىء
ٍِ التنفيذ -

تنظم الدولة 5ع وتحدد توزيع الدخل القومى» وهى العنصسي

0

المادة 30 :
يجب ب ان يضمن المتطفد الوط النمية المكادلة واللسجمة أكسل
رقع مستوي حياة الشعب الجزائري” : ْم
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربماء 2 ذو الحجة عام 1396 ى

المادة :3 :

يتم اعداد المخطط الوطنى بكيفية ديمقراطية٠‏

يساهم الشعب فى ذلك بواسطة مجالسه المنتخبة على المستوى البلدى
والولانى» ال سن ‎٠‏ و بواسعلة مجالس العمال والمنظمات . الجماهيرية *

المادة 32 :
لصالح لله الممتلكات الموضوعة : تحت تصرفهاء ولصالح المجموعة الوطئية *.

المادة 33 :

الدولة مسؤولة عن ظروف حياة كل مواطن *

فهى تكفل استيفاء حاجياته المادية والمعنوية,. وبخاصة متطلباته
المتعلقة بالكرامة والامن ‎٠‏

وهى تستهدف تحرير المواطن من الاستفلال والبطالة والمرض
والجهل٠‏

تتكفل الدولة بحماية مواطنيها فى الخارج *

المادة 34 :

يستند تنظيم الدولة الى مبداً اللامركزية القائم على ديمقراطية
المؤسسات والمشاركة الفعلية للجماهير الشمبية فى تسييسي الشؤون
العمومية٠‏
المادة 35 :

تعتمد سياسة اللامركزية على توزيع حكيم للصلاحيات والمهام حسب
تقسيم منطقى للمسؤولية داخل اطار وحدة الدولة٠‏

تستهدف سياسة اللامركزية منح المجموعات الاقليمية الوسائل
البشرية والمادية, والمسؤولية التى تؤهلها للقيام بنفسها بمهام تنمية
المنطقة التابعة لها كمجهود مكمل لما تقوم به الامة٠‏
المسادة 36 :
الأربماء 2 ذو الحجة عام 1396 ه الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية ,

البلدية هى المجموعة الاقليمية السياسية والادارية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية فى القاعدة+

التنظيم الاقليمى والتقسيم الادارئ للبلاد خاضمان للقانون*

المادة 37 :
ليست وظائف الدولة امتيازا بل هى تكليف ‎٠‏
‏على أعوان الدولة أن يأخذوا بعين الاعتبار مصالح الشعب والمنفعة

المادة 38 :

تتاح المسؤوليات فى الدولة للمواطنين الذين تتوفر فيهم
مقاييس الكفاءة والنزاهة والالتزام؛ ويعيشون من أجرتهم لا غير؛ ولا
يتعاطون. بصفة مباشرة أو عن طريق وسطاءء؛ أى نشاط آخ يدر عليهم

مالا
الفسل الرابع
الحريات الاساسية وحقوق الانسان والمواطن
المادة 39 :

تضمن الحريات الاسّاسية وحقوق الانسان والمواطن*

كل المواطنين متساوون فى الحقوق والواجبات ‎٠‏

يلغى كل تمييز قائم على احكام مسبقة تتعلق بالجنس أو العرق أو
الحرقة٠‏

المادة 40 :
القانون واحد بالنسبة للجميع؛ ان يحم أو يكره أو يماقب *

المادة 41 :

تكفل الدولة المساواة لكل المواطنين؛ وذلك بازالة العقبات ذات
الطابع الاقتصادى والاجتماعى والثقافى التى تحد في الواقع من المساواة
بين المواطنين؛, وتعوق ازدهار الانسان؛ وتحول دون المشاركة الفعلية لكل
المواطنين فى التنظيم السياسنى, والاقتصادى.؛ والاجتماعى؛ والثقافى ‎٠‏
‏الممادة 42 :

يضمن الدستور كل الحجقوق السياسية والاقتصادية والاجتماعية
والثقافية للم أة الجزائرية*

12701
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ف

المادة 43 :

الجنسية الجزائرية معرفة بالقانون*

شروط اكتساب هذه الجنسية والاحتفاظ بها أو فقدها أو اسقاطلها
محددة بالقانون ‎٠»‏
‏المادة 44 :

وظائف الدولة والمؤسسات التابعة لها متاحة لكل الواطنين؛
وهى فى متناولهم بالتساوى وبدون أى شرط ماعدا الشروط المتعلقة
بالاستحقاق والاهلية٠‏
المادة 45 :

ٍ لا تجريم الا بقانون صادر قبل ارتكاب العمل الاجرامى *

المادة 46 :

كل قرد يعتبر بريثاء فى نظ القانونء حتى يثبت القضاء ادانته
طبقا للضمانات التى يفرضها القانون *
المادة 47 :

يترتب عن الغطأ القضائى تعويض من الدولة٠‏

يحدد القانون ظروف التعويض وكيفيته *

المادة 8ه :

تضمن الدولة حصاتنة الفره*
المادة 49 :

لا يجوز انتهاك حرمة حياة المواطن الخاصة ولا شرفه؛ والقانون
يصو نهما ‎٠‏

سرية المراسلات والمواصلات الخاصة يكل اشكالها مضموتة *.

المادة 50 :

لا تفتيش الا بمقتضى القانون وفى حدوده*

لا تفتيش الا يأمر مكتوب صادر عن السلملة القضائية المخغتصة ‎٠‏
‏المادة 5 :

لا يتابع أحد ولا يلقى عليه القبضش أو يحبس الا فى الحالات المحددة
بالقانون وطبقا للاشكال التى نص عليها ء
الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 103

المادة 52 :
فى مادة التحريات الجزائية؛ لا يمسكن أن تتجاوز مدة التوقيف
للنظر 48 ساعة -

لا يمكن تمديد مدة التوقيف للنظى الا بصفة استثنائية ووفقا
للشروط المحددة بالقانون -

عند انتهاء مدة التوقيف للنظر يلزم اجراء فحص طبى على الشخصس
الموقوف ان طلب ذلك؛ على أن يعلم بامكانية هذا الاجراء*
المادة 53 :

لامساس بحرية المعتقد ولا بحرية الرأى ‎٠‏
‏المادة 54 :
إاطار القانون ‎٠»‏

حقوق التأليف محمية بالقانون ‎٠‏

المادة 55 :

حرية التعبير والاجتماع مضمونة؛ ولا يمكن التذرع بها لشرب
أسس الثورة الاشتراكية ‎7٠‏

تمارس هذه الحرية مع مراعاة أحكام المادة 73 من الدستوز * :
المادة 56 : ِ

حرية انشاء الجمعيات معترف بهاء وتمارس فى اطار القانون *

المادة 57 :

لكل مواطن يتمتع بكامل حقوقه المدنية والسياسية. حق التنقسل
بكل حرية فى أى ناحية من التراب الوطنى ‎٠‏

حق الخروج من التراب الوطنى مضمون فى نطاق القانون*”.

المادة 58 :

يعد كل مواطن تتوفر فيه الشروط القانونية؛ ناخبا وقابلا
للانتخاب عليه *
المادة 59 :

حق العمل مضمون طبقا للمادة 24 من الدستور ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 يي

يمارس العامل وظيفته الانتاجية باعتبارها واجبا وشرفا*”
الحق فى أخذ حصة من الدخل القومى مرهون بالزامية العمل *
تخضع الاجور للميد القائل « التساوى فى العمل يستلزم
التساوى فى الاجر» , وتحدد طبقا لنوعية العمل المنجز فعلا ولحجمه *
السعى وراء تحسين الانتاجية هدف دائم للمجتمع الاشتراكى ‎٠‏ -
يمكن أن يتم التشجيع على العمل والانتاجية بواسطلة حؤافز معنوية.
وبنظام ملائم قائم على الترغيب المادىء سواء على المستوى الجماعى أو
الفردى ‎٠‏
‏المادة » :
حق الانخراط فى النقابة معترفً به لجميع العمال. ويمارس فى
اطار القانون *

المادة 61 : :
تخضع علاقات العمل فى القطاع الاشتعراكى لاحكام القوائين
والتنظيمات المتعلقة بالاساليب الاشتراكية للتسيير ‎٠‏

فى القطاع الغاص, حق الاضراب معترف به؛ وينظم القانون
ممارسته * ٍ

0

المادة 62 : :
تضمن الدولة اثناء العمل الحق فى الحماية. والامن؛ والوقاية
الصحية ‎٠‏

المادة 63 :
يحدد القانون كيفية ممارسته *

المادة به : ا
لم يبلفوا بعد سن العمل والذين لا يستطيعون القيام به؛ والذين عجزوا
عنه نهائيا-
المادة 65 :
الاسرة هى الغلية الاساسية للمجتمع؛ وتحظى بحماية الدولة

٠ ‏والمجتسع‎
ب د_7ا-_-_»ء7ئ ‏ ئضئضلللللتالاااياأ17ةاارري أ 11191١1١_١_ل_١ل١ل١ل١ل١_لللللللللللللالالل‏ 0
الأربماء 2 ذو الحجة عام 1396 يى العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1305
أووور.>ررس مس77 اه

تحمى الدولة الامومة؛ء والعلفولة؛ والشبيبة, والشيخوخة, بواسطة
سياسة ومؤسسات ملائمة *

المادة 6 :

لكل مواطن الحق فى التعلم **

التعليم مجانى * وهو اجبارى بالنسبة لمدة المدرسة الاساسية فى
إطار الشروط المحددة بالقانون ‎٠‏

تضمن الدولة التطبيق المتساوى لحق التعلم *

تنظم الدولة التعليمسم*

تسهر الدولة على أن تكون أبواب التعليم والتكوين المهنى والثقافة
مفتوحة بالتساوى أمام الجميع*

المادة 67 :

لكل المواطنين الحق فى الرعاية الصحية ‎٠‏

وهذا الحق مضمون عن طريق توفير خدمات صحية عامة ومجانية؛
وبتوسيع مجال الطب الوقائى. والتحسين الدائم لظروف العيش والعملء
وكذلك عن طريق ترقية التربية البدنية والرياضة ووسائل الترفيه ‎٠‏

المادة 68 : ٍِ

يحظى كل أجنبى يقيم بصفة قاذ نونية على التراب الوطنى, بالحماية
المغولة للافراد والاموال. طبقا للقاتون ومراعاة لتقساليد الشمب
الجزائرى فى الضيافة» ا

المادة 69 :
المجرمين وتطبيقا لاحكامه ‎٠‏
‏المادة 70 :

لا يمكن بحال من الاحوال تسليم أو رد لاجىء سياسى يتمتع قانونا
يحق اللجوء*
المادة 71 :

يعاقب القانون على المخالفات المرتكبة ضد الحقوق والحريات وعلى
كل مساس بالسلامة البدنية أو المعنوية للانسيان -

المادة 72 : ٍْ
يعاقب القانون على التمسف فى استعمال السلملة ‎٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الأربعاء 2 ذو الحجة عام جيم

تضمن الدولة مساعدة المواطن من أجل الدفاع عن حريته وحصانة
ذاته*

المادة 73 :

يحدد القاثون شروط اسقاط الحقوق :والحريات الاساسية ىك
من يستعملها قصد المساس بالدستورء أو بالمصالح الرئيسية للمجموعة
الوطنية؛ أو بوحدة ة الشعب والتراب الوطنى» أو بالامن الداخل" والخارجى
للدولة؛. أو بالثورة الاشتراكية ‎٠‏

واجبات المواطن
المادة 74 :
وتنظيماتها ‎٠‏

لا يعذر أحد يجهل القانون *

المادة 75.:
ومصالح المجموعة الوطنية, ويحترم مكتسبات الثورة الث شتراكية, ويسل
حسب مقدرته لرفع مستوئ معيشة الشعب ‎٠‏ م“

المادة 76 : : .
التزام المواطن ازاء الوطن ومشاهعة. فى الدفاع عنه من واجباته
الدائمة٠‏

على كل مواطن أن يؤدى باخلاص واجباته تجاه المجموعة الوطنية *

المادة 77 :.

على كل مواطن حماية وصيانة استقلال الوطن وسيادته وسلامة
ترابه٠-‏

يعاقب القاتون بكل صرامة؛ عل الغيانة والتجسى والالتحاق
بالعدوء وعلى كل الجرائم المرتكبة ضد أمن الدولة ‎٠‏

المادة 78 :

كل المواطنين متساوون فى أداء الضريبة٠‏ وعلى كل واحد أن
يساهم؛ حسب امكانياته؛ وفى اطار القانون؛ فى النفقات العممسومية.
لسد الحاجيات الاجتماعية للشعب ولتنمية البلاد والحفاظ على أمتهاء١‏
الأربعماء 2 ذو الحجة عام 1396 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

لا يجوز أحداث آية ضريبة؛ أو جباية؛ أو رسم؛ أو أى حق؛ بأشش
‎٠.‏ ٍ ٍ
المادة 79 :

ينص القانون على واجب الآباء فى تربية ة أبنائهم وحمايتهم؛ وعلى
واجب الأبناء فى معاونة آيائهم ومساعدتهم -

المادة 80 :
وحرياتهم وكام 0
المادة 81 : 0
على المرأة أن تشارك كامل المشاركة قي التشييد ااشتراكى والتنمية
الوطنية٠‏
الجعيش الوطنى الشعبى
المادة 82 :

تتمثل المهمة الدائمة للجيش الوطنى الشعبى؛ سليل جيش التحرير
الوطنى ودرع الثورة؛ فى المحافظة على استقلال الوطن وسيادته؛ والقيام
يتامين الدفاع عن الوحدة الترابية للبلاد وسلامتهاء وحماية مجالها
الجوى ومساحتها الترابية ومياهها الاقليمية وجرفها القارئ ومتطقتها
الاقتصادية الغاصة بهاء

يساهم الجيش الوطنى الشعبى؛ باعتباره أداة الثورة؛ فى تنمية
البلاد وتشييد الاشتراكية ‎٠‏

المادة 83 :
الجيش الوطني الشعبى هو الجهاز الدانم للدفاعء الذى يتمحور"
حوله تنظيم الدفاع الوطنى ودعمه ‎٠‏

المادة 84 :
الغدمة الوطنية واجب وشرف ‎٠‏

لقد تأسست الغدية الوطلنية؛ تلبية لمتطلبات الدقفاغ الوطنئ'

وتأمين الترقية الاجتماعية والثقافية لاكير عدد ممكن . وللمساهمة في
تنمية البلاد * ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الأربعنناء 2 -ذو الحجة عام 1396 في

المادةٌ 853 -
يحظلى المجاهدون وأولو الحق من ذويهم بحماية خاصة من طرف
الدولة ‎٠‏
‏ضمان الحقوق الخاصة بالمجاهدين واولى الحق من ذديهم ؛
والحفاظ على كرامتهم. فرض على الدولة والمجتع + '

ا لفمصسسل السابع جر

المادة 86 :
تتبنى الجمهورية الجزائرية المبادىء والاهداف التى تتشمنهتنا
موانيق الامم المتحدة ومنفلمة الوحدة الافريقية والجامعة المر بية ‎٠‏

المادة 37 :

تندرج وحدة الشعوب العربية فى وحدة مصير هذه الشعوب ‎٠‏

تلتزم الجزائر. كلما تهيآات الظروف الملائمة لقيام وحدة مبنية
على تحرين الجباهير الشعبية ‎٠‏ باعتماد مع للوحدة او للاتحا او
العمربية ‎٠‏

وحدة الشعموب المغربية المستهدفة صالع الجساهير الشعبيسة,
تتجسد كاختيار اساسى للثورة الجزائرية ‎٠.‏

المادة 88 :

تحقيق أهداف منظمة الوحدة الافريقية وتشجيع الوحنة بين
شعوب القارة يشكلان مطلبا تاريخياء وينتدرجان كخط دانم فى سياملة
الثورة الجزائرية٠‏

المادة 89 :
تمتدع الجمهورية الجزائرية؛ لبقا لواشيق الامم : المتحدة

الوحدة الافريقية والجامعة العربية + عن الانتجاء الى ا قمت
وتبذل جهدها لحل النزاعات الدولية بالطرق السلمية*٠‏

المسادة 90 :

وقاء لمبادىء عدم الانحياز واهداقه, تناضل الجزائر من اجبسل
السلم . والتعايش السلمى»؛ + وعدم التدخل فى الشوون الداخلية للدول ‎٠‏
الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1306 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 109
لاما لمم نان الس ا م جا

المداة 91 :
لا يجوز البتة؛ التنازل عن أي جزء من التراب الوطنى *
المادة 92 :

يشكل الكفاح ضد الاستعمار * والاستعمار الجديد؛ء والامبريالية؛
والتميين المنصري ؛ محورا أساسيا للثورة ‎٠‏
‏يشكل تضامن الجزائر مع كل الشعوب قى١افريقيا‏ وآسيا وامريكا
اللاتيئية؛ فى كفاحها من أجل تحررها السياسى والاقتصادىء ومن
أجل حقها فى تقرين المصير والاستقلال, بعدا أساسيا للسياسة الوطنية-

المادة 93 :

يشكل دعم التعاون الدولى وتنمية العلاقات الودية بين الدول, على
اساس المساواة. والمصلحة المتبادلة؛ وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية,
مبدأين أساسيين للسياسة الوطنية -

الباب الثانى
السلطة وتنظيمهما
الوظيفة السياسية
المادة 94 :
المادة 95 :

جبهة التحرير الوطنى هى الحزب الواحد فى البلاد *

جبهة التحرين الوطنى هى الطليعة المؤلفة من المواطنين الاك
وعيا ؛ الذى تحدوهم المثل العليا للوطنية والاشتراكية؛ والذين يتحدون
يكل حرية ضمتهاء طبقا للشروط المنصسوص عليها فى القوانين
الاساسية للحزب *

منتاضلو الحزب المختارون على الخمسوص من بين العمال ء
والفلاحين , والشباب يصبون الى تحقيق هدف واحد والى مواصلة عمل
واحد غايته القصوى انتصار الاشتراكية ‎٠‏
‏المادة 96 : ب

مؤسسات الحزب وكيفية تسييرها محددة بالقوانين الاساسية
لجبحهة الترير الوطنى *
المادة 97 :

جبهة التحرين الوطنى هى القوة الطلائعية لقيادة الشعب وتنظليمه
من اجل تجسيم اهداف الثورة الاشتراكية * :
لس م م
110 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ىف
السلا لالش اللا ...ا ل م م وه

تشكل جبهة التحرين الوطنى دليل الثورة الاشتراكية والقوة
المسيرة 3 للمجتمع* وهى اداة الثورة الاشتر تراكية فى مجالات القيادة
والتخطيط والتنشيط ‎٠‏
‏تسهر جبهة التحرير الوطنى على التعبئة الدائمة للشعب؛ وذناء؛
بالتربية العقائدية للجماهير وتنظيمها وتاطيرها من اجل تشييد
المجتمع الاشترا
الممادة 98 : ٍ
تتجسد قيادة البلاد فى وحدة القيادة السياسية للحرب والدولة *
وفى اطار هذه الوحدة؛ فان قيادة الحزب هى التى توجه السياسة

العامة للبلاد ‎٠‏

المادة 29 :

بيدا الججاعية فى المداولة, والأغلبية فى امار والوحدة فى
التنشذ »+

يتطلب تطبيق هذا المبدآء على نظاق المؤسسات الحزبية. الوحدة
فى العقيدة والارادة. والانسجام فى العمل *

المادة 100 :
المنظمات الجماهيرية , باشراف الحزب ومراقبته. مكلنة بتعبئة
بج فئاتٍ الشعب التحتيق كبريات ويا السياسية والاقتصادية ا
المنظمات الجماهيرية مكلفة. دون غيرهاء بمهمة تنظيم العمال
والفلاحين والشباب والنساء؛ والعمل على تعميق وعيهم لمسؤولياتهم
وللدور المتعاظم الذى يجب أن يضطلعوا به فى بناء الوطن *
المادة 101 :
تصل أجهزة الحزب واجهزة الدولة فى اطارين منفصلين و بوسائل
من أجل تحقيق اهداف واحدة*
لايمكن ان تتداخل اختصاصات كل منهما او تختلط ببعضها ‎٠‏
‏يقوم التنظيم السياسى للبلاد على التكامل فى المهام بين أجهمزة
الحزب واجهزة الدولة ‎٠‏

المادة 102 :
الوظائف الحاسمة فى الدولة تسند الى اعضاء من قيادة الحزب ‎٠‏
الأدبصاء 2 ذو الحجة عام 1396 ها ‎١.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 103 :
الغفلاقات نين أجهزة الحزرب وأجهزة الدولة خاضمة لكام
الدستور *
الفصسل الشاتى
الوظيفة التنفيذية
المسادة 104 :

يضطلع بقيادة الوظينة التنفيذية رئيس الجمهورية؛ وؤهو.

رئيس البولة *

المادة 105 : .
ينتخب رئيس الجمهورية عن طريق الاقتراع العام المباشر والسرى ‎٠‏
‏يتم انتخاب المرشح بالاغلبية المطلقة من الناخبين المسجلين ‎٠‏
‏يقترح المرشح من طرف جبهة التحرير الوطنى ‎٠‏ ويمارس مؤتمرها

مباشرة هذه الصلاحية ابتداء من اتعقاد اول مؤتمر لها اثر دخول هذا

الدستور حيزن التنفيذ ‎٠‏
‏يحدد القانون الاجراءات الاخرى للانتغابات الرئاسية ‎٠‏

المادة 106 :
يمارس رئيس الجمهورية السلطة السامية فى النطاق المبين

المادة 107 :

لايؤهل أن ينتخب لر ثاسنة الجمهورية الا من كانت له الجنسية
الجزائرية أصلا ؛ ويدين بالاسلام ؛ وقد بلغ من العم آربعين سنة (40)
كاملة يوم الانتخاب,ء ويتمتع بكامل حقوقه المدنية والسبياسية٠‏

المادة 108 :
المدة الرئاسية ست سنوات ‎٠‏
‏يمكن اعادة انتخاب رئيس الجمهورية٠‏

المادة 109 : 0

يتقلد رئيس الجمهورية مهامه فى الاسبوع الموالى لانتغابه,
ويؤدى اليمين امام الشعب وبنحضر كل الهيئات العليا .فى الحزب
والدولة ‎٠‏
‏المادة 110 : : ٌْ

يؤدى رئيس الجمهورية اليمين حسب النصن الاتى :

111
2 إ: اب -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريساء 2 ذو الججة عام 96ف1اه

ه وفاء للتضحيات الكبرى ولارواح شهداء ثورتنا المقدسة ؛, اقسم
بالله العلى المظليمء ان اجتردم الدين_الاسلامنى .وامجده, وان احترم
الميثاق الوطنى والدستورء وكل قوانين الجمهورية واحميهاء وان
احترم الاختيار الاشتراكى الذى لا رجعة فيه, وان احافظ على سلامة
: التزاب الوطنى ووحدة الشغب والامئةء وان احمى الحقوق والحريات
الاساسية للشعب؛ واعمل بدون هوادة على تطوره وسعادته؛, وان اسعى
بكل قواى من اجل تحقيق المشل العليا للمدالة والحرية والسلم
فى المسالم » ‎٠‏ 0
الممادة :11:

هذا الدستور بالسلطلات والصلاحيات الاتية : ا
- يمثل الدولة داخل البلاد وخارجها *
2 يجسد وحدة القيادة السياسية للخزب والدولة ‎٠‏
‏3 يحمى الدستور ‎٠‏
‏4- يتولى القيادة العليا لجميع القوات المسلحة للجمهورية*
5 يتولى مسؤولية الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏6 يقرر طبقا للميثاق الوطنى ولاحكام الدستورء السياسة
وتنفيذها * 1
7 - يحدد صلاحيات اعضاء الحكومة طبقا لاحكام الدستور .
8 - يتبرأس مجلس الوزراء *
9 - يتر أس الإجتماعات المشتركة لاجهزة الحزرب والدولة-
0 يضطلع بالسلطة التنظيمية ‎٠‏
‏47 يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات ‎٠‏
‏2- يعين الموظفين المدنيين والعسكريين؛ طبقا للقانون *
ِ لاحن اصداد اعقو وحن الام العقرماك أو تخقيفا. وكذلك
: الاهمية الوطنية٠‏
يمكن له ان يفوض جزءا من صلاحياته لنائب رئيس
الجمهورية وللوزين الاول مع مراعاة احكام المادة 110
من الدستور*.
الأريضاء 2 ذو الحجة عام 1396 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية : 01313

:6 يعين سفراء الجمهورية والمفوضين فوق العادة للخارج ويتهى
مهامهم؛ ويتسلم أوراق اعتماد الممشلين الديبلوماسيين
الاجانب؛ وأوراق انهاء مهامهم * ٍ

7 يبرم المماهدات الدولية ويصادق عليها وفقا لاحكام الدستورء
8 - يقلد أوسمة الدولة ونياثيننها وألقابها الشرفية»-

المادة 112 :
يمكن لر ئيس الجمهورية أنءيمين" نائيما لر ئيس الجمهورية
يساعده ويعينه فى مهامه * ْ

المادة 113 :
يعين رئيس الجمهورية أعضاء الحكوبة ‎٠‏

يمكن لرئيس الجمهورية أن يمين وزيرا أول*

المادة 114 : آ:
تمارس الحكومة الوظيفة التنفيذية بقيادة رئيس الجمهورية*.
المادة 115 :

ٍّ نائب رئيس الجمهورية والوزير الاول واعضاء الحكومة مسؤولون
اثناء ممارسة كل منهم لهامه؛ أمام رئيس الجمهورية-

المادة 116 :

لا يجوز بأى حال من الاحوال أن يفوض رئيس الجمهورية سلملته .
فى تعيين نائب رئيس الجمهورية والوزير الاول واعضاء الحكومة. او
أعفائهم. من مهامهم؛ ولا فى اجراء استفتاء أو فى حل المجلس الشعبى
الوطنىء أو تنظيم انتخابات تشريعية مسبقة؛ ولا فى تطبيق الاحكام
المتصوص عليها فى المواد 3:9 الى 124 من الدستور؛ء وكذلك السلطات
الواردة .فى الفقرات من 4 الى 9 والفقرة 13 من المادة 117 من الدستور ‎٠‏

المادة 117 :

فى خالة وفاة رئيس الجمهورية أو استقالته, يج يجتمع المجلس الشعبى ٍ
الوطنىء وجوباء ويثبت حالة الشفغور التهائى لرئاسة الجمهورية +

يتولى رئيس المجلس الشعبى الوطنى؛ مهام رئيس الدولة لمدة:
أقصاها خمسة واربعون يوما (45) تنظم خلالها انتخابات رئاسية؛ ولا
يحق لرئيس المجلس الشعبى الوطنى أن يكون مرشحا لرئاسة الجمهورية*

يستدعى مؤ تمس استثنائى للحزب قصد تعيين المرشح لرئاسية ‎١‏
‏الجمه ورية* . م
1114 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة: عام :1396 ىف
الست ل اي ا م يي و وو وم ها

‎٠‏ يمارس رئيس الجمهورية المنتخب مهامه طبقا لاحكام المادة:108 من

‏الدستور*
‏المادة 118 :

‏لايمكن حل أو تعديل الحكومة القائمة ابان وفاة أو استقالة. رئيس
الجمهورية الى أن يتسلم رئيس الجمهورية الجديد مهامه *

‏لايمكن اثناء فترة الخمسة والأربعين يوما (45) المشار اليها فى
الفقرة الثائية من المادة 17: من الدستورء تطبيق أحكام المادتين 1:2 و 233
ولا احكام الفقرات 7 و 13 و 14 من المادة 111 ولا أحكام المادتين 123
و 163 من الدستور ‎٠‏

‏لايمكن أثناء نفس الفترة؛ انهاء مهام نائب رئيس الجمهورية
والوزير الاول ‎٠‏

‏كما لا يمكن تطبيق احكامالمواد 120 و 121و 122 و 124 من
الدستور الا بموافقة المجلس الشعبى الوطنى مع الأستشارة الملسبقسة
لقيادة الحزب ‎٠‏ ل
المادة 119 ‎ :‏

‏فى حالة الضرورة الملحمة يقرر رئيس الجمهورية؛ فى اجتماع
لهيئات الحزب العليا والحكومة؛ حالة الطوارىء أو الحصار؛ ويتحذ
كل الاجراءات اللازمة لاستتباب الوضضع ‎١‏ 0
المادة 120 : ً

‏اذا كانت البلاد مهددة بخطر وشيك الوقوع على مؤسساتهاء أو على
استقلالهاء آو على سلامة ترابهاء يقرر رئيس الجمهورية الحالة
الاستثنائية ‎٠‏ :

‏يتخذ مثل هذا الاجراء أثناء اجتماع الهيئات العليا: للحتزب
والحكومة٠‏

‏تخول الخالة الاستثنائية لرئيس الجمهورية أن يتخذ الاجراءات
الخاضة التى تتطلبها المحافظة على استقلال الامة ومؤسسات الجمهورية*

‏يجتمع المجلس الشعبى الوطنى؛ وجوباء باستدعاء من رئيسه*

‏“تتثهى الحالة الاستثنائية حسب نفس الاشكال وبناء على نفس
الاجراءات المذكورة أعلاه التى أدت الى تقريرها *
المادة 121 :

‏يقرر رئيس الجمهورية التعبئة المامة٠‏

‏المنادة 122 : ‎١‏
‏فى حالة وقوع عدوان فعلى أو وشيك الحصول حسبما نصت عليه
الترتيبات الملائمة لميثاق الامم المتحدة. يملن رئيس الجمهورية الحرب»؛
8
الأريعا- 2 ذو الحجة عام 1396 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1315
ااال نااك اخ اتتت_تتكساًس'ييييي

بعد استشارة هيئة الحزب القيادية واجتماع الحكومة والانتنتاع الى
المجلس الاعلى للامن *

يجتمع المجلس الشعبى الوطنى؛ بحكم القانون*

يوجه رئيس الجمهورية خطايا للامة يعلمها بذلك ‎٠‏ :

المادة 123 : ا
يوقف العمل بالدستور مدة حالة الحرب ويتولى رئيس الدولة جميع
السلطات *
المادة 124 :
يوافق رئيس الجمهورية على الهدنة والسلم٠‏
ّ تقدم اتفاقيات ت الهدانة ' وتاهدات السلمء فورا الى الموافقة
على المجلس الشمبى - الوطنى؛ طلقا الاحكام المادة 8158 الللبتور”
المادة 125 :
يؤسس مجلس اعلى للامن برئاسة رئيس. الجمهورية مهمته تقديم
الآراء حول كل القضايا المتعلقة بالامن الوطنى ‎٠‏ الى رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏يحدد رئيس الجمهورية طرق تنظيم المجلس الاعلى للامن وتسييرهة*

الفضصل الثالث
الوظيفة التشريعية
المادة126:
يمارس الوظيفة التشريمية مجلس واحد يسمى المجلبس ن اقبي
السوطنى *

يكامل السيادة٠‏

يعد المجلس الشعبى الوطنى القواتين ويصسوت عليها
المادة 27 : م م

فى العمل للدفاع عن الشورة الاشخر تراكية وتمزيزلها -

يستلهم المجلس الشعبى الوطنى ‎+٠‏ في نشاطه له التشريمى» مبادىء ٍِ
الميثاق الوطتى و يطبقها ‎١ ٠‏
. 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربماء 2 ذو الحجة :عام 1396 هاء

المسادة 28 8 :

ينتخب أعضاء المجلس الشعبى الولني. بناء على ترشيح من قيادة

المادة 129 : :

ينتخب المجلس الشعبى الوطنى. لمدة خمس توت

لا يمكن تمديد فترة هذه النيابة الا فى روف خطيرة للغاية
لا تسمح باجراء انتغابات عادية٠‏ وتثبثت هذه الحالة بمقتفى قرار
من المجلس الشعبى الوطنى؛ بناء على اقتراح من رئيس الجمهورية*

المادة 130 :
يحدد القانون طرق انتخاب النوابء و بخاصة عددهم؛ وشروط
قابليتهم للانتخاب؛ وحالاث التنافى مع شروط المضوية فى المجلس ‎٠‏
‏يجب أن يكون تأليف المجلس الشعبى الوطنى مطابقسا لاحكام

المادتين 8 و و من الدستور ‎٠‏

المادة 131 :

اثبات صحة الانتخابات التشريمية من اختصامن المجلس الصبي
الوطنى ‎٠‏ | ِ
الفصل فى النزاع الناقىء عن الانتخايات التشريمية من اختصاص
المجلس الاعل >

المادة 132 :
النيابة فى المجلس الشعبى الوطنى ذات طايع وطفى* ‎٠‏

المادة 133 :
النيابة فى المجلس الشعبى الوطنى قايبلة للتجديد»

المادة 134 : :
كل نائب ب لامستوفى شروط النيابة؛ء أو أصبح في مستوف لها 0

يقرر المجلس الشعبى الوطنى هذا الاسقاط باغلبية أعضائه٠‏
الممادة 135 :

النائب مسؤول آمام زملائه الذين يمكنهم عزله اذا مغان ثقة الشب
فيه أو اقترف عملا مغلا بوظيفته-
الأديفا 2 ذو الحجة عام 6 هي ِ الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية د

يحدد القانون الحالات التى يتعرض فيها النائب للمسزل: :ديقي
المجلس الشعبى الوطنى العزل بأغلبية أعضائثه؛ بقطع النظن عما قد
المسادة 136 : :

يحدد القانون الظروف التى يمكن فيها للمجلس الشمبى الوطنى
قبول استقالة أحد أعضائه ‎٠‏
‏المادة 137 :

الحصاتة النيابية ممترف بها للنائب أثناء نيابته٠‏

لا يمكن متابعة أى نائب أو القاء القبض عليه. وبصفة عامة؛
لا يكن رقع دعوى مدنية أو جزائية ضده بسبب ما أبداه من اراء
أو ما تلفظ به من كلام أو بسيبب تصويته أثناء ممارسته للنيابة*
الممادة 138 :

لاتجوز متابعة أى نائب بسبب عمل جنائى الا بإاذن من المجلس
الشعبى الوطنى الذى يقرر رفع الحصسانة بأغلبية أعضائه ‎٠‏
‏المادة 139 : ً

فى حالة تلبس النائب يجنحة أو جريمة يخطر مكتب المجلس الشعبى
الوطنى فورا- ويكتسنب قروة القانون كل قرار يتخذه مكتب المجلشس
لضمان الاحترام لمبداً الحصانة النيابية, ان اقتضى الام ‎٠‏
‏المادة 140 : ٍْ

يحدد القاتون شروط استغخلاف التائب فى خالة شفور مقعده
المادة 141 : ٍ

تبتدىء الفترة التشريعية. وجوياء فى اليوم الثامن الموالى لتاريخ

انتخاب ‎١‏ لمجلس اله لشعبٍ الوطنى؛ تحت رئاسة أكبر التواب سنا و بمساعدة
آصفر نائبين منهم * ٍ

ينتخب المجلسل مكتبه ويشكل لجانه٠‏

المادة 142 :
ينتخب رئيس المجلس الشعبى الوطنى للفترة التشريعية .

المادة 143 :

يخدد القانون المبادىء العامة المتعلقة ب بتنظيم المجلس الشعبى
الوطنى و تسييره» وكذا ميزائية المجلس الا التى تدقع الى
أعضائه٠‏
8م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- الأربعاء 2 ذو الحجة عام:1396.هر.

الممادة 144 :

“جلسات المجلسن" الشمبى: الوعلتي علانية*!

وتددن الدادلات فى محاضر تتضي لبقا لنا يقرره القائوةه يجوز
أغلبية أعضائه الحاضرين أو :يطلب من السكومة+ .
المادة 145 :

يشكل المجلس الشعبى الوطنى لجانه فى نطاق لائحة #نظيمه
الداخل٠‏

المادة 146 :
يجتمع المججلس الشعبى الوطنى في دورتين عاديتين كل سن مدة
كل ذو ذورة ورة ثلاثة أشهر على الاكثر ‎٠‏
‎٠‏ لجان المجلس الشعبى الوطنى لجان دائمة *

المادة 147 :
يمكن است_دعاء المجلس الشعبى الوطنى للاجبمساع فى دورة
استثنائية بمبادرة من رئيس الجمهورية أو يطلب من ثلثى. أعضباء
المجلس ‎٠‏ 22 ٍ : : 0 :
تختتم الدورة الاستثتائية بمجرد ما يستتفد المجلس الشعبى
الوطنى جدول الاعمال الذى استدعى. من أجله *.

المادة 148 :

المبادرة بالقوانين حق لرئيس الجمهورية , كما انها حق لاعضاء
المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

تكون اقتراحات القوائين قابلة للنقاش اذا قدمها عشرون ثاثياء

تقدم مشاريع القوانين من الحكومة الى مكتب المجلس الشعبى
الوطنى * ٍ
المادة 149 :

لا يقبل اقتراح.أى قانون مضموته أو نتيجته تخفيضٍ الموارد
العمومية أو زيادة التفقات العمومية الا اذا كلن مرفوقا بتدابين تستهدف
رفع مداخيل الدولة أو توفير مبالغ مالية فى فصل آخر من النفقسات
العمومية, تكون مساوية؛ على الاقل؛ للمبالغ المقترح تغييرها*
الأربساء 2 ذو الحجة عام 1396 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - سه

المادة 150

‎٠‏ .يجوز للمجالس الشعبية البلدية وللمجالس الشعبية للولايات؛ أن
ترفع التماسا الي الحكومة التى ي يعود اليها. النظر لصضياغته فى مشروع
قانون*

‏المادة 111
يشرع المجلسن الشعبى الوطتى فى المجالات التى خولها له الدستور *
تدخل كذلك فى مجال القانون *
العمومية وحماية الحريات" الفردية وواجبات المواطنين ' فى
اطار متطلبات الدفاع الوطنى *

‏2 القواعد العامة المتملقة بقانون الاحوال الشخصية وقانون
الاسرة وبخاصة الزواج والطلاق والبينوة والاهلية
والموارديثة* _

‏3- ظطروف الاستقرار المتملقة الاضراد-
- القواعد العامة المتعلقة بمركز الاجانب ‎٠‏
‏القواعد العامة المتعلقة بالتنظيم القضائى ‎٠‏
‏القواعد العامة للقاتون الجزائى والأجراءات الجزائية و بخاصة
تحدايكث الجنايات والجنح, والعقوبات المناسبة لهاء والعفو
-_ القواع. العامة لقانون الاجراءات المدتية وطرق التنفيذ *.

‏و النظام العسام للالتزامات المدقية والتجيارية* .

‏0 - القواعد العامة المتعلقة بنظام الانتخغايات ‎٠‏

‏:- التنظيم الاقليمى والتقسيم الادارى للبلادة -.

‏#د- المبادىء الاساسية للسياسة الاقتصادية والاجتماعية+ "

‏13 تحديد سياسة التربية, وسياسة القباباء

‏4 الغطوط الاساسية للسياسة الثقافية-

‏15- اقرار المخغطك الوطتى+ -

‏6- التصويت على ميزائية الدولة ‎٠‏

‏7 _ احداث الضرائب والجبايات والرسوم والحقوق" بجميع
.أ نواعهاء وتحد يد وعائها وتسبهاء فم

‏القواعد العامة للنظام الجمركى ‎٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريصاء 2 ذو الحجة عام 1396 ي

القواعد العامة المتعلقة بنظام البنوك والقرض والتأمين٠‏
0- القواعد العامة المتملقة بالصحة الممومية؛ والسكانء وقانون
الممل والضمان الاجتماعى ‎١ ٠‏
:3 - القؤاعد العامة المتعلقة بحماية المجاهدين وادل المج من
ذويهم *
2- الخطوط المرويضة لسياسة الاعمار الاقليمى» والبيئة؛ ونوعية
الحجياة. وحماية الحيوانات والنباتات
3 - حماية التراث الثقافى و التاريغى والمحافظة عليه +
النظام العام للغايات
دب التنظام العام للمياء ب
انشاء أوسمة الدولة ونياشينها ووضع القابها الشرفية ‎٠‏

المسادة 192 ؛

يندرج ات تطبيق القانون فى المجال ل التنظيى ' ‎٠‏
‏التنظيمى ‎٠‏
‏الممادة 153 : ٍّ آٍّ

لرئيس الجمهورية أن يشرع؛ فيما بسين دورة وأخرى للمجلس١‏
الشعبى الوطنتى, عن طريق اصدار أوامسس تمرض على موافقة المجلس
الشعبى الوطنى فى أول دورة مقبلة.
المادة 154 :

يصدر رئيس الجمهورية القوانين فى أجل ثلاثين يوما (30) ابتداء
من تاريخ تسليمها له٠‏

المادة 155 :

لرئيس الجمهورية سلطة طلب اجراء مداولة ثانية حول قانون تم
التصويت غليه, وذلك فى ظرف ثلاثين يوما (30) من تاريخ اقرارء٠‏

وفى هذه الحالة لا يتم اقرار القانون الا باغلبية ثلثى أعضاء
المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
‏المسادة 156 :

يوجه رئيس الجمهورية, مرة فى السنة؛ خطابا الى المجلس الشعبى
الوطنى؛ حول وضع الامة٠‏
سس سوسس ااا الا لا ااا عب حت > ا ححا لحا ا لت
الأربماء 2 فو الحجة عام 1396 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 121

الممادة 157 :

يمكن للمجلس الشعبى الوطنى؛ء بطلب من رئيس الجمهوريةء أو
من رئيسه؛ أن يفتح مناقشة حول السياسة الغارجية*

يمكن. عند الاقتضاءء أن تفضى هذه المناقشة الى اصدار لائحة
من المجلس الشعبى الوطنى تبلغ بواسطة رئيسه الى رئيس الجمهورية ‎٠‏

المادة 158 :

تتم مصادقة رئيس الجمهورية على المماهدات السياسية والمماهدات
التى تعدل محتوى القانون؛ بعد الموافقة الصريحة عليها من المجلس
الشعبى الوطنى ‎٠‏ |
الماذة 159 :
المعاهدات الدولية التى صادق عليها رئيس الجمهورية طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى الدستورء تكتسب قوة القانون*

المسادة 160 :
اذا حصل تناقض بين أحكام المماهدة أو جزء منها والدستورء
لا يؤذن بالمصادقة عليها الا بعد تعديل الدستور ‎٠‏

المادة 161 :

يمكن لاعضاء المجلس الوطنى استجؤاب الحكومة حول قضايا
الساعة ‎٠‏
‏الحكومة ‎٠‏

المادة 162 :

يمكن لاعضاء المجلس الشعبى الوطنى ان يوجهواء كتابة فقطء
اى سؤال الى اى عضو من الحكومة. وينبغى لهذا العضو أن يجيب كتابة
فى ظرف خمسة ععدر يوما (15)*

يتم نش نص الاسئلة والاجوبة طبقا لنفس الشروط التى
يخضع لها نشر محاضر مناقشات المجدس الشعبى الوطنى *

المادة 163 :

لرئيس الجمهورية أن يقررء فى اجتماع يضم الهيئات القيادية
للحزب والحكومة, حل المجلس الشعبى الوطتنى او اجراء انتغابات
مسبقة له ‎٠‏

تنظم الانتخابات التشريعية الجديدة فى ظرف ثلاثة اشهن *.
122

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 يي .

الفصسل الرابع
الوظيفة القضائية
المادة 164 :
يضمن القضاء للجميع؛ ولكل واحد؛ المحافظلة الملشروعة على
حرياتهم وحقوقهم الاساسية٠‏
المادة 165 :
الكل سواسية أمام القضاء» وهو فى مثناول الجميع؛ وتصدر أحكام
المادة 166 :' :
يساهم القضاء فى الدفاع عن مكتسبات الثورة الاشتواكية وحماية
مصالحها ‎٠‏
‏المادة 167 :

المادة 168 :

سلطة اصدار الاحكام من احتصاص القضاة, ويمكن أن يعينهم
فى ذلك مساعدون شعبيون طبقا لاحكام القانون *
المادة 169 :

تخضع العقوبات الجزائية الى مبدآأى الشرعية والشخصية ‎٠‏

المادةٌ 170 :
تعلل الاحكام القضائية وينطق بها فى الجلسات العلانية*٠‏ .
المادة 171 : | 0 0
على كل اجهزة الدولة المختصة أن تقوم. فى كل وقت وفى كل
مكان وفى كل الظروف ؛ بتنفيذ احكام القضاء ‎٠‏ ٍ
المادة 172 :
لايخضع القاضى الا للقانون *
المادة 173 : :
يساهم القاضى فى الدفاع عن الثورة الاشتراكية وحمايتها. * .
القاضى محمى من كل اشكال الضغوط والتدخلات والمناوزات
التى قد تضر بأداء مهمته او تمس احترام نزاهته ‎٠:‏
ددا
الأربعاء 2 .فو الحجة عام 1396 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  ‎١‏ 1323
م

المادة 174 :
القاضى مسؤول امام المجلس الاعلى للقضاء عن كيْفية قيامه
بمهمته؛ وذلك حسب الاشكال المنصوص عليها فى القانون *

المادة 175 :

القانون يحمى المتقاضى من أى تعسف أو أى اتحراف قد يصدر:
عن القاضى ‎٠‏
‏المادة 176 :

حق الدفاع معترف به ‎٠‏

حق الدفاع مضمون فى القضايا الجزائية٠‏

المادة 77:
لامبال المجالس القضائية والمحاكم”.

يضمن المجلس الاعلى توحيد الاجتهاد فى العمل التضائى فى جميع.
اتنحاء البلاد ويسهر على احترام القانون ‎٠‏

المادة 178 :
ينظر المجلس الاعلى في قضايا الطعن فى التصوص التنظيمية ‎٠‏

المادة 179 :
يحدد القانون كيفية تنظيم المجلس الاعلى وطرق تسييره ومجالات
صلاحياته *

المادة 180 :

مهمة المجلس الاعلى للقضاء تقديم الآراء الى رئيس الجمهورية
لبقا للاحكام والحالات الواردة فى المادة 182 من الدستثور +

المادة 181 :

يراس رئيس الجمهورية المجلمن الاعلى للقضاء ‎٠‏

يتولى وزير العدل نيابة رئاسة المجلس ‎٠‏

يحدد القانون تاليف المجلس الاعل للقضاء وطرق تسييره
وصلاحياته الاخرى ‎٠‏

المادة 182 :
يبدى المجلس الاعلى للقضاء رآيا استشاريا قبل ممارسة رئيس
الجمهورية حق العفو
1124

الجريدة ار سمية للجمهورية الجزائرية الأربماء 2 دو الحجة عام 1396 ي

» ‏يقر المجلس الاعلى للقضاء؛ء طبقا للاحكام التى يحددها القانون‎ ٠
‏ويساهم فى مراقبة‎ ٠, ‏تعيين القضاة ونقلهم وسيير سلمهم الوظيفى؛‎

الفمصسل الغامس
وظيفة المراقبة
المادة 183 :

وظيفة المراقبة بة عإمل رئيسى فى مسيرة الثورة: وهى تندرج فى
التنظيم المنسجم الذى تتمين به الدولة الاشتراكية*٠‏ وتمارس المراقبة

فى اطار منظم» ويترتب عنها الجزناء*

المادة 184 :

تستهدف المراقبة ضمان تسيين حسن لاجهزة الدولة فى 'تنطاق
احترام الميثاق الوطنى والدستور وقوانين البلاد * :

مهمة المراقبة هى التحرى فى الظزوف التى يتم فيها استخدام
وتسيير الوسائل البشرية والمادية من طرف الاجهرة الادارية
والاقتصادية للدولة؛ وكذا تدارك النقص والتقصير والانحراف»
والتمكين من قمع الاختلاس وكل الاعمال الاجرامية ضد الثروة
الوطنية؛ وبالتالى ضمان تسيين البلاد فى .اطار النظام والوضوخح
والمنطق ‎٠‏ /'ُ

تستهدف المراقبة أخيراء التحقق من التطايق .بين أعمال الادارة
والتشريع وأواسسن الدولة ‎٠‏

المادة 185 :

تمارس المراقبة بواسعلة مؤأسسات وطنية ملائمة وبأجهزة دائمة
للدولة ‎٠‏

تتحقق المراقبة. فى مدلولها الشعبى؛ واستجابة لمتطلباتة
الديمقراطية. الاشتراكية, من خلال المؤسسات المنتغبة على جميع
المستويات : المجلس الشعبى الوطنى؛ المجالس الشعبية للولايات +

المجالس الشعبية للبلديات ومجالس العمال ‎٠‏

المادة 186 :

تمارس الاجهزة القيادية فى الحزب والدولة, المراقبة السياسية
المنوطة بهاء وذلك طبقاا للميثاق الوطنى ولاحكام الدستور ‎٠‏

تمارس الاشكال الاخرى للمراقبة , على جميع المستؤيات:
والقظاعات فى اطار الاحكام الخاصة بهذا الشأن والواردة فى
الدستور والتشريع * :
الأربعناء 2 ذو الحجة عام 1396 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 :
تقدم الحكومة فى نهاية كل سنة مالية ؛ الى المجلس الشمبى الوطنى
عرضا حول استعمال الاعتمادات المالية التى اقرها. بالنسبة للسنة
المالية المعنية ‎٠‏
‏تختتم السنة المالية , على مستوي المجلس الشمبي الوطنى .
بالتصويت على قانون يتحدد بمقتضاه ضبط ميزانية السنة المالية
المنصرمة ‎٠‏

المادة 188 :

ينشوء , فى أي وقت . الجنة 7 تتقيق فى لية قضية ذات مصلحة عامة - "

يعين المجلس الشعبى الوطنى أعضاء لجنة التحقيق من النواب *
يحدد القانون طرق تسيين هذه اللجنة *.

المادة 189 : | د
يمكن للمجلس الشعبى الوطنى , ان يراقب المؤسساث الاشتراكية
بجميع انواعها ‎٠‏ ٍ |
يحدد القانون طرق ممارسة المراقبة قية وكذا الاجراءات التى قد
تترتب غن نتائجها ‎٠‏
‏المادة 0 :

العمومية للدولة والحزب والمجموعات 8 والدية واللؤمسات
الاشتراكية بجميع انواعها ‎٠‏ :

يرفع مجلس المحاسبة 7 تقريرا سنويا الى رئيس الجمهورية *

يحدد القانون قواعد تنظيم هذا المجلس وطرق تسييره
وجزاء تحقيقاته ‎٠‏

الفمسسل السادس
الوظيفة التاسيسية

الممادة 191 :

لرئيس الجمهورية خق المبادرة باقتراح تعديل الدستور فى نطاق
الاحكام «الواردة فى هذا الفصل ‎٠‏

المادة 2 :

يقن المجلمن الشمبى الوطنئ مشروع قانون التعديل الدستورى.

باغلبية ثلشى اعضائه * -
6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1396 ى

المادة 193 :
اذا تعلق مشروع قاتون التعديل بالاحكام الغاضة بتمديل
الدستور, فمن الضرورى ان يتم الاقرار ياغلبية ثلاثة ارباع المجلس
الشعبى الوطتنى * :
لا تسرى هنره الاحكام على المادة 395 من الدستورء التى لا تتبل
أى تعديل ‎٠‏
‏المادة 194 :
لا يمكن الشردع فى اجداء أى تعديل أو مواصلته؛ اذا ماكان.
المسادة 195 :
'الايمكن لاى مشروع لتعديل الدستور ان يمس +
بالصقة الجمهورية للحكم ‎٠‏
‏2 يدين الدولة ‎٠‏
‏3 بالاختيار الاشتراكى ‎٠‏
‏4 بالحريات الاساسية للانسان والمواطن*
5 بمبدا التصويت عن طريق الاقتراع العام المباش والسرى ‎٠‏
‏6 بسلامة التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 196 : 7 ٍ :
يصدر رئيس الجمهورية القانون المتعلق بالتعديل الدستورى٠‏
البساب الشالث |
إحكام مختلفة

المادة 197
تتخذ الانجراءات التشريعية الضرورية لتنصيب الهيئات المنصوص
عليها فى الدستورء بأواسن صادرة عن رئيس مجلس الشورة ورثيسن
مجلس الوزراء أثناء اجتماع لمجلس الثورة ومجلس الوزراء*
المادة 198 :
المادة 199 : |
ينفذ هذا الدستور باعتباره قانوتا اساسيا للجمهورية .

المطيمة . الوسمية : 7 و 9 وج شارع عبد القادر بن ميارك - الجزاكت
