
مرسوم رقم 39 264 مؤرخ فى 3 صفر عام 1400

الموافق 22 ديسمير سنة 9 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية لكتاية الدولة للغايات
والتشجير +

ان رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير كاتب الدولة للنابات
و التشجير ؛

وبثاء على الدستورء ولا سيما المادتان
31 120 و 152 منه »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 7-79 المؤرخ
فى 9 ر بيع الثانى عام 5399 الموافق 8 مارس سنة و97
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تشمل الادارة المركزية لكتابة
الدولة للغابات والتشجير؛ الموضوعة تحت سلطة
كاتب الدولة, يساعده فى ذلك أمين عام.ست

مديريات *

المادة 2: توزع المديريات على النحو التالى :

مديرية تنظيم .لثروة الغابية وتسييرها ؛

- مديرية التشجير ومكافحة الانجراف ,

مديرية حماية الثروة الغابية ؛,

مديرية التنسيق والدراسة والبحث ؛ء

مديرية التجهيز والوسائل ,

مديريةٌ الادارة العامة ‎٠‏

المادة 3 : تكلف مديرية تنظيم الثروة الغابية
وتسييرها بأعمال استصلاح الاراضى التابعة لقطاع
الغابات؛ ومراقبة تنفيذهماء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 6 صفر عام 1400 ىا

وتشمل ثلاث مديريات فرعية :

0 المديرية الفرعية لتنظيم الثروة الغابية
وتكلف بما يلى :

تجديد طرق تنظيم الثروة الغابية ووضع

برامج ذلك ؛
المصادقة على مخططات التسيير ومراقبة
تتفيذها +

2) المديرية الشرعية للمنتجات وتكلف بمايلى :

تحديد شروط نقل المنتجات الغابية
وتسويقها وتحسينها ؛

"م القيام بتنمية النشاط الاقتصادى فى المحيط
الغابى بالتقييم الاقمى للمنتجات -

3) المديرية القرعية للمنشات الاساسية وتكلف

بمايلى :

تحسين طرق التنفيذ الخاصة ببرامج التجهيز
والمنشآت الاساسية اللازمة لحماية القطاع
وتنميته وجمع هذه الطرق ومراقبتها ,

تحديد المقاييس التقنية للمتشآت الاساسية
والسهر تحلى احترامها بالتعاون مع المديرية
الفرعية لتنظيم الثروة الغابية ء ‎٠‏

اعداد ومتابعة انجاز برامج التجهيزات
الجماعية فى المحيط العابى *

المادة 4 : تكلف مديرية التشجير ومكافمة
الاتنجراف.ء بالاتصال مع المصالح المعنية. بتنمية
الثروة الغابية وحماية الاراضى ومقاومة زحف
الصحراء وتضبط برامج العمل فى هذا المليدان
وتراقب تنفيذه؛ وتشمل ثلاث مديريات فرعي
:) المديرية الفرعية للتشجير وتكلف يماي :
اعداد مخطط التشجير والبرامج المستخلصة
مئنسة؛,»
السهر على حسن تنفيذ هذه البرامج؛ ومراقبة
تسيين أشغال التشجير تسييرا حسسا ومتابعة
ذلك *الثلاثاء 6 صفسر عام 1400 ف

) المديرية الفضرعية لحماية الاراضى
واستصلاحها وتكلف يمايل :
اعداد برامج التدخل فى ميدان مكافحة
الانجراف ومراقبتهاء بالاتصال مع المصالح
الممنية ,
ب السهن على حسن سيم الاشغال الخاضة
بحماية المنشات الكبرى؛ والمجموعات
السكنية والاراضى ء
اعداد برامج لتثبيت السكثبان الساحلية
والسهر على تنفيذها*
3) المديرية الفرعية لمقاومة زحف الصحراء»
وتكلف بمايلى : .

اعداد برامج التدخل الموضوعة لتطوير
المناطق الجرداء والمناطق الصحراوية وذلك
بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية +

الماد550 : تتمثل المهمة المنوطة بمديرية حماية
الثروة الغابية فى النهوض بثروة هذا القطاع
والسهر على حمايتهاء و بهذا العنوان تعد النصوص
التنظيمية وتقوم بالاعمال الخاصة بالمحافظة على
الموارد البيولوجية الطبيعية. ولا سيما ما يتعلق منها
بتوعية الجمهور +

وتشمل ثلاث مديريات فرعية هى :

:) المديرية الفرعية للحماية. وتكلف باعداد
النصوص التنظيمية والقيام بالاعمال الموجهة
لتربية الجمهور وتوعيته وللوقاية من الحرائق
وأسباب التلف التى يمكن أن تصيب الوسط النابى
ومكافحة ذلك *. ‎١‏

#) المديرية الفرعية للحظائر والمساحات
الخضراء وتكلف بمايلى :

متابعة تهيشة الحظائ والاحتياطات
والمساحات الغضراء.؛ واستغلالها -

تنفيذ الاعمال اللازمة لاعادة تأسيس:الموارد
البيولوجية البرية واحيائهاء والمحافظة على المجالات
الطبيعية ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1413

3) المديرية الفرعية للصيد والهيدو بيولوجيا
القارية وتكلف باعداد وتنفيذ سياسة للصيد؛ تهىء
تنمية هذه الثروة وتضمن اعادة تكوين الاحتياطات
وتكلف فضلا على ذلك بتهيئة الشروط الخاسسة
بممارسة الصيد وتنظيم الصيادين ومر اقبتهم وتهيئة
ظروف تربية السمك فى المياه القارية -
المادة 6 : تكلف مديرية التنسيق والدراسمسة
و البحث . بتنسيق أشفال البرامج المتعددة السنوات
الغاصة بقطاع الغابات والتشجير ‎٠‏
‏وتقوم فى هذا الصدد بمايلى :
توجيه الدراسات الاقتصادية والتقنيمسة
اللازمة لتنمية القطاع؛ وتنسيقها*

تعد برامج الاستثمار والتجهيز السنوية
والمتعددة السنوات .وتتشتابع انجازهماء
بالاتصال مع المصالح الممنية ‎٠‏

تمسك الجرد الخاص بثروة هذا القطاءع.
وتتايعه *

وتشمل مديريتين فرعيتين هما :

المديرية الفرعية للبرامج وتكلف بمايل :

اعداد مخططات التئمية وتوجيهها وتنسنيقها

وضبطها ء
متابعة تثقيذ برامج الاستثمار ؛,
مسك المعلومات الاحصائية واعداد تقارير
سنوية ودورية عن تنفيذ مخططات التنمية
وتحليلها و نشرها*
0 المديرية الشرعية للدراسات والبحث؛ وتكلف

بمايلى :
توجيه الدراسات الخاصة بالقطاع وتنسيقها
ومراقبتها ؛

تكوين الوثائق التقنية والاقتصادية الغاصة
بالقطاع وتنميتها ؛
-مسك الجرد الغاص بثروة القطاع كاملا يوما

اير
1416

متابعة ممليات البحث ونقل التقنولوجياء
بالاتصال مع الهيئات العلمية الممنية-
المادة 7 : تكلف مديرية التجهيزن والوسائل
باعداد البرامج التقنية لاقتناء عتاد التجهيز والسهر
على المقاييس و حسن استعمال هذه الوسائل ‎٠‏
‏وتشمل مديريتين فرعيتين هما :
0 المديرية الفرعية للقاييس والمكنئة .٠و‏ تكلف

بمايلى :
تحديد أنواع العتاد الملائمة لمكنئة الاشفال
الغابية ؛

متابعة الدراسات الخاصة بأسمار
الكلفنة وثمسن استعمال الآليات وعتاد
التجهيز. ومراقبتها , ٍِ
اعداد المقاييس الخاصة بمردود هذا العتاد
واستعماله والسهر على تطبيقها , بالاتصال
مع المصالح المعنية *
) المديرية الفرعية للتجهيز. وتكلف بتحديد
الاحتياجات للعتاد واعداد البرامج التقنيسة
لاقتنائه ومراقبة تسييره *
المادة .8 : تكلف مديرية الادارة العامة بترويد
المصالح بالوسائل البشرية والمادية لسيرها وتعد
وتنفذ برامج تكوين الموظفين التابعين لكتابة الدولة
للغفايات والتشجير؛ و تطبيقها ‎٠‏
‏وتشمل ثلاث مديريات فرعية هى :
:) المديرية الفضرعية للموظفين والشؤون
الاجتماعية. وتكلف بمايلى :
تسيين موظفى كتابة الدولة, ومتابعة تنظيم
المصالح؛ واعداد المستخدمين ؛
خلق الشروط التى من شآنها تحسين ظروف
عمل الموظفين؛ وتسيير الموارد الملخصصة
للخدمات الاجتماعية٠‏
#) المديرية الفرعية للمحاسبة والادوات,
وتكلف باعداد وتنفيذ ميزا نيتى التسيير والتجهيزء
بالاتصال مع المصالح الاخرى؛ ومسك الممساسبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 صفر عام 1400 ف

الخغاصة بالالتزامات وصرف التنفقات وترويد
المصالح بأدوات السير والقيام بتسييت المبانى
وحظائر السيارات التابعة للادارة المركزية والمصالح
التابعة لكتابة الدولة للغابات والتشجير -

3) المديرية الفرعية للتكوين, وتكلف باعداد
برامج التكوين وتحسين مستوى الموظفين. وتطبيق

المادة و : يحدد التنظيم الداخلى لكتابة الدولة
للتخطيط والغابات بقرار وزارى مشترك يدر
عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ووزيستر
المالية وكاتب الدولة للغابات والتشجير ‎٠‏

المادة 10 : تلغى أحكام المادة 15 من ال