أعلاه ‎٠*٠‏

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 7 الموافق 13 ابريل

سنة 1977 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض

لوزارة العدلء. مساحتها 2070 م2 واقعة على حافة شارع ابن

الزعيم بعنابةء تابعة للتجزئتين الريفيتين رقم 1044 و 1045

من مخطط مسج الاراضى , القسم ب والمدعوة السهل الصغير
وذلك قصد بناء قصر للعدالة

73 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق‎ ١
‏أبريل سنة 1977 صادر عن والى عنابة يخصص لوزارة العدل‎
* ‏عقار مبين بوضوح أعلاه.؛ لازم لبناء قصر للعدالة‎

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد
أعسلاه ‎٠‏ - ا930

