وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
يوليو سئة 1974 *
هوارى_بومدين

مرسوم رقم 74 - 143 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 المواثق 12 يوليو سنة 194 يتضمن تحديد الحنود
الاقليمية وتكوين ولاية سعيدة

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء .

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 425 المؤرخ فى 28 أكتوبر سئة
3 والمتضمن التنظيم الاقليمى للبلديات , ومجموع التنصوص
التى عدلته وتممتة .

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 لوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى .
والمتمم بموجب المرسوم رقم 67 30 المؤرخ فى 16 شوال عام
6 الوافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر ء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ولا سيما المادة 171 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛ ولا سيما المادة
4هنةه ا ا

وبمقتضى المرسوم رقم 70 33 المؤرخ فى 8 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق
بتنظيم المجلس التنفيذى للولاية.؛

_- وبمقتفى المرسوم رقم 70 166 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تاليف
المجالس التنفيذية للولاياتء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تقسم ولاية سعيدة التى يوجد مقرها بسعيدة
الى 6 دوائر و 23 بلدية٠‏

وتنطبق الحدود الاقليمية للولاية ودوائرها مم حدود
البلديات وأجزاء البلديات المحيطة بها والتى تتكون منها+

المادة 2 : تتكون دائرة سعيدة التى يوجد مقرها بسعيدة
وأولاد خالد وسيدى_بوبكر وعين
الحجر والجزء الجنوبى من بلدية مرحوم*

من بلديات سعيدة ويوب788

المادة 3 : تتكون دائرة الحساسنة التى يوجد مقرها
بالحساسنة من بلديات الحساسنة وأولاد ابراهيم وسيدى
أحمد +

المادة 4 : تتكون دائرة مشرية التى يوجد مقرما بمشرية
من بلديات مشرية ومكمن بن عمرو ونعامة والبيوض ‎٠‏

المادة 5 : تتكون دائرة العين الصفراء التى يوجد مقرما
بالعين الصفراء من بلديات العين الصفراء ومغرار وعسلة ‎٠‏

المادة 6 : تتكون دائرة الابيض سيدى الشيخ التى يوجد
مقرما بالابيض سيدى الشيخ من بلديات الابيض سيدى الشيخ
وعين العراك وبوسمغون*

المادة 7 : تتكون دائرة البيض التى يوجد مقرها بالبيض
من بلديات البيض وبوعلام وبريزيئة ورقاصة وبوقطب+

المادة 8 : ان والى وهران سيواصل ممارسة جميع الصلاحيات
والالتزامات المتعلقة بتسيير مصالح وخدمات المناطق الاقليمية
التابعة لولاية سعيدة وذلك طيلة الفترة الضرورية لتنصيب
واقامة وتنظيم المجلس التنفيذى لولايية سعيدة٠‏

وينقل والى وهمحران بالتدريج الى والى سعيدة
الصلاحيات والالتزامات المشار اليها فى المقطع الاول أعلاه *

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية*٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 394 الموافق 12
إيوليو سئة 1974 *

هوارى بومدين

