الثلاثاء 3 رجب عام 1394 ف

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة اللدولة
همرسوم رقم 4 - 156 مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن احدات لجنة وطنية

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء؛
بناء على اقتراحوزير الدولة؛
وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 واللتضمنين
تأسيس الحكومة.
يرسم ما إلى :200
الفصل الاول
الاخدات
المادة الاولى : تحدت لدى وزارة الدولة لجئة وطنية للبيئة.
قنظر فى المشاكل لتحسين اطار وظروف الحياة. ووقارٍ 4
واعادة تأاسيس الموارد البيولوجية والنفوث والمضرات _بشتى
أنواعهاء وبصفة عامة جميع العناصر الايجابية أو السنبية النى
تكون بيئة الانسان +
الفصل الثسانى
الهدف
اماد 2 : تقدم هذه اللجنة للحكومة الخطومل العامة لسياسة
البيئة وذلك فى اطار التهيئة العمرانية والتنمية الاقتصادية
والاجتماعية٠‏
ا تقوم بالاتصالات بين مختلف الوزارات المعنية بالامر
وتسهر على نشر الاخبار وتطوير حركة التنشيط
المتخذة فى هذا الميدان.
يؤخذ برآيها فى أى مضروع قانونى أو تنليمى يتعلدق
بتحسين البيئة.
سا تؤمن تنسيق عملية تحضير الاجراءاث والبرامج ذات
الطابع الوزارى المشترك» .
م تدلى برأيها فى جميع الدراسات التى نمس البيلة؛

ص تساهم فى جميع نشاطات الجزائر الدولية فى ميدان

البيئة.
تتكلف بتحضير القانون الوطنى لحماية الطبيعة
والبيئة*.

المادة 3 :
تتكون من :
1 ممثل عن الادارة المركزية للحزبء
ممثل عن المنظمات الجماهيرية للحزب»
ممثل عن كل من الوزارات وكتاباب الدولة الآنية :
وزارة الدولة؛
الدفاع الوطنى»
وزارة الدولة المكلفة بالنقل +
وزارة الشؤون الخارجية؛
الداخلية ,
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»
5 وزارة التعليم الابتدالى والثانوى ؛
وزارة التعليم العالل والبحث العلمى,
- وزارة الصحة العمومية؛
وزارة الاشغال العمومية والبناء»
الاخبار والثقافة,
وزارة الصناعة والطاقة؛,
وزارة السياحة؛
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية؛
وزارة المالية؛
كتابة الدولة للتخطيط»ء
- كتاية الدولة للمياء ‎٠+‏
‏ممثل عن المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى»
ممثل عن لجنة التهيئة د الكوميدور ‎٠»‏ 200
ج ‏ ممثل عن الصندوق الجزائرى للتهئة العمرائية*
د - أساتذة الجامعة وشخصيات يجرى اختيارهم نظرا
لاختصاصاتهم ‎٠‏
‏يمكن للجنة استدعاء مسؤول الادارات غير الممثلين
بخصوص الاشغال المتعلقة باختصاصاتهم كما يمكنها
عند الصرورة أن تضم الى اشفالها الخبراء فى محتلفب
الميادين التى تهمها +
المادة 4 : تجهز اللجنة الوطنية للبيئة بكتابة دالمة يحدد
تنظيمها وكيفيات تسييرها فيما بعد بموجب قرار تي

يرأس وزير الدولة اللجنة الوطنية للبيئة روهى

سا وزارة

وزارة

وزارة

ب

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
2 يوليو سنة 1974+
هوارى بومدينالثلاثاء 3 رجب عام 1394 ف

وزارة الداخلية

