تسمية المؤسسة .| الصلف أو الدرجة

احداث جديد

قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397 الموافق »6 غشت سئة | سنة 97د يسم ابنداء من أول أكتوبر اسبية 2977 بتحريل

1977 يتضمن تحويل وكالات بريدية الى قباضات توزيم الوكالات البريدية المبينة فى الجسدول
مرجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت ) أدثاء  ‎١‏ ٍْ

الجبسسدول

تسمية الملؤسسة انب دو الدرجة

عين سيدى على وكالات بريدية
بريدة , ‎٠‏

الغيبة » ‎٠,‏ الاشواط :
قلتة سيدى سعد 0 0 آفلو ,
متوسة 0 0 اخنشلة م البواقى
مشيرة , , عين مليلة + ,
حيدوسة 0 , مروائة باتنبة
سيل 0 0 مروانة َ 0
تاقسلنت 0 0 نقاوس ,
سيلان , , سيدى عيش بجاية
تيزى القرن 0 0 سيدى عيش ,
بوشقرون 0 , اطولقة بسكرة
فوغالة : ‎٠‏ , طولقة 0
أوماش 0 0 بسسكرة ‎١‏ 0
يابار ‎"١١‏ حمار. بسة
تقرين 0 0 بثر العاتر 0
تازوقرت , » ششار ,
العين الزرقاء , : العوينات :
جبسالة ا 0 ندرومة تلمسان
مزلوق 0 0 سطيف سطيف
الشرقة : , عزابة سكيكدة
أولاد حبابسة , ‎٠‏ ريغود يوسفت ."
أولاد هلال 0 0 قصر البخارى المدية

عن عقربالأحد 13 رمضان عام 1397 ىف

قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سئة

7 يتضمن احداث وكالات بريدية

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 2397 الموافق 6 غشت

تسمية المؤسسسة | الصنف أو الدرجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مكتب الارتبناط

935

سئة 7 يسمح ابتداء من أول غشت سنة 1977 باحداث
المؤسسات الثلاثة المبينة فى الجدول أدقاه : .

الولاية الدائرة البلاريسية .

بنى سليمان

السواقى

قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1397 الموافق 10 غشت سئة
7 يتضمن احدات وكالة بريدية

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1397 الموافق 10

غشت سئة 7 يستمح ابتداء من 20 غشت سئة حت 3 باحداث
مؤسسة مبيئة فى الجدول أدثام: :7 :

