
الأحد 13 رمضان عام 7 ى

وزارة الاعلام والثقافة

مرسوم مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير العام, للاذاعة والتلفزيون
الجزائرية

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 5:
غشت سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد الرحمن شريط +
بوصفه مديرا عاما للاذاعة والتلفزيون الجزائرية. المدعو
للقيام مهام أخرى *

مرسوم مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت

سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير المكتب الوطنلى لتجارة
وصناعة السيلنما 0

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15

غشت سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد الرحمنٌ الاغواطى؛
بوصفه مديرا للمكتب الوطنى لتجارة وصناعة السيما ء

المدعو لنقيام بمهام أخرى. *
جهيييييتم

مرسوم مؤر فى 29 شعبان عام 1397 الموافسق 5 شت

سنة 1977 يتضمن نعيين المدير العام للاذاعة والللعريون
الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 175

غشت سنة 1977 يعين السيد عند الرحمن الاغراطي» مديرا

عاما للاداعه والتتعريون الجرائريه »

قرادات الولاة

895١+

قرار مؤّرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 8 مابو

سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة ادراج قطعة

ارض ضمن أعلاك الدولة تبلغ مماحتها 7 م و 55 دسم2 تقع

بقسنطينة بحى المنصورة. تتكون من قطعة تحمل الحرف «ده

ومن تجزئة موييزاوفى, منجت لبلدية قسلنطينة بقرار صادر
فى 26 مارس سنة 1971

يبموجب قرار مؤّرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1397 الموافق ‎٠‏

8 مايو ستة 1977 صادر عن والى قسنطينة يعاد العقار المذكور
أعلاه ضمن أملاك الدولة ويوضع تحت تصرف ادارة أملاك
الدولة »

