930

قرار مؤرخ فى 19 جمادى. الاولى عام 1397 الموافق 8 .مابو
سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة ادراج قطعة
أرض ضمن أملاك الدولة تبلغ مساحتها 962 م2, وتابعة للقطعة
الريفية رقع 52 (المنطقة الاولى» منحت سابقا لبلدية شلغوم
العيد

بموجب. قرار مؤّرخ فى 179 جمادى الاولي عام 1397 الموافق
8 مايو سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يعاد ضمن أملاك
الدولة الجزء الموجود من القطعة الريفية رقم 52 (المنطقة
الاولى») تبلغ مساحته 962 م2 منح سايبقا لبلدية شلغوم العيد
قصد اتخاذه سوقا وملحقاتها ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعسلاه :ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 6 رمضان غام 1397 مه

