يوليو سنة 1974 *

هوارى بوهمدين

مرسوم رقم 74 - 165 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن نقل اعتماد فى
ميزانية وزارة الاخبار والثقافة

ان رئيس الحكومة,؛ رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير المالية »

وبمقتفى الامرين رقم 5-- 182 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضفى الامر رقم 73 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر ‏ سئة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1974 ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 25 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 .يئناير سئنة 1974 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاخبار والثقافة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر اسنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1974 »

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
أربعون ألف دينار (400000 دج) مقيد فى ميزائية وزارة
الاخبار والثقافة وفى الباب 34 06 «طبع ونشر الكتيبات
السياسية والثقافية» ‎+٠‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
أربعون ألف دينار (400000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
الاخبار والثقافة وفى الباب 32-4 «الفنون الجميلة - الادوات
والاثاث» ‎+٠‏ ٍ

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاخبار والثقافة. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12
يوليو سنة 1974 *

غهوارى بومدين

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 27 يوَنبو
سنة 1974 يتضمن تعديل الرسوم البرقية بين الجزائز
وأسبسائيا

ان وزير البريد والواصلات 0

بمقتضى الاهر رقم 68 :8 المؤرح فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 ابريل ‏ سنة 1968 والمتضمن. المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها:
بمونترو فى 12 نوفمبر ‏ سنة 1965 ا

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المبينة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الشلكيتسة
واللاسلكية الدولية, :

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 صفر عام 1392
الموافق :3 مارس اسنة 1972 والمتضمن تعديل الرسوم البرقية
بين الجزائر وبعض الاتصالات التابعة للنظام الاؤربى »

وبناء على اقتراح مدير استغلال المواصلات +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان رسم الكلمة البرقية الواحدة العادرية.
والصحافية يحدد فيما يخص الاتصالات بين الجزائر واسبانيا
كما يلي :

البرقية العادية : 0,48 فرنك ذهبى أى 0,78 دج للكلمة,

البرقية الصحافية : فر نك ذهبى أى 0,39 دج للكملة *:

المادة 2 :

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول_يوليو.
سنة 1974 * :

المادة 3 : يكلف مدير استغلال المواصلات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 2394 الموافق 27

يونيو سنة 1974 *
سعيد آبيت مسعودان

