وسيره؛ لاحكام.الدستور والقانون ولهذا النظام الداخلى .

المادة 2 : :تتم المناقشات فى امجيس الشعبى الوطنى
باللغة الوطئية*.
الفصسسل الاول
اتنصيب المجلس الشعبى الوطنى
مقر المجلس الشعبى الوطني

الماذة 3 :. يكون مقر المجلس الشعبى الؤطنى بالجنزائر"

العاصمة ‎٠‏
‏المادة 4 : لا تنتهك حرمة مقر المجلس النشسعبى الوطنى *
لوضع تحت تصرف رئيس المجلس الشعبى الوطنى وتحث
مسؤوليته الخاصة؛ء الوسائل الضرورية لضمان الامن والنظام
العام فى المقر ©

القسسم الثاني
افتتاح الفترة التشريعية وتشكيل المكتب
المؤقت للمجلس الشعبى الوطلى . ‎٠‏ ا
المادة 5 : يعقد المجلس الشعبى الوطنى الجلسة الاولى من

الفترة التشريعية. فى اليوم الثامن التالى لتاريخ انتخاب
أعضائه طبقا للمادة 341 من الدستور .

يرأس الجلسة الاولى من الفترة التشريعيةء اكبر النواب
صناء الى أن يتم انتخاب رئيس المجلس الشعبى الوظنى .

كما برأس المكتب المؤقت؛ الذى يضم أيضا أصغر البثتن
من أعضاء المجلس السعبى الوطنى ‎٠‏

المادة 6 : عنب افتتاح الجلسة الاولى من الفترة التشريعية +
يقوم أكبر النواب سنا بمناداة النلواب حسب البيان الذدى
سلمته له اللجنة الوطنية الانتحابات ‎٠:‏

كما يقوم بالاشراف على عملية انتخاب رئيس المجلس

الشعبى الوطتى +
ولا مجال فى هذه الجلسة؛ لاية مناقشة أساسية *»
القسسم الثالث

البات صحة العضوية

المادة 7 : يشكل المجلش الصعبى الوطنىء فى جلسعه
الاولى من الفترة التشريعية , لجنة اثبات صحة العضوية ‎٠‏

تشرع ذه اللجنة, ‎٠‏ المكونة من عشرين (20) عضواه فئ
التحقق من صحة العضوية ؛ ْ
المادة 8 : ترفع اللجنة المكلفة بانبات صحة العضوية تقريرها
الى مكتب النجلس الشسعبي: الوطنى .+

بخر الجلس الشعبي الوطنى تغرير لجنة انباج صحة

٠ + ‏|العضوية‎

المادة 9 : يعلن عن المنتخبين الذين اثبتت صحة عضويتهم

| بانهم نواب فى المجلس الشعبى الوطنى *

اذا اقتضى اثبات صحة بعض الانتخابات المزيد من التحرى
تحال الحالات المتحفظ فيها على اللجنة القانونية والادارية
المنصوؤض عليها فى المادة 58 من النظام الداخل +

تقدم هذه اللجنة تقريرما الى المجلس التشسعبى الوطنى ‎٠‏

ولا تؤدى عمليات اثبات صحة العضوية خلال سيرها الى

أوقف الصلاحيات المتصنة بصفة النالئب ‎٠‏

المادة 10 : تحل: اللجنة المكلفة بانبات صحة العضوية؛,
بمجرد اقرار المجنس الضعبى الوطنى لتقريرها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
النسائب
المادة 11 : تترتب على صفة النائب الواجبات والحقوق

والحصانات المنصوص عليها فى الدستور والقانون وفى همذ
النظام الداخلي ‎"١‏الأحد 0 رمضان عام 7 فى

941

المادة 12 : يحدد القانون الاجراءات الخاصة بالجالات التى
تتعارض مع أمهمة النيابة .

المادة 13 : يبحب أن تتوفر عل الخصوص فى النائب مقاييس
الكفاءة والنزاهة والالتزام طبقا للمادة 9 من الدستور .

يتنافى تمثيل الشعب مع الثروة أو امتلاك بصسالح مالية.
سواء كان ذلك بطريق مباشر أو غير مباشر +

المادة 14 : طبقا للمادة 132 من الدستور فان النيابة ذات

طايع وطنى :*
القسسم الاول

واجبنات النائب
المادة 15 : على النائب أن يساهم فى ايجاد حلول للمشاكل
المطروحة عليه مراعيا فى ذلك التطابق المطلق مع المصلحة العامة
للامة ‎٠‏
‏ولا يسوغ للنائب أن يستعمل بأية حالم صفته النيابية فى
أغراض غير التى تتعلق بممارسة نيابته فى الصالح العام *

المادة 16 : يجب على النائب أن يشارك فى 'اجتماعات
المجلس الشعبى الوطنى وفى اجتماعات اللجنئة التى مو عضو

لا يسمح للنائب أن يتغيب الا لعذر مقبول, يقدره قانونا
رئيس المجلس النسعبى الوطنى +

المادة 17 : عند الانتهاء من. مناقشة جدول أعمال المجلس
الشسشعبى الوطنى أو اللجان الدائمة يتفرغ النائب لدائرته
الانتخابية ولمهنته عندما تكون ممارستها لا تتنامى زرمهمة
النائب *

القسسم الثاني
الحقوق والحصانة

المادة 18 : تتمثل مهمة النانب الاساسية؛ في ١طار‏ وظيفته
التشريعية فى العمل على الدفاع عن الثورة الاشتراكية وعلى
تدعيمها وذلك طبقا لمبادىء الميثاق الوطنى ‎٠‏

المادة 19 : يحدد القانون الاساسى للنائب المنصوص عليه
فى المادة 58 من النظام الداخى الوسائل التى تسهل ' له
القيام بمهمته *

المادة 20 : يحدد القانون نظام التعويضات وسداد المصاريف
ونظام المنح والتقاعد *

المادة 21 : ان الحصانة النيابية معترف بها للنائب
ثيابته وفقا للمادة 137 من الدستور م

أثناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

لا يمكن متابعة أى نالب أو القاء القمض عليه؛ وبصفه عامة
لا يمكن رفع دعوى مدنبة أو جزانية ضدهء بسبب ما أبداء من
أراء أو تلفظ به من كلام. أو يسبب تصويته أثناء ممارسته
للتيابة ‎٠‏

المادة 22 : لا تجوز متابعة أى نانب بسسبب عمل جنائى الا

باذن من المجلس الشسعنى .الوطنى الذى يقرر رفع الحصانسة
بأغلبية أعضائه وذلك وفقا للمادة 138 من الدستور ‎٠‏

المادة 23 : وفقا للمادة (139) من الدستورء فانه فى حالة
تلبس النائب بجنحة أو جناية بحر مكتب المجلس الشعبى
الوطنى فورا ‎٠‏

ويكتسب قوة القانون كل قرار - مكتب المجلس ضرورة
اتحاذه لضمان الاحترام لبدا الحصاتة النيابية؛ ان اقتضى الامرء

المادة 24 : تختص اللجنة القانونية والادارية بدراسة طلبات
رفع الحصانة النيابية وتستمع الى النائب المعنى» الذى يستطيع
تكليف زميل من زملانه بمساعدته ‎٠‏ ا

المادة 25 : يمكن أن يقدم طلب رفع الحصانة التيابية الى
المجلس الشعبى الوطنى من طرف الحكومه. أو من رئيس المجدلس
الشعبى الوطنى باسم المكتب. بطلب من النانب العام .

المادة 26 : يبت المجلس الشعبى الوطنى فى الموضوع. بعد
مناقشة لا يشارك فيها سوى معرر النجنة؛ والحكومة.؛ والنانب
المعنى؛, اذى يستطيع تكليفب أحد زملانه بمساعدته ‎٠‏

يقرر الجلس الشعبى الوطنى قبول أو رفض طلب رقع
الحصانة النيابيه ويكون اقتراح اللائحة المعروضة عل المجلس
الشعبى الوطنى لاقراره مقتصرا على الوقائع الواردة فى الطلب

وحدها .

المادة 27 : يمكن لكتب المجلس الشعبى الوطنى؛ فى الحالات
النصوص عليها فى المادة 23 من النظسام الداخل؛ أن ومستشير
اللجنة القانونية والادارية وتستمع هذه اللجنة حينشد الى
النائب المعنى أو تكلف عضوا أو أعضاء منها بالقيام بهذم
الهمة +

المادة 28 : يمكن لكتب المجلس الشسعبى الوطنى أن يقرر بعد
دراسه الملف؛ وقف الملاحقات المتحذة ضد النائب أو إنهاءضاى

القسسسم الشسالث
الانقضباط
المادة 29 : الاجراءات ذات الطابع التأديبى؛ التى يمكن اتخاذما
تجاه أعضاء المجلس الشسعبى الوطنى هى التالية :
التذكير بالنظام »
التنبيبه,
الابيقماف «
942

المادة 30 ؟ إن لرئيس امجلس الشعبى الوطنى وحدة صلاحية
التذكير بالنظام+ ‎١‏

وكل نائب تسبب فى تعكير صفو المناقشات يذكر بالنظام *
وكل نائب ذكر بالنظام للمرة الثائية, أو أحذ الكلمة من غير
اذن فذكر بالنظام». يمكن اذا ما آصر على الكلام. أن تحب منه
الكلمة حتى نهاية المناقشة المتعلقة بالمسألة التى هعى بصدد
البحث. الا اذا ارتأى رئيس المجلسلن الشعبى الوطنى غير ذنك ‎٠‏

المادة 31 : ينبه رئيس المجلس الشسعبى الوطنى النائب الذى
ذكر بالنظام مع سحب الكلمة منه فى نفس الجادسسةء أو وجه
سبا أو إستفزازا أو تهديدا الى زميله أو الى زملائه أو تسبب
داخل المجلس الشعبى الوطنى فى تظاعرة تعكر بخطورة صفو
نظام المناقشات وَحرمتها + ا

المادة 32 : يعلن ايقاف النائب فى احدى الحالتين التاليتين :

أولا- اذا كان قد تعرض الى ثلاث تنبيهات خلال دورة واحدة. |
ثانيا ‏ اذا دعا الى العنف فى جلسة عامة .

المادة 33 : يترتب عل ايقاف النائب منعه من المشاركة فى
أعمال المجلس ومن الظهور فى قاعة الاجتماعات لمدة خمسسة
عشر (125) يوما خلال الدورة»

فى حالة العود أو رفض الثائب الامتثال لاوامز رئيش المجلس
السشعبى الوطتى بمغادرة الجلسة. يمتد الايمهاف لشهر راحد »+

المادة 34 : عندما بقترح رئيس المجلس الشعبى 'لوطنى
ايقاف النائب, فانه يستدعى المكتب ليستمع في الحين الى النائب
المتهم؛ قبل الفصل فى قضيتة*+

القسسم الرابع

اسقاط صفة النيابة

المادة 35 : يتعين على النائب أن يستوفى وقت انتجابه ,
وطيلة ممارسة مهمته النيابية شروط القابلية للانتخاب
المنصوص عليها فى القوانين المتعلقة بالانتخابات التشريعية ‎٠‏

المادة 36 : ان للمجلس الشعبى الوطنى صلاحية اسقاط الصفة
النيابية عن كل نائب؛ ثبك عدم استيفائه أو أصبح غير مستوف
شروط قابلية الانتخاب.الواردة فى المادة 35 من النظام
الداخل ‎٠‏

المادة 37 : يقدم طلب انتنقاط صفة النيابة المنصوص عليه
فى المادة 234 من الدستورء من طرف رئيس المجلس الشسعبى
الوطنى بعد استشارة مكتب المجلس أو من طرف الحكومة أو
ثلث أعضاء » الملجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

يعرض هذا الطلب للبحث على اللجنة القانونية والادارية؛
التى يجب عليها أن تستمع الى النائب المعنىي+ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأحد 20 رمشان عام 1397 ها
المادة 38 : ان للجنة أجل ثلاتين (30) يوما ؛ لتقديم تقريرها
الى مكتب المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
‏المادة 39.: يستمر النائب المعنى بهذا الاجراء فى المشاوركة
فى مداولات المجليس الشعبى الوطنى وفى التصويت*

المادة 40 : يبت المجلس الشعبى الوطنى فى الموضوع بعلا
مناقشة لا يشارك فيها سوى مقرر اللجنة القانو نيية والادارية ‎٠‏
‏والحكومة. والنائب المعنى الذى ى يستطيع تكليف أحد زملائه
بمساعدته* :

ويقرر المجلس الشعبى الوطنى قبول 7 تقرير اللجنة أو فضهء

المادة 41 : يجب أن يتم اقرار ما توصلت اليه اللجنة من
اسقاط صفة النيابة بأغلبية أعضاء ‎٠‏ المجلس الشعبى الوطنى
وذلك وفقا للمادة 4 من الدستور .2

القسم الخامصن
العزل ا 0
المادة 42 : يكون النائب مسؤؤولا أمام الجلس الشعبى

الوطنى اذا خان ثقة الشعب افيه او ارتكب فعلا محلا بكرامة

وظيفته. وذلك وفقا للمادة 1353 من الدستور ‎٠‏

المادة 43 : ان للمجلس الشعبى الوطنى السلطة فى تقد
الحالات المذكورة فى المادة السابقة. التى يمكن أن ينجم
عنها عزل النائب المعنى ‎٠‏
‏المادة 44 : يتم تقديم طلب عزل التائبء وبحث هذا الطلب
أمام اللجنة" القانونية والادارية وأمام المجلس الشعبى الوطنى»
و تتم الموافقة على قرار العزل من طرف المجلس الشعيى أو «لتى
وفقا لنفس الشروط المنصوص عليها فى المواد من 37 الى 41
من النظام الداخلى + ًّ ن“
ِ القسم السادس
استقالة النائب
المادة 45 : يمكن لكل نائب أن يقدم استقالته*
توجه طلبات الاستقالة المعللة قانونا الى رئيس المحجلس
الشعبى الوطنى» الذى يخطر بذلك المجلسي الشعبى اوسني
فى أقرب جلسة له*
المادة 46 : بعد موافقة مكتب المجلس الشعبى الومطني ء عل
الاستقالة. يتم اطلاع المجلس الشعبى: الوطنى عليهاء كما تبلغ
الى الحكومة+ :
القسم السابع
استخلاف النائب فى حالة شغور مقعده
المادة 47 : فى حالة شغور مقعد نائب يشرع خلال الثفلاثة
أشهر التالية فى اتخاذ الترتيبات من أجل استخلافهء ودلك
باجراء الانتحابات فى الداثرة الانتخابية المعنيةء -
واذا شغر. المقعد فى مدة تقل عن سئة واحدة قبل نهاية القثرة
التشريعية فلا يعمل على شغل هذا المقعد الشاغر*:

2
الأاحد 0 رمضان عام 1397 هف
المادة 48 : ان شروط قابلية انتخاب النائب الجديدء». وطرق

انتخابه؛, محددة فى الدستور وفى القرانين ‎1١‏ الجارى بها العمل
وقت الانتخاب*

المادة 49 : يكمل النائب الجديد نيابة سلفهة*

الفصل الثالث

الرئيس ومكتب المجلس: الشعبى الوطنى
القسم الأول ٍ
رئيس المجلس الشعبى الوطنى

المادة 50 : ينتخب رئيس المجلس الشعبى الوطنى للمدة
التشريعية طبقا للمادة 142 من الدستور ‎+٠‏

المادة 51 : علاوة على الصلاحيات التى يخولها الدسعسور:

والنظام الداخلى لرئيس المجلس الشعبى الوطنى؛ فانه يقوم على
الخصوص بالمهام الآتية :
1 تسيير مداولات المجلس الشعبى الوطنى »
ب - رئاسة المكتب والتنسيق بين أعماله ؛
- التنسيق بين نشاطات اللجان »
د الاشراف على اجتماع رؤساء اللجان »

ها تمثيل المجلس الشعبى الوظنى فى كل التظاهرات أو
الاعمال الرسمية؛ أو الاحتفالية ء

و - تنظيم علاقات المجلس الشعبى الوطنى مع الهيئسة
التنفيذية »
و - السهر على أمن مقر المجلس الشعبى الوطنى طبقا
للمادة 4 من النظام الداخلى +
ح - تمثيل المجلس الشسعبى الوطنى أمام المحاكم +
ط - تسيير المصالح الادارية للمجلس الشعبى السوطنى»
بمساعدة أمين عام؛ والسهر على حسن سير تنك
المصالح فى اطار النظام الداخل والقانون الاساسى
للموظفين فى المجلسى الشعبى الوطنئ +
ى - تعين الامين العام. وتقليد مناصب المصالح الادارية
للمجلس الشعبى الوطنى ء
ك - تحديد طرق تنظيم وتسيير المصالح الادارية للمجلس
الشعبى الوطنى بواسطة قرارات »
اقامة علاقات بس المحلس الشعبى الوطنى والبرلمانات

الاخرى وحاصه مع برلمانتات البلدان الشفيعة والصديقة.

ل -

المادة 52 : ينتخب الجلس الشسى الوطنى
فى مدة خمسة عشي (3د) يوما الثاليه للشعور النهائى لرئاسة
المجلسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الثالى

مكتب المجلس الشعبئ الوطنى
المادة 53 : يتألف مكتب المجلس الشعبى الوطنى من رئيس
المجلس الشعبى الوطنىء ومن أربعة نواب للرئيس ‎٠.‏
‏يكلف نواب رئيس المجلس الشعبى الوطنى؛ بمساعدة
الرئيس فى ممارسة مهامة ‎٠‏
‏يكلف رليس المجلس الشعبى الوطنى أحد نوابه ليخلفه
فى حالة تغيبه ‎٠‏
‏المادة 54 : ينتخب نواب الرئيس لمدة سنة فى بداية الدورة

العادية الاولى للمجدس التسعبى الوطنى. ويمكن اعادة انتحابهم

وفى حالة الشغور النهائى لاحد مناصب نيابة الرئيس
ينتخب نائب جديد للرئيسء بنفس الطريقة التى انتخب بها
سلفه. وذلك فى الاجتماع الاول للدورة التالية على أبعد تقديرء

المادة 55 : يطلع رئيس اللجلس الشعبى السوطنى رئيس
الجمهورية على تشكيل المكتب فور تنصيبة +

القسم الثالث
صلاحيات مكتب المجلس الشعبى الوطثى
المادة 56 : علاوة على الصلاحيات. التى يخولها له الدستور»
يكلف مكتب المجلنس الشعبى الوطنى على الحصضوص: يما يلي :

أ تسيير أعمال المجلس الشعنى الوطنى »

ب) السهر على حسن سير المجلس الشعبى الوطنى وعسل
حرمة المناقشات ؛

ج العمل على تطبيق النظام الداخلى» ‎٠‏ الذى يحدد كيفياته
بواسطة اصدار التعليمات العامة »

د) اعداد خطة العمل للمجدس التسعنى الوطنى ‎٠»‏

أعمال جلسات المجلس الشعبى الوطنى .0

و) تحديد طريقة الاقتراغ »

ز) السهر على التنسيق بين أعمال اللجان »

ح) تحديد تنظيم وسير المصالح الادارية للمجلس الشعبى
الوطنى +

ط) وضع مشروع ميزائية الجلس الشعبى الوطنى وضمان
تسييرها ‎١‏

ى ممارسنة السلطة الثأديسية. تجاه النواب طبقا للشروط

الحددة فى المواد من 29 الى 34 من النظام الداحلى »

ك) الخصول عل كل المعلومات والوثائق الكفيلة بتسهيل
أعمال المجلس التسغبى الوطنى. وأعمال اللجان +

ل) تقديم عرض عن أعماله خلال السنة السسايقة وذلك

٠ ‏للاطلاع‎

-ه) اعداد جدول
4

الفصل الرابع
. لجان مجلس التسعبى الوطثى

القسم الاول
اللجان الدائمة

المادة 57 ‎ :‏ يشكل المجلس التشسعبى الوطنى ؛ء لممارسسة
الصلاجيات التى يمتحها له الدستورء اللجان انداتمه النالية :

ج: - اللجنة القانونية والادارية »

2 - لجنة الشؤون الخارجية »

3 - لجنة التخطيط والمالية +

+4 لجنة الفلاحة والثورة الزراعية »

5 - اللجنة الاقتصادية +

6 لجنة التنظيم الاقليمى والهياكل الاساسية »
7 لجنة التربية والثقامة ء

8 - لجنة الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 58 : تخت تختص اللجئة القانونية والادارية بالمسباثشل
المتعلقة باعداد القوانين والمسائل ذات الطابع القانونى
والقضائي. أو الادارى وعلى الخصوص منها تلك التى وردت
فى المادة 151 من الدستورء وبالقانون الاساسى للنائب
والنظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطنى» وبالقانون الاساسى
الخاص بموظفئ المصالح الادارية للمجلس. الشعبى الوطنى *

اماد 59 : تختص الجنة الشؤون الخارجية بالمسانر
الخاصة بالعلاقات ت الحارجية* ويدعوها رئيسها للاجتماع
يمبادرة من رئيس المجلس الشعبى الوطنى *

المادة 60 : تختص لجنة التخطيط والمالية بجميع القضايا
المتعلقة بالمختلط الوطنى والميزانية والنظام الجبانى
والجمركى والعملة والبنوك والقرض والتأمينات والتسيير
المالى للمؤسسات الوطنية وتراعى فى أعمالها مبدأ التوازن
الجيوى ‎٠*٠‏

المادة 61 : تختصض لجنة الفلاحة والثورة الزراعية بالسهمر
على النيوض بالاجراء ءات المتعلقة بالثورة الزراعية وتطوير
الزراعة؛ والرى. والغابات» والصيد البحرىء وتربية المواشىء
طبقا للميثاق الوطنى ولاحكام الدستور ‎٠‏

المادة 62 : تختص اللجنة الاقتصاذية بكل الشؤون المتعلقة
بتطوير الصناعة والطاقة والتجارة الداخلية والتجارة الخارجية
والسياحة .

قسهم فى ضمان صيانة وحسن استعمال أموال الشعب
والتنمية المستمرة العالية لطاقات البلادء كما تسهم فى جعل
حياة الامة الاقتصادية تسير وفق قواعد الفع_الية وحسب
رغبات الجميع على أساس مبادى: العدؤلة الاجتماعية ‎٠‏

تسهر اللجنة على تدعيم الاساليب الاشتراكية فى التسيير
والنهرض يها طيقا للميثاق الوطنى ولاحكام الدستور ‎٠‏

الجرريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 20 رمضان عام 1397ف

المادة 63 : تخد تختص لجنة التنظيم الاقليمى والهياكل الاسناسية
بالمسائل المتعلقة بالتنظيم الاقليمى» ‎٠‏ والاسكانء وتحطيط
المدنء وتنظيم الاشغال العمومية, وتطويرها ‎٠‏ وبالنقلة
والمواصلات السلكية واللاسلكية وبالبيئة ‎٠‏

المادة 64 : تختص لجنة التربية والثقافة بالسسائل المتعلقة
بالتربية. والثقافةء والاعلام» والتكوين. والبحث العلمى»
والتقنئية والسبيبة وتطوير الرياضة ورعاية القعراث
التاريخى والثقافى وحمايته *

المادة 65 : تختص لجنة الشؤون الاجتماعية بالمسائنل

' المتعلقة على الخصوص .بالعملء والضمان الاجتماعىء والصحة

والسكانء والطفولة والشيخوخة وبالقواعد العامة المتعلقة
بحماية المجاهدين؛ وذوى الحقوق واعادة ادماج المغتربين *

المادة 66 : ينتخب المجلس الشعبى الوطنى لجانه الدائمة
فى بداية كل فترة تضريعية مباشرة بعد تنصيب المكتب
التهائى .

تتالف كل لجنة دائمة بقرار من المكتب من و الى وت عضوا*

المادة 67 : يعد مكتب المجلس الشعبى الوطنى؛ء بعد جمع
اقتراحات النوابء قائمة المرشحين للجان الدائمة؛ ويعرضها على
موافقة المجلس الشعبى الوطنى ‎+٠‏

زئيا أو كلياء عند

يمكن اعادة تشكيل اللجان الدائمةء جز
بداية الدورة العادية الاولى لكل سنة من الفترة التشريعية*+

المادة 68.: يستدعى رئيس المجلس الشسعبى الوطنى اللجان
الدائمة بمجرد تشكيلها لتنتحب مكتبها الخاص.الذى يتآلف
من :

رئيس +

نالب رئيس .

دمقررء.

المادة 69 : لا يمكن لاى نائب أن يكون عضوا فى أكثر من
لجنة دائمة ‎٠‏

المادة 70 : فى حالة دور مقعدء أو حدوث استقالة ضمئ
لجنة دائمةء يعوض المقعد الشاغرء طبفا اللشروط المنصوصض
عليها فى المادة 67 من النظام الداخلى .

القسم الشانى
تنظيم اللجان الدائمة وبيرها
المادة 71 : يتم استدعاء اللجان الدائمة أثناء الدورة. من طرف
رؤسائها ‏
وفيما بين الدورات يستدعى اللجان الدائمة رئيس المجلس
الشعبى الوطنى حسب جدول أعمال هذه اللحان +

وكذلك يستدعى اللجان الدائمة رئيس المجلس الشعبى
الوطنى عندما تطلب الحكومة ذلك +
الأحد 0 رمضان عام 1397 ى

المادة 72 : : تجتمع اللجان الدائمة. أثناء الدورات» بانتظسام
طبقا لجدول زمنى لاعمالها .

غير أنه لا. يمكن لها أن تجتمع عند انعقاد المجلس الشعبى
الوطنى» ‎٠‏ الا لغرض المداولة فى مسائل احالها عليهما المجلس
الشعبى الوطنىء ‎٠‏ قصد دراسة مستعجلة .+ :

المادة 3؛ لا تصح مداولات اللجان الدائمة الا بحضسور
أغلبية أعضائها .

المادة 74 : يمكن لرئيس المجلس الشسعبى الوطنى ولنوابه.

أن يشاركوا فى أعمال آية لجنة دائمة .

المادة 75: ان الحضور فى اللجان الدائمة اجبارى. فى نطاق
أحكام المادة 6 من النظام الداخل. ولا تقبل أية انابة أو أي
تفويض للسلطة ‎٠‏

واذا تغيب أحد أعضاء اللجان ست مسرات فى نفس
'السنة؛ بدون عذر مقبول يقدره قانونا رئيس المجلس الشعبى
الوطنى فانه يفقد عضويته فى اللجئة .
. ويعمل على استخلاف النانبء الذى فقد عضويته فى اللجنة,
طبقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 67 من النظام الداخق .

المادة 76 : يسير أعمال كل لجنة دائمة رئيسهاء ويمكن أن
ينوب عنه نائبه فى حالة وجود مائع .

تقدم الاعمال الى المجلس السعبي الوطنى؛ من طرف المقرر ء

المادة 77 : يعرض رئيس المجلس الشنعبى الوطنى على اللجان
الدائمة؛ء جميع المشاريع والاقتراحات الخاضعة لاختصاصهاء
مرفقة بالمستندات والوثائق المتعلقة بها . :

المادة 78 : لاعضاء الحكومة الحضور فى (اللجان الدائمسة
ويستمع اليهم ان طلبوا ذلك .

ويمكنهم أن يكلفوا أحد مساعديهم المباشرين لتمثيلهم لدى
اللجنة الدائمة ‏

المادة 79 : يمكن للجان المجلس الشعبى الوطنى الدائمة
تستمع لاعضاء الحكومة طبقا للمادة 161 من الدستوز .

ويبلغ طلب اللجنة كتابة الى الحكومة. بواسطسة رئيس
الجلس الشعبى الوطنى .

المادة 80 : يمكن للجان الدائمة فى اطار ممارسة نشاطاتهاء
أن تدعو أشخاصا مختصيل وذوى خبرة للاستعانة بهم فى
تسيير أداء مهامها .

المادة 1 : ان مشاريع القوانين التى تعرضها الحكومة عل
المجلس الشعبى الوطنىء واقتراحات القوانين واللوائح القدمة
من طرف النوابء تودع لدى مكتب المجلنس الشعبى الوطنى ثم
توزع وتحال للدراسة على اللجنة المختصة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

945

المادة 82 : تقدم تعديلات النصوص التى تم تقريرها من طرف
احدى اللجانء في ظطرف الايام السبعة التثالية لتوزيم تقارير
اللجان. اذا كان المجلس الشعبى الوطنى عاقدا دورته. وفى
ظرف ثلاثة أسابيع فيما بين الدورات على أن التعديلات إلتى
تودعها الحكومة مقبولة فى كل وقت + ‎١‏

ويجب أن. تكون التعديلات معللة. ومقدمة كتابة ومسودعة
لدى مكتب المجلس الشعبى الوطنى؛ ومدروسة من قبل اللجنة
التى تعد 7 تقريرا مكيلا في شأئها »

المادة 83 : يمكن للجنة المختصة أن تستدعى فى جلساتها
مندوبا أو مندوبين غن أصحاب الاقتراخ أو التعديل للاستماع
اليهم ‎٠‏

المادة 84 ؛ يمكن لكل لجنة دائمة أن تطلب من مكتب المجلس
الشعبى الوطني؛ غرض مشزوعغ نص على لجنة دائمة أخرىء
لتبدى رأيها فيه .
‎٠‏ المادة 85 : يمكن لكل لجنة أن تطلبء ‎٠‏ بواسنطلنة رئيس
المجلس الشعبى الوطنى تعيين مندونين عن لجنة أو عدة لجان.
للمشاركة فى أعمالها +

المادة 86 : فى حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين دا
أو أكثر يقوم رئيسن المجلس الشعبى الوطنى بتسوية الشالك
الثى حى مجل النزاع ‎٠‏

المادة 87 : تحرر محاضر لجلسات أعمال اللجان الدائمة,
ولهذه الوثائق طابم سرى. لا يمكن الاطلاع على محاضر: اللجان
الا لاعضاء اللجان الدائمة المجنمسسة ولمكتب المجلس الشعبى

الوطنى وللمحكومة . ًِّ

يستوجب تبليخ محاضر اللجان الى أى شخص أو جهازء أذنا
مكتوبا من رئيس المجلس الشعبى الوطنى .
تقدم تقارير. اللجان الدائمة الى المجلس الشعبى الوطنى
ويطلع أعضازة عليها ‎+٠‏
‏المادة 88 : اذا لم تعد اللجان الدائمة تقريرا فى ظلرف
شهرينء حول مشروع قانون أو اقتراح قانون عرض عليهاء
يمكن للحكومة أن تقترح ادراج النص فى جدول أعمال
المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
‏المكتب المجلس الصعبن الوطنى ان يلزم اللجنة بأجل
محدد؛ حسب استعجال أو أهمية العمل المطلوب منها +
المادة 89 : تبقى اللجان الدائمة مكلفة. بقوة القانون.
بالمسائل الداخلة فى اختصاصاتهاء
القسم الثالث
لجان التنسيق واللجان الخاصة
المادة 90 : يستطيع مكتب المجلس الشعبى الوطنى بناء

على مبادرة رئيسى لجنتين أو رؤساء عدة لجانء أن يقرر
انشاء لجان تنسيق مؤقتة من أجل النظر في المساثل التى
مم9
يعود اختصاصها للجان المختلفة+٠‏ وتنتدب: اللجان الدائمة
لهذه اللجان المؤقتة. عددا من الاعضاء يختلف حسب طبيعة
المسائل المعروضة للدراسة ‎ »‏

المادة 91 : يمكن للمجلس الشعبى الوطنى أن يقرر من أجل
موضوع معين» تأسيس لجئة خاصة منتخبة حسب الاجراءات
المقررة؛ .لانتخاب اللجان الدائمة +

يكون تنظيم هذه اللجنة الموقتة وسيرها وتشكيلها مماثلا
لتنظيع وسير وتشكيل اللجان الدائمة *

القسسمم الرابع
اجتماع رؤساء اللجان
المادة 92 : يالف اجتماع رؤّساء اللجان من أعضاء مكتب
المجلس السعبى الوطنى ومن رؤساء اللجان الدائمة ‎٠‏
‏يمكن لرئيس المجلمن الشعبى الوطنىء أن ,يستدعى
للاجتماع رؤّساء اللجان الخاصة .ل
يكون اجتماع الرؤساء أسبوعيا خلال الدوراتء ويمكن
للحكومة أن تنتدب أحد أعضائها للمشاركة فى مداولاته؛ . بناء
على دعوة من رئيس المجلس السعبى الوطنى *:
المادة 93 : يكلف اجتماع الرؤساء أثناء الدورات على
الخصوص يمايلى :2
اعداد جدول أعمال المجلس الشعبى الوطظلى + ‎٠‏
‏الاعمال عند الاقتضاء ,
السهر على حسن سير اللجان والتنسيق بين أعمالها»”
المادة 94 : يهتم اجتماع الرؤّساء أيضا فيما بين الدورات
بمايلى :
-_- اجراء تقييم لاعمال الدورة المنتهية 0
تحضير الدورة المقبلة ‎١‏
‏انتهاز فترات ما بين الدورات لتحسين سير المجلس

الشعبى الو طنى .
الفصل. الخامس
سير المجلس الشعبي الوطنى
الققسم الاول
دورات المجلس الشعبى الوطنى

المادة 95 : يعقد المجلس الشعبى الوطنى دورتين فى السبة
تدوم كل واحدة منهما ثلاثة أشهر على الاكثرء وتسمى عاتان
الدورتان :

دورة الربيع» وتبتدىء فى أبريل +

دورة الخريف. وتبتدى: في أكتوبر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 رمضان عام 1397 ف

المادة 96 : يحدد رئيس. المجلس الشعبى الوطنى تاريخ
افتتاح كل دورة ويعلن اختتامها فى الآجال الملنصوص عليها
فى المادة 5و من النظام الداخل؛ أو بعد الانتهساء من جبسدول
أعمال الدورة * 0

المادة 97 : يمكن عند الضرورة أن يتم استدعاء المجلشس
الشعبى الوطنى» للاجتماع فى دورة طارثة من طرف رئيس
الجمهورية؛, أو من طرف رئيس المجلس الشعبى الوطنئ: بناء
على طلب ثلنى أعضاء المجلس +

المادة 98 : لا يستطيع المجلس الشعبى الوطنى أن يدرس
خلال الدورة الطارثة الا المسائل التى. سجلت فى جسدول .
الاعمال والتى استدعى من اجلها ‏

تختثتم الذورة الطارثة بمجرد انتهاء المجلس الشعبى
الوطنى من جدول أعمال الدورة المذكورة ‎٠‏

جدول أعمال المجلس الشعبى الوطثئ
المادة 99 : يحدد مكتب المجلس الشعبى الوطنى جدول
أعمال كل دورة؛ء بالتشاور مع رؤساء اللجان؛ وباتفاق مع*
الحكومة, وحسب الاولويات التى تبديها هذه ‎٠+‏
‏المادة 100 : يعلن تجدول الاعمال فوراء بعد تحديدة, ويبلغ
للنواب وللحكومة,ء قبل بداية كل دورة بخملسة عش (35)

يوما على الاقل *.
القسم الثالث
جلسات المجلس الشعبى الوطنى ومثاقشاته

المادة 101 : يحدد المكتب تنظيم الجلسات وسير المناقشات
فى المجلس الشعبى الوطنى *

ويحدد مدة كل مناقشة بتوزيع وقت الكلام ضمن الحدود
المقررة فى جدول الاعمال +

وله أن يحدد أقصى تقدير للوقت الذى يتم فيه التصويت٠‏

المادة 102 : جلسنات المجلس الشعبى الوطنى علنية. .غير
انه طبقا لاحكام المادة 144 من الدستورء يجوز للمجلس
الشعبى الوظنى أن يعقد جلسات سرية. بطلب من رئيسهء
أو بطلب من أغلبية أعضائه الحاضرين أو بطلب من الحكومة»

لا تنشر محاضر الجلسات المغلقة :؛*
‎٠‏ المادة 103 : يفتح رئيس المجلس الشعبى الوطنى الجلسات»

ويدير المناقشات. ويفرض احترام النفلام الداخلى, ويحافظ
على النظام وله فى كل وقت أن يوقف الجلسة أو يرفعها*

المادة 104 : لا يجوز لاى ثائب أن يأخذ الكلمة دون ان يطلبها
من الرئيس ودون أن يؤذن له بها :»
الأحد 20 رمضان عام 1397 ها

يسجل النواب الذين يرغبون فى أخذ الكلمة أسماءهم؛ لدى
مكتب المجلس الشعبى الوطنى +

تجرى التدغلات حسب ترتيب التسجيل فى قائمة
المتكلمين :"

وللرئيس أن يعلن ايقاف التسجيل فى قائمة المتكلمين اذا أ

أعتبر ذلك ضروريا ‎٠‏

المادة 105 : يجب أن لا يحيد المتكلم عن موضوع المناقشة
واذا حدث العكس ذكره الرئيسن بذلك, فاذا لم يمتثل المتكلم
لهذا التذكيرء فللرئيس أن يسحب منه الكلمة وكذلك الشأن
اذا أخذ المتكلم الكلمة بدون اذنء أو أراد أن يواصل كلامسه
' بعد أن طلب منه اختتامة ‎٠‏ ا :

ودفى هذه الحالة يأمر الرليس بعدم اثبات كلام هذا النائب
فى المحضرء بقطع النظر عن تطبيق الاجراءات التأديييسة
المنصوص عليها فى النظام الداخلى *

المادة 106 : يبوزع وقت الكلام فى اطار الجلسات المقررة ‎٠‏
‏ويجب على المتكلمين أن لايتجاوزوا - يأى حال الوقت المحدد
لهم فى جميع المناقشات* ‎١‏

تعطى الكلمة لاعضاء الحكومة. ورؤساء اللجان المختصة
ولمقرريها عندما يطلبونها ‎٠‏

المادة 107 : تحظى دائما الطلبات المتعلقة بسير الجلسة.
وطلبات التذكير بالنظام الداخل, بالاسبقية عل المسالسة
الرئيسية؛ وتوقف المناقشة حول هذه ‎٠‏

لا تقدم هذه الطلبات قبل أن ينهى المتكلم كلامه الا اذا قرر
الرئيس خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 108 : اذا أعتبر أحد النواب أنه مقصود شخمصيا
وطلب الكلمة ليمارس حقه فى الجواب فلا تمنح له الكلمة الا فى
نهاية الجلسة ولمدة لا تتجاوز عشر دقائق ‎٠‏

المادة 109 : يمنع كل تهجم شخصى» وكل استجواب موجه
من نالب الى آخر وكل تظاهر أو مقاطعة تحل بجدول الاعمال»
ويعاقب على ذلك تحت طائلة الاجراءات التأديبية النصوص
عليها فى النظام الداخلى .7 :

المادة 110 : يحرر محضر ملخص لكل جلسة علنية وينشر
فى الجريدة الرسمية لمناقشات المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

ويبقى ‎١‏ لمحضر الكامل فى محفوظات ‎١‏ مجلس الشعبى الوطنى.

القسسسم الرابع
تصويت المجلس الشعبى الوطنى

المادة 111 ؛: ان حضور أغلبية النوابء الذين يتألف منهم

المجلس السعبى الوطنى. ضرورى لصحة المداولات والتصويت.:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

امادة 112 : اذا لعذر التصويث لعدم اسعيفاء النصابء قرفع
الجلسة بعد أن يعلن الرئيس تأجيل الاقتراع الى جدول أعمال
الجلسة التالية ‎٠‏

ويكون التصويت حينئذ صحيحاء مهما كان عدد الاعضاء
الحاضرين ‎٠‏

المادة 113 : ان تصويت النواب شخصى ‎٠‏

المادة 114 : يثبت تصويت المجلس الشعبى الوطني بأغلبية .

الاصوات المعبر عنهاء مالم ترد أحكام مغايرة فى الدستور أو
النظام الداخلى .

المادة 115 : لرئيس الجلسة ان يقرر التصويت على نص ماء

مفصلاء وبعد التصويت على المادة الاخيرة» يجرى التصويت على
مشروع القانون أو اقتراح القانون بكامله ‎٠‏

امادة 116 : لا يكن لاى الب أن يحصل على حق الكسلام

أثناء مختلف عمليات التصويت ‎٠‏

المادة 117 : عندما يقتضى القانون الاغلبية المطلقة أو المحيدة

لاقر ار نص, تحسب هذه الاغلبية على أساص عدد المقامجمد
المشغولة فعلا ‎٠‏

المادة 115 : فى حالة تساوى الاصو اتء تعتير المسبالسة

المعروضة على التصويت غير مقرة, وتحال. اما على بحث جديد

أمام اللجنة المعنية واما على جلسسة لاحقة للمجلس الشعبى

الوطنى .

القسم الخاس
ايداع مشاريع واقتراحات القوانين
المادة 119 : تودع مشاريع القوانين من طرف الحكومة لدى
مكتب المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏
‏ولها أن تسحبها فى كل وقت ‎٠‏

المادة 120 : وفقا لاحكام المادة 148 من الدستورء تودع
اقتراحات القوانين من قبل عشرين (0ه2) نائبا على الاقل. لدى
مكتب المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

يرفض الايداعغ اذا ثبت عدم قبول هذه الاقتراحات؛ حسب
مفهوم المادة 149 من الدستور *

يقدر مكتب المجلس الشعبى الوطنى عدم القبولء بعد
استشارة الحكومة. ومكتب اللجنة المختصة '.

يبلغ عدم القبول» الى صاحب الاقتراح فى أجل أقصساء
شهران ‎٠‏

يمكن للحكومة أو لكل نائب, أن يعترض في كل وقت - معتمدا
على المادة 149 من الدستور - على الاقتراحات والتقارير المخالفة

ليذه المادة - ,
المادة 121 : يمكن لاصحاب اقتراح قانون أن يسحبوه في أى
وقت *.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 رمضان عام 1397 ف

المادة 2 : فى سحالة ما اذا طلبت الحكومة الاولؤية للناقشة
مشاريم اقوانينل آو اقتراحات قوانين يسنتجيب المجلس الضعبي
الوطنى لهذا الطلب ‎٠‏ ُ
المادة 123 : يحال النص المقبول على اللجنة أ عل اللجبان
الدالمة للدراسة ‎٠‏
‏القسم السادس
التعديلات
المادة 124 : يجب أن تكون التعديلات مقدمة كتابة ومعللة,
وموقعا عليهاء وان تودع لدى مكتب. الملجلس الشعبى الوطنى»
من قبل الحكومة أو اللجان المكلفة بالموضوعء أو من قببل
عشرة نواب . ٍّ
1 وبعد دراسة امكانية قبولهاء جسب الشروط اللنصسسوص
عليها فى المادة 120 من النظام الداخلىء تبلغ بواسطة مكتب
المجلس السعبى الوطنىء الى اللجنة المختصة بالموضوع
لا يقبل التعديل الا اذا تعلق بمادة واحدة .
تقدم المشاريع المضادة. فى شكل تعديلات؛ مادة بعد ماذة
للنص المعروض للمناقشة .
لا تقبل التعديلات الا اذا انطبقت فعلا على النص الذى تعنيه
أو اذا كانت تخض مواد اضتافية؛ اذا كانت" مقترحة فى اطار
مشروع قانون أو اقتراح قانون ‎+٠‏
‏اذا تبين أنْ تعديلا ما يتناقض من المادة 9 من الدستور
فعلى رئيس المجلس الشعبى الوطنى أن يرفض ايداعه طبقا
للمادة 0 من النظام الداخلى م 2
يمكن للحكومة أو لكل نالب أن يمترض في كل وقت معتمدا
على أحكام المادة 149 من الدستور على التعديلات المخالفة لهذه
المادة م
القسم السابع. :
المناقشات والتصويت فى المجال التشريعى
المادة 125 : ان عرض اقتراح قانون أو مشروع قانون عسل
اللجنة المكلفة بالموضوع وقدمت تقريرا _ يقضى ‏ برفضه؛ أو لم
تقدم فى شأنه تقريرا فى أجل أقصاه شهرانء فعل مكتب
الملجلس الشعبى الوطنى أن يعرضيه مباشرة عل المجلس الشعبى
الوطنى ان رأى ذلك مناسبا .0
المادة 126 : تعرض عل المجلنس السعبى الوطنى التقارير حول
مشاريم القوانين أو اقتراحات القوانين» التى تمت دراستهيا
ومناقشستها فى جلسات اللجنة؛, لاقرازرهاء أو لرفضها أو لاحالتها
لدراسة جديدة؛ وذلك اما فى مناقسة عامة أو فى مناقشضيبة
محدودة أو بدون مناقشة .
القسسلسم السابع:«1»
التصويت مع المناقشة العامة
المادة 127 : فى حالة اجراء مناقشة عامة. يقوم الرئيس
بتنظيم المناقشة بعد تسجيل المتكلمين .

قبدأ مناقشنة مشاريع القوانيل واقتراحات القوانيل بالاستماع
للحكومة عند الاقتضاءء وبتقديم تقرير اللجنببة الملختصمسة
بالموضوع ‎٠‏ |

المادة 128 : يمكن لرئيس الجلس الشعبى الوطنىء اثنساء

المناقشة؛ أن يقرر احالة مادة أو مواد من مشروع قافون واقتراح
قانون عل اللجئة المختصة .

ويحدد الشروط التى يجب أن تتواصل فيها المناقشة ..ء

ٍ القسسم السابع «2»
. التصويت مع المناقشة المحدودة :
الماذة 129 : يمك لكتب المجلس الشعبى الوطنىء بعد
استشارة رؤساء اللجان المحتصة؛ء أن يقرر اجراء مناقشة
محدودة :قبل التصولئت .
” المادة 130 : تجرى المناقشة المحدودة فى فى الظروف التالية :
يستطيع مقدمو التعديلات التى تقرر قبولها من طرف
اللجنة أن يتكلموا لمدة عشر دقائق عن كل تعديل +

2 يمكن أيضا للحكومة ورؤساء اللجان المختصة بالملوضوع
ومقرريها أن يتكلموا عن كل تعديل نفس المدة المحددة
اللكلام + :

3) و بعد الاستماع الى كافة المتكلمينء ‎٠‏ عرض الرئيس

للتصويت التعديلات المقترحة. والموادء ومشروع القانون
أو اقتراح القائون باكمله .

القسسم المسابع «ق3»
التصويت بدون مناقشسة
المادة 131 : يمكن للحكومة أو للجنة المختصة بالموضوع, أن
تطلب التصويت بدون مناقشة على مشروع قانون أو اراح
قانون ‎٠‏
‏ويقدم هذا الطلب الى رئيس المجلس الشعبى الوطنى الذى
إيعرضه على اجتماع رؤساء اللجان للموافقة ‎٠‏
‏المادة 1132 اذا تقرر التصويت دون مناقشسة؛ يسجله الرئيس
فى مقدمة جدول الاعمال .
ا القسم التسابع «4»
الاصسدار
المأدة 133 : يسلم رليس المجلس الشعبى الوطنى الى رئيس
الجمهوريه فورا مشاريع الفوانين واقتراحات الفوانين التى
أقرها المجلسن الشعبى الوطنى, وذلك قصد اصدارها ‎٠‏
‏الفصمل السادس
سلطات المراقبة للمجلس الشعبى الوطنى
المادة 134 : يمكن للمجلس الشعبى الوطنى فى نطاق
اختصاصاته أن ينشىء فى أى وقت لجنة تحقيق فى كل قضية
ذات مصلحة عامة وفقا للمادة 188 من الدستور ‎٠‏
الأجحد 20 رمضان عام 1397 فى

اماد 135 : يعين المجلس الشعبى الوطنى أعضاء لجئة
التحقيق من النواب ‎٠‏ ا
يحدد القانون طرق سير هذه اللجنة ”"

المادة 136 : يمكن للمجلس الشعبى الوطنى أن يبراقب
المؤسسات الاشتراكية بجميع أنواعه وفقا للمادة 389 من
الدستور ‎٠.‏

المادة 137 : يحدد القانون طرق ممارسة المراقبة وكذا
الاجراءات التى قد تترتب عن نتائجها ‎٠‏

المادة 138 : ان انشاء لجنة تحقيق أو لجنة مراقبة من طرف
المجلس الشعبى الوطنى يأتى نتيجة التصنويت على اقتراح
لائحة تودع لدى مكتب المجلس الشعبى الوطنى من طرف
عشرين (ه2) ثائبا على الاقل ويخضع لنفس الاجراء الخاص
باقتراحات القوانين ‎٠‏

المادة 139 : يعين المجلس الشسعبى الوطنى أعضاء لجنة
التحقيق أو المراقية من بين النوابء بناء على اقتراح من
كتبه ‏

ولا يتجاوز عدد أعضاء اللجنة المذكورة العشرة (50) +

المادة 140 : لايجوز للنواب الذين تعرضوا لاجراء ايقاف
متذ أقل من سنة أن يعينوا أعضاء فى لجنة. التحقيق أو
المراقبة ‎٠‏

المادة 141 : على أعضاء لجنة التحقيق أو لجنة المراقبة أن
يحتفظوا بسر تحرياتهم ومعايناتهم *

المادة 142 : يسلم لرئيس المجلس الشعبى الوطنى التقرير
الذى أعدته لجنة التحقيق أو لجنة المراقبة ‎٠‏

ويكون هذا التقرير سريا *
ويبلغ للحكومة ‎٠‏
‏المادة 143 : يجوز للمجلس الشتعبى الوطنىء بناء على

اقتراح من مكتبه؛ أن يقرر نشسر التقرير؛ المسار اليه فى المادة
2 من النظام الداخلى. كنيا أو جزئيا ‎٠‏

ويبت المجلس الشعبى الوطنى فى الموضيوع, بدون
مناقشة على أثر العرض الموجز الذى يقدمه المقررء مبينا فيه
الحجج التى تؤيد ايجاب أو سلب نشر التقرير كليا أو جزئيا ‎٠‏

لا يمكن للمجلس الشعبى الوطنى أن يفتح مناقشة حول
نشر التقرير الا فى جلسة سرية ‎٠‏

المادة 144 ‎ :‏ تستشار الحكومة مسبقاء؛ حول ملاءمة هذا
النشر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل السابع
الاجراءات الخاصة
الققسسم الاول
المداولة الثانية
المادة 145 : يمكن لرئيس الجمهورية. وفقا للمادة 1755
من الدستور أن يطلب مداولة ثانية حول القانون المصسوت
عليه. وذلك فى ظرف الثلاثين (30) يوما من تاريخ اقراره *
وعندما يقدم مثل هذا الطلب يخبر رئيس المجلس الشعبى
الوطنى المجلس بذلك *
ويعرض الطلب على اللجنة المختصة *
المادة 146 : يتم اقزار القانون بأغلبية ثلثى أعضاء المجلس
الشعبى الوطنى؛ وفقا للمادة 155 من الدستور :»

القسم الثانى
الاستجبواب
المادة 147 : يمكن لاعضاء المجلس الشعبى الوطنىء أن
يوجهوا استجوابا للحكومة٠‏ ويبلغ نص الاستجواب مسيقا الى
الحكومة بواسطة رئيس المجلس الشعبى الوطنى .
المادة 148 : يحدد مكتب المجلس الشعبى الوطنىء باتفاق
مع الحكومة ء الجلسة التى سيجرى خلالها النظر فى
الاستجواب*
المادة 149 : يقدم صاحب الاستجسواب ‎٠‏ عرضا موجزا
لموضوع الاستجواب» وذلك خلال جلسة المجلس الشعبى
الوطنى المنصوص عليها فى المادة 148 أعلاه؛ وتجيب

الحكومة عن ذلك +
لا يجوز عرض أآية لائحة بهذا الشأن لموافقة المجلس
الشعبى الوطنى +

المادة 150 : يمكن لمكتب المجلس الشعبى الوطنى أن يقرر
أن لا تترتب على طلب الاستجواب أية متابعة, عندما يتضح له
ان ليس لهذا المشكل علاقة بالمصلحة العامة *

القسم الثالث
الاسئلة المكتوبة
المادة 151 : يمكن لاعضاء المجلس الشسعبى الوطنىء طرح
اسثلة ذات مصلحة عامة, على أى عضو من أعضاء الحكومة
ولا يجوز ذلك الا كتابة .

تقدم هذه الاسئلة الى رئيس المجلس الشعبى الوطنى

| الذى يبلغها للحكومة فورا وتسجل فى الجداول الخاصمة

بحسب ترتيب ايداعها +
950

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحسد 20 رمضان عام 1397 هن

المادة 152 : وفقا للمادة 262 من. الدستعور يأتى جواب
عضنو الحكومة الموجه اليه السؤال فى.ظرف خمسسة عشصر
يوما (5ة) بعد تبليغ السؤالء وتكون الاجابة فى شكل كتابىء
وتودع لدى مكتب المجلس الضعبى الوطنى *

المادة 153 : تن تنضر الاسثلة والاجوية بنفس الشروط التى
تنشر بها محاضر مناقسات المجلس: الشعبى الوطنى ‎٠‏

القسيم الرابع
الموافقة على الاوامر

المادة 154 : تعرض الاوامر التى_يصدرها رئيس الجمهورية
فيما بين الدورات على المجلس الشعبى الوطنى للموافقة
عليها ‏ طبقا للمادة 153 من النستور +

المادة 155 ؛ يسجل مكتب المجلس الشعبى الوطنىء فى
جدول أعمال المجلس الشعبى الوطنى الموافقة على الاوامرء
بدون احالتها على اللجان المختضة ‎+٠‏

القسم الخامس
الموافقة على المعاهدات

المادة 156 : عندما يقدم الى المجللس الشعبى الوطنى
مضروع قانون. للترخيص بالمصادقة على احدى المعاهدات
طبقا للمادة 135 من الدستور فانه لا بصوت على المواد
التى تضمنها بالتفصيل؛ ولا يجوز تقديم أى تعديل +

المادة 157 : _يقرر المجلس الشعبى الوطنى اقراز مشضروع
القائونء أو رفضه , أو تأجيله ويجب تعليل الرفض اد
التاجيل*
الفصسل الثامن
ادارة المجلس الشعبى الوطنى
القسسم الاول
المصالح الادارية للمجددٍ الشبعبى الوطنى

المادة 158 : توضع تحت تصرف المجلس العم الوطنى
مصالح ادارية خاضعة لسلطة. رئيس المجلس لشعبى الوطنى.
ونكون هذه المصناله دات الاخصاص الت مكلف بالمساهمة
7 > ص ‎٠.‏

فى نشاط المجلس الشعبى الوضصى

الوطنى +

المادة 159 : تتألف المصالح الادارية التابعة للمجلمس الشعبى
الوطنى من موظفين خاضعين لقانون أساسى خاص .

المادة 160 : يوافق المجلس التسعبى الوطنى على هذا القانون
الاساسى الخاص» بناء على اقتراج من مكتبه وعل أثر ةر تقرير من
اللجئة القانونية والادارية .

القسيم الشالى
ميزانية المجلس الشعبى الوطنى

يتمتع المجلس اللشعبى الوطنى بالاستقلال المالى.

بصوت المجلس الشعبى الوطنىء خلال دورته العادية الثانية
على ميزانية السنة المالية المقبلة, بناء على اقتراح مكتب المجلس
الشعبى الوطنى ‎٠‏

تدفع نفقات المجلس الشعبى الوطنىء حسب السنة المالية ©

المادة 162 : عند افتتاح الدورة العادية الاولى» ينتخب المجلس
الشعبى الوطنى, لجنة خاصة تدعى لجنة المحاسبة. مكونة
من سبعة (7) أعضاء ومكلفة بمراقبة الحسابات.ء واستعمال
الاعتمادات المخصصة للمجلس الشسعبى الوطنى ‎٠‏ وتقدم هذه
اللجنة تقريرا في هذا الشأن للمجلس السعبى الوطنى, وتمنح
المكتب وصل ابراء ذمة بخصوص تسييره *

المادة 163 : لا يجوز لاعضاء مكتب المجلس السبى الوطنى
أن يكو نوا أعضاء في اللجنة الخاصة بالحاسبة

المادة 164 : يحدد مكتب المجلس الشمبى الوطنىء بقرارء
القواعد المتعلقة بالمحاسبة الخاصة بميزانية المجلس الشعبى

المادة 161 : يتمتم

الفصل التاسع
أحكام مختلفة

المادة 5 : تودع المحاضر والتقارير والوثانْوّ ثقء؛ عند نهاية
الفترة التشريعية؛ فى محفوظات المجلس السعبى الوطنى .

المادة 166 : يخضع تعديل هذا النظام الداخل, نفس
الاجراءات المقررة لاقرار مشروع قانون أو اقتراح قانون ‎٠‏ "

المادة 167 : يكتسب هذا النظام الداخل؛ الذى أقره المجلس
الشعبى الوطنى,؛ قوة القانون وينشر فى الجريدة الرسميه
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1307 الموافق 15 غشت
سنة 1977 ‎٠٠١‏

شوارى بومدين

المطبمة الرسمية :

7 9 و 1 شبارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
