الأحذ 29 ذو القعدة عام 1396 هف

وبغد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 شعبان عام 1306
الموافق 30 .يوليو 1976 والمتضمن تعيين السيد رشيد حمزة
كنائب مدير النقل البرى والمراقبة والتسسيق +

يقرر مايلى :

المادة. الاوأى : يفوض الى السيد رشيد. حمزة نائب مدير
النقل البرى والمراقبة والتدسيق الامضاء باسم وزير الدولة
المكلف بالنقل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

. حرر بالجزائر فى 30 ذى القعدة عام 1396 الموافق 2 نوفمبر
سنة 6 «"

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رجب عام 1396 الموافق
5 يوليو سلة 196 إيتضمن اتعيين رئيس مكتب '

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 17 رجب عام 1396
للوافق 15 يوليو سنة 1976 يعين السيد بوزيد عثماوى.
المتصرف من الدرجة 5» رئيس مكتب التنظيم والناهج
بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يستفيد المعنى بالامر من زياد فى الرقم الاستدلالى قدرما
0 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أحل المعاش وتحسب وفقا
للرقم الاستدلالى المطابق لدرجته فى سلكة الاصلى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

