سئة 6 ‎٠‏

عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25 اكتوبر
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى
المزمع انشاؤعا بقالمة ْ

ان وزير الاشغال العسومية والبناء »

بمقتضى الامرين رقم 65 - 185 ورقم 70 533 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و .18 جمادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 29 ذو القعدة عام 1396 َي

الاولى عام 1390 الموافق :2 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة . |

- وبمقتضى الامر رقم 67:- 24 المؤرخ فى 7 شسوال عام

| 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيغ الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قائون الولاية .

- ويمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين اختياطات عقارية
لصالح البلديات » 5 ا

وبناء على المنشور: المؤرخ فى 19 فبراير سنة 75
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى 0

وبناء على 'الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بمدينة قالمة فى المكانين المسميين «عين الدفلىء فى الغرب
و «شان دى مانوفر» في الجنوب »

وبناء على مداولة المجلس الشعبى ا البلدى لقالمة بتاريخ
7 يوليو سنة 1976 »

وبناء على محضر اجتماع الملجلس التنفيذى لولاية قالمة
بتتاريخ 29 يوليو سنة 1976 ‎١‏

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع الشاؤها
أجزاء. من تراب" بلدية قالمة 7 تقم داخل المحيط المحدد فى
التصميم الملحق بأصل هذا القرار وتوجد غرب مدينة قالمسة
فى المكان المسمى «عين الدفلى» وفى الجنوب فى المكان المسمى
«شان دى مانوفر» ‎٠‏

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المندد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص
عليها بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم عام 17394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 +

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية لقالممسة
ولاسيما فيما يخص السكن. والتجهيز الجماعى والمنشسآت
الاساسية , فى انجاز مخطط التهيئثة للمنطقنة الذى سيتم
اعداده *

المادة 4 : يكلف دوالى قالمة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لقالمة والمدير العام للصندوق الجزائرى للتهيثفة
العمرانية ‎٠‏ كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الريمقراطيية

الشعبية *
حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 396- الموافق 25 أكتوبر
سنة 19076 *
.عن وزير الاشغال العمومية والبناء
: الكاتب العام
يوسف منصورالأحد 29 ذو القعدة عام 1396 ى

