الأحد 29 ذو القعدة عام 1396 ى

قرارد مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1976 يتضمن انشاء منطقة صناعية بعزابة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 183 ورقم 53-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة . ٍ

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
6 الموافق 18 يداير سدة 1907 والمتضمن القانون البلدى ء

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية |

عام 4 الوافق 24 .يونيو سنسة 1974 والمتضمن المخطط
الرباعنى الثاني 1974 - 3977 » :

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 3975
والمتعلق بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية.

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية
بعزانة المقدم من قبل-الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية.

وبناء على مداولة المجلس المبعبى البلدى لعزابة بتاريج
0 يوليو سنة 1976 »

وبناء على مداولة المجلس التنفيدى لولاية سكيكدة
بتاريخ 30 أكتوبر سئة 2976 ء

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير » 72
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية عزابة
الواقم داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق. بأصل هذا
القرارء والموجود شرق مدينة عزابة منطقة صناعينة يزمع
تهيئتهاء والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 173 هكتارا *

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى سكيكدة والمدير العام للصتدوق
الجزائرى للتهيثة العمرائية كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزاثر فى 2 ذى القعدة عام 1396 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1976 *
عن وزير الاشغال العموفية
والبناء
الكاتب العام
يوسف منصور

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

123

وزارة التعليم الاصلي والشؤون الدينية

