
وزارة الدفاع الوطني

مرسوم رقم 80 - 256 مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
0 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980 يتضمن تحديد
الخدمات والزيادات التى تدخل فى الحسبان.
عند تصفية معاش التقاعد +

ان رئيس الجمهورية؛ ..

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى؛

وبناء على الدستور؛ ولاسيما المادتان 1117
0( 152منه؛ ْْ

وبعد الاطلاع على الامى رقم 76 206 المؤُرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1369 الموافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون المعاشات العسكرية؛ ولاسيما المواد
7و 8و10منه؛

وبعد الاطلاع على الام رقم و6 89 المؤرخ
فى 20 شعبان عام و18 الموافق 31 أكتوبر سنة و196
والمتضمن القانون الاساسى الضباط الجيش الوطنى
الشعبىء :

و بعد الاطلاع على الامي رقم 69 0و المَوٌرخ
فى 20 شعبان عام 1389 الموافق 31 سنة 1969 والمتضمن
القانون الاساسى لسلك ضباط الصفء

وبعد الاطلاع على الامن رقم 203-74 المؤرخ.
فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمير سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. لاسيما
المواد 147 و 150 و 154 منه؛

لوبعد الاطلاع على الامر رقم 76 111 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبس سنة
6 والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه. لاسيما
المواد 13 و14 و15 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 60 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن انشاء اطار من الموظفين المدنيين الشبيهين
بالموظفين المسكرين فى وزارة الدفضاع الوطنى
وتحديد قواعد القانون الاساسى المطبق على
الشبيهين الدائمين بالعسكريين؛ لاسيما المادتان
7و 140 منة,» ْ1662

المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين؛ لاسيما

المادتان 7و و140 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 79- 67 المؤرخ فى
فى 25 ربيع الثاتى عام 1399 الموافق 24 مارس سنة
9 والمتضمن الغاء المرسوم رقم 74- :6 المسؤرخ
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين
الشبيهين بالعسكريين والمتعاقدين بوذارة الدفاع
الوطنى -

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 129 المؤّرخ فى
9 رجب عام عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976

والمتضمن تطبيق الامن رقم 75 584 المؤرخ فى 12.

ذى الحجة ا 195 ' الموافق 5 ديسمبيس سنة 1975

يرسم مايل :

المادة الاولى : تصدق الخدمات والزيادات المبيئة
فيما يلى , بقوة القانون وتؤخذ فى الحسبان عند
تصفية معاش التقاعد :

. <) الخدمات التى أداها العسكريون ومن
يماثلهم فى جيش التحرير الوطنى؛ ابتداء من سن
4 سنة؛ وانطلاقا من اول توفمين سنة 1954 الى أول
يوليو سنة 1962,؛ والمثبتة يجدول مبين للخدمات *

وتضاف للخدمات الفعلية المنصوص عليها
اعلاه. زيادة مضاعفة تطبيقا للمادة 10 من قانون
المعاشات ‎٠‏

2) الخدمات التى أداها الموظفون العسكريون
ومن يماثلهم بعتوان المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى, المثبتة بمستخرج من السجل البلدى +

وتضاف للخدمات المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة؛ الزيادات الممتوحة تطبيقا للمرسوم رقم
6 129 المؤرخ فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27
يوليو سنة 1976 المشار اليه أعلاه *

3) الخدمات العسكرية المؤداة فى الجيش الوطنى
الشعبي؛ ما عدا الخدمات المؤداة فى وقت السلم

العريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 محرم عام 1 هه

قبل سن السابعة عشرة (17), المثبتة بجدول مبين
للخدمات
5 الزيادات المقررة بمرسوم والممنوحة

5) مدة الغلامة الوطنية والبقاء فى الجيش
بعد المدة القاثونية للخدمة الوطنية وفترات
الاستدعاء من جديد الاجبارية؛ وذلك يجدول مبين
للخدمات *

6))لخدمات المدنية المؤداة قبل و بعد الاستقلال
اذا أمكن أخذها فى الحسبان فى تأسيس الحق فى
المعاش بعتوان النظام العام للمعاشات المدنية للتقاعد
| التابع للدولة ‎٠‏

وتثبت هذه الخغدمات بنصس الترسيم أو كل
وثيقة رسمية أخرى تبين أن المعنى كان مرسما *

أما بالنسبة للخدمات المؤداة كمتعاقد وكموؤقت

‎١‏ المادة 2 : لاتؤخذ الخدمات المدتية المؤداة كنير
مرسم أو كعون موقت أو كمساعد أو كمتعاقد؛ فى
الحسبان بالنسبة للمماش الا اذا صدقت بصفة
قانونية لهذا الفرضن قبل التشطيب من الاطار *

‏المادة 3 : يمكن تصديق الخدمات المتنصسوص
عليها فى المادة 2 اعلاء؛ المؤداة قبل ادراج العسكريين

‏ومن يماثلهم التابعين لوزارة الدفاع الوطنى؛ بناء

‏المكلنة بالموظفين ‎٠‏

‏المادة 4 : ان الخدمات التي يمكن تصديقها
المعاش؛ والؤداة فى ادارة أو مؤسسة تابعة ة للدولة,
سواء كانت مدنية أو عسكرية؛, بصفة غير مرسم
أو متعاقد أو عون مقت *.
اسلزتاء 3 مسرم عام 1 هه

وهذا الخدمات لاتؤخذ بمين الاعتبار اذا سبق
أن دفعت أجرتها فى شكل تعويض او متحة عائلية
أو ضمنت تصفية معاش *

المادة55 : يتزتب على تصديق الخدمات المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه, دفع الاقتطاعات حتما
بأش رجعى بالنسبة لمجسوعالخدمات التى ينبغى
تضديقهاء بحساب 76 من المرتب المناسب للدرجة
الاولى من الوظيفة وحسب المعدل المعسول به اما
عند تاريخ سريان مفعول المرسوم رقم 60-74
المؤؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة
+4 المشار اليه أعلاه؛ واما عند تاريخ الترسيم أو
التعيين *

المادة 6 : تطبق قاعدة الحساب المنصوص عليها
فى المدة5 أعلاه؛ على كل الطلبات المقبولة والمقدمسة
فى أجل عام ابتداء من تاريخ نش هذا المرسومء
واذا ما فات هذا الاجل؛ فان حساب الاقتطاع بأشر
رجمى يتم على أساس المرتب الممنوح فى تاريخ
الطلب *

المادة 7: يمكن دقع الاقتطاعات يأثر رجعى فى
كل وقت, اما بدفعة واحدة واما بعدة دفعات مباشرة *

وعند عدم ذلك يقتطع فى كل شهس 76 من
المرتب زيادة على الاقتطاع من أجل المعاش *

المادة 8 : يصادق على القبول لتصديق الخدمات
المؤداة قبل الترسيم أو التعيين بقرار من المديرية
المركزية المكلفة بالموظفين فيما يخص الخدمات
التى يمكن تصديقها من أجل معاش التقاعد فى اطار
أحكام المادة ومن هذا المرسوم؛ ومن مديرية
المصالحالمالية فيما يغص حساب الاقتطاع بأثر
رجعى والخصم الواجب اجراؤه على المرتب والدفع
الى صندوق التقاعد *

المادة و : تحق المطاليبة بالمعاش, بصفة
استثنائية؛, للموظفين المدنيين المماثلين للعسكريين
المتعاقدين المشطوب عليهم فى الاطار بسبب السن
أو بسيب عجن ناتج عن الخدمة أو تفاقمه من جراء
الخدمة ابتداء من أول يناي سنة 1978, وذلك تطبيقا
للصفقى تين 2 و3 من المادة و من الامن رقم 106-76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1663
المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1369 الموافق و ديسمين
سنة 1976 المشار اليه إغلاه *

الماد103 : تحدد تعليمة؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات
تطبيق المادتين 8 و و أعلاه ‎٠‏

المادة 11 : يكلف وزير الدفاع الوطنى؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام 1400 الموافق
8 نوفمير سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية

