
همرسوم رقم 74 ب 160 مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام

4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن منج زيادة فى

الرواتب المسبقة للمتدربين فى مراكز التكوين المهنى التابعة
لمصلحة المياه

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس _الوزراه»

ب بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه.

م وبمقتضفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 2965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سئة 0 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة ,

ب وبمقتفى الامر رقم 71 783 المؤرخ فى 25 شوال عام
80 الموافق 3 ديسمبر سنة :297 والمتضمن تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح والرواتب المسبقة ورواتب التمرين ‏
العنوان الثانى ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاشاء 3 رجب عام 1394 ي

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 287 المؤرخ فى 175 شوال عام
17 الموافق 3 ديسمبر ‏ سنة 1 والمتضمن تحديد ميل
الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العالى ومعامسد
التقنولوجيا والمدارس المتخصصة ولا سيما المقطع 6 و 7 من
المادة الاولى منه ء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 1784 المؤرخ فى 25
رمضان. عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سئنة 0 والمتضمن
الختصاصات كتابة الدولة للمياه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ فى 7 محرم
عام 1394 الموافق :3 يغاير سنة 1974 والمتضمن احداث مراكن:
للتكوين المهنى ء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يستفيد تلاميذ مراكز التكوين المهنى للمياه»
من زيادة فى الرواتب المسبقة الشهرية. تحدد بخمسين دينارا
( 50 دج ) بالنسبة لتلاميذ المستوى الثالث وماثة دينار
( 200 دج ) بالنسبة لتلاميذ المستوى الرابع ‎٠‏

ان المستويثن المنصوص عليهما فى هذه المادة هما الملنصوص
عليهما فى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ فى 15 شوال عام
72 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 المشسار اليه أعلاه +

المادة 2 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة للمياء.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2394 الموافق 32
يوليو سنة 1974+

هوارى بومدين

قراد مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1394 الموافق 19

ابريل سنة 1974 صادر عن والى المدية يتضمن التنازل مجانا

عن قطعة ارض بلدية تبلغ مساحتها 10 آرات و 37 سنتيارا

لفائدة وزارة البريد والمواصلات قصد بناء دار للبريد بسيدى
عيسى

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1394 الموافق 19
ابريل سنة 4 صادر عن والى المدية يرخص التنازل مجانا
برسم المساعدة؛ المصادق عليه من طرف بلدية سيدى عيسى
لفائدة الدولة (وزارة البريد والمواصلات») عن قطعة ارض
تبلغ مساحتها 10 آرات و 37 سنثيارا تحمل رقم 46 و 47
من مخطط تجزئة هذه البلدية قصد بناء دار للبريد +

