
يحدد تنظيم وتسيير هذه المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
وقم 71 - 139 المؤرخ في 26 ماو سئة :197 ."

قرار مؤرخ فى 13 رمضصان عام 1397 الموافق 28 غشت
ستة 1977 يتضمن تصنيف صناعات ومستودعات
السيلولويد

ان وزير الداخليسة ؛

بمقتضى الامر رقم 4-76 المؤرخ فى 20 صفر عام 12396
الموافق 0 فبراير سئة .1076 والمتعلق بالقواعد المطبقة في مجال
الامن ضد أخطار الحريق والرعب واحداث لجان + الوقاية
والحماية المدنية »+

- وبمقتضى المرسوم. رقم 4 - 129 املؤرخ ف فى 15 أبريل
سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية .

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالمؤسسبسات
المخطرة أو غير الصحية أو المزعجة ولاسيما المادة 6 منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20 صفر عام

. 396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة ة تنظيم

الادارة المزكزية لوزازة الداخلية؛

- وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية ,

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يحدد تصنيف صناعات ومستودعات
السيلولويد بموجب الجدول الملحق بهذا القرار. ‎٠‏

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

المادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل
فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشستر فى الجريدة
الرسمية . للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصعبية .

حرر بالجزاثر فى 3 رمضان عام 1397 الموافق 28 غشت
سئة 13977 * محمد بن أحمد عبد الغلي” ‎٠‏الاحد 7 رمضان عام 1397 هي

دوقم العنوان

117

118

ّ

19

120

الجريدة الوسمية للجمهوربة الجزائرية
الملحق

تعيين الصناعات والمستودعات
صنع السيلولويد والمنتجات المنترقة الممائلة

معالجة السيلولويد والمنتجات المنترتة المماثلة بالتسخين
والتنشيف والتشكيل والصنم مما الخ وذلك عندما تكون
كمية السيلولويد أو المنتجات الممائلسة الجتممة حتى مؤقتا
فى المعمل :
- مساوية ل 200 كغ فاكثر
زائدة عن كيلوغرامين ولكن" أقل من 200 كم
مستودعات السيلولويد والمنتجات المنترقة المماثلة (الخام
والمشكلة) :
:- عندما تكون الكمية المختزتة. ولو كان التخزين مؤقتا
مساوية لالف كغ فأكثر

2 عندما تكون زائدة عن 50 كغ ولكن أقل من 1000 كغ

3 عندما تكون زائدة عن 20 كغ ولكن مساوية ل 50 كم

فاتل
وعندما تكون الاشبرطة أو الاشياء الاغسرى من السيلولويد
مختزنة فى نفس أماكن الاشياء الممائلة والقابلة للاحتراق

ولكن غير السريعة الالتهاب: يعد :المستودع متكونا فقط

من السيلولويد *

وفى الاماكن التى .لا يودع فيها الا أفلام التصوير أو السينما
غير المستعملة (غير مطبوعة) من السيلولويدء حيث لم يجر
عليها أى استعمال أو أى عملية, فلا تحسب الاشرطة الا
بنسبة العشسر والافلام بنسية الثلث من الوزن الاجمالى
لهذه البضائع بما فى ذلك التحزيم :*

مستودعات السيلولويد ونيترو سيلتولوز والنتبجبات
السيلولوزية والراتنج ومواد البلاستيك الاخرى المذوبة فى
سوائل سريعة -الالتهاب ‏ بسكل متميز "أو تابعة _للصئف

الاول :

1 اذا كان المحلول يحتوى عل اقل من 30 بالمائة من
السوائل السريعة الالتهاب بشكل متميز (أنظر العنوان
5 تصنيف التشوائل الستريصة الالتهابء الصنف
الاول) *

ب - اذا كان المحلول يحتوى على الاقلي 30 بالمائة من

السوائل السريعة الألتهاب بشكل متميز (أنظر العنوان
7 تضنيف السوائل السريعة الالتهاب بشكل

"353
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الرى ليحي الاراضى

