8 مايو سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يعاد العقار المذكور
أعلاه ضمن أملاك الدولة ويوضع تحت تصرف ادارة أملاك
الدولة :»

قرار مؤرخ فى 10 رجب عام 1397 الموافق 27 يونيو سنة
7 صادر عن والى باثنة يتضمن السماح بمرور قنوات
المواصلات السلكية واللاسلكية الباطنية عبر الخط الحديدى
الوامسل القرززى ببسكرة وفى النقطة الكيلومترية

231 + 1

بموجب قرار مؤرخ فى 10 رجب عام 1397 الموافق 27
يوني سنة 1977. صادر عن والى باتنةء يسمح لادارة البريد
والمواصلات بأن تشرع فى ولاية باتنة فى جميع العمليات
الضرورية لمد وصيانة خط باطنى للمواصالات السلكيسة
واللاسلكية عبر السكة الحديدية وذلك فى النقطة الكيلومترية
7 +232 من خط القرزى - بسكرة ‎٠.‏

وينشاآً الخط الباطنى للمواصلات على جميع مدى اجتياز
الملحقات التابعة لسكة الحديد. بكابلات مجمعة فى أنبوب
27.6 مسلح بالخرناسة ويطمر فى عمق تكون أقرب نقطة منه
تحت لجاف السكة بمتر واحد على الاقل *

وتجرى التقنية وصيانتها فى ملك سكة الحديد بمساعى
ونفقات ادارة البريد والمواصلات وذلك بالاتفاق مع الشركة
الوطنية للنقلٍ على السكك الحديدية وتحت اشراف هذه الاخيرة
بالنسبة لكل ما يتعلق بالامن فى أملاكها وسلامة الاستغلال ‎٠»‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية::"

0

وان مصاريف هذا الاشسسراف وجميم المصاريف التى
تتطلبها الشبكة بجناسبة أضغال الادازة المرخص لها عن اللوازم
. والحراسة وتغطيّات الطرق ‎٠.٠٠‏ الخ تسدد من قبل هذه الادازة
بناء على مجرد تقديم فاتورةانبرئية 7 :

2

: © ويحدد مبلغ هذه المصاريف بناء على كشف الاشغال

المنجزة التى تقدمه الشركة الوطنية للنفل على السكك الحديدية
بالاستناد الى المعدلات الجزافية لليد العاملة والمصاريف العامة
والتسليف الجارى به العمل حين تنفيذ الاشغال *

وفى حالة الاستعجال ‎٠.‏ فيما اذا كان الامن
ومتطلبات الاستفلال لسكة الحديد تتطظطلب
تصليحسات فورية. يمكن أن تنفذ هذه التصليحات
من قبل الشركة الوطنية للنقل على السكك الحديدية
تلقاثيا على نفقة ادارة البريد والمواصلات والتثى يجب أن تبلغ
فورا بذلك وان تسدد المبلغ ضمن الاوضاع المذكورة أعلاه*

واذا اقتضت احتياجات سكة الحديد في وقت ما نقل أو تعديل
القنوات فى نطاق السكة الحديدية, تنفد الاشغال بمساعى

“ونفقات ادارة البريد والمواصلات دون أن يترتب عن ذلك أى

مصروف على سكة الحديد ‎٠‏

وان المهلة المتروكة لادارة البريد والمواصلات لاتمام
تلك التعديلات لا تكون أقل من شهر واحد +

ولا تتحمل سكة الحديد أى مصروف من جراء وجود هذه
القنوات أو الاشغال الخاصة بالتمديد والصيانة ر(حتى واو
أصابها تلف لاى سبب كان) *

وفى حالة تشابك قنوات البريد والمواصلات على
الخصوص مع خطوط سكة الحديد الحالية أو الآجلة. تتخذ
تدابير التعليم على الارض والحماية والتى قد تكون ضرورية,
من قبل ادارة البريد والموصلات وعلى مسؤوليتها ‎٠‏

يجب على موظف البريد والمواصلات؛ لاجل تنفيذ جميع
الاشغال المتعلقة بمد القنوات المذكورة؛ والذى يكون مسؤولا
عن هذه الاشغال (تمديد أو صيانة أو تعديل أو الغاء) أن يعلم
رئيس مصلحة التجهيز للشركة الوطنية للنقل .على . السكك.

| الحديدية المقيم فى باتنة قبل ثمانية أيام ‎٠‏مسممبسسسللس ل لل لمم سلسالسلسلبسسواسسسسسمسسسسنسلسسسسال ل لس سسسس تسم

يترتب على هذا الاذن دفع أتاوة سئوية الى الشركة [ المؤداة من ادارة البريد والمواصلات الى الشركة الوطنية للدقل
الوطنية للنقل على السكك الحديدية من قبل ادارة البريد | على السكك الحديدية وذلك طيقا للاتفاق الحاصل بين هاتين
والمواصلات وتمثل هذه الاتاوة التعويض المطابق: للتقييد الذى | الادارتين »
تتحمله الشركة الوطنية للنقل على السكك الحديدية فى
انتفاعها بالملك العشمومى لسكة الحديد على اثر الاشغال المرتقب* كما يصبح هذا الاذن باطلا اذا لم يستعمل خلال مهلة ستة
وتدخل هذه الاتاوة فى الدفعة الجزافية الاجمالية السنوية ] اشهر من تاريخ صدوزه *

ب

المطبعة الرسمية 3 7 و 9 و 35 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
