956 ِْ ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 27 رمضان عام 1397 هه

الجدو ل «ام

العنناوين الاعتمادات الملغاة ردي .

وزارة النتقسل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الققسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
ان الادارة المركزية - الاجور الرئيسية | 0 .صم
:3 - 37 المصالم. الخارجية. للطيران المدنى - الاجور الرئيسية 0.0000 ‎١‏
‏العنوان الرابع ا
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
0-3 امتح : ‎٠‏ 220.009,00
‎١‏ مجموع الاعتمادات الملغاة : .مم 2520.000,00

الجدول ب
العناوين

وزارة التقسل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
: الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات 0000
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث 250.000
الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات. ‎١‏

. رقم الابواب الاعتمادات المفتوحة ردج ..

