الأحد 29 ذو القعدة عام 1396 ه::

قرارات الولاة

قرار مؤر فى 21 ربيع الاول عام 6 الموافق 22 مارس

سنة 1976 صادر عن وال الاصنام يتضمن فتح تحقيق حول

المنفعة العمومية التى يمثلها مشروع تعديل تسطير الطسريق
الوطنى رقم 4 بين وادى الفضة والاصنام

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 6 الموافق 22
مارس سنة 1976 صادر عن والى الاصنام يتم التحقيق حول
المنفعة العمومية التى يمثلها مشروع تعديل نسبلير الطريلق
الوطنى رقم 4 من النقطة الكيلومترية 148 +8:0 الى النقطسة
الكيلومترية 259 + 500 الواقعتين ما بين وادى الفضة والاصنام»
ويعين لهذا الغرض السيد محمد بوزيان المهندس الخبير بالاصنام
بصفة محافظ محقق الذى يكون مقره فى مركز المجلس الشعبى
البلدى لوادى الفضة حيث ننجب أن ترسل اليه كل الملاحظات .

تودع أوراق الملف وسجل التحقيق فى المجلس الشعبى
البلدى لوادى الفضة طوال ال 15 يوما متتالية من 29 مارس الى

2 أبريل سنة 1976 وذلك ليطلع عليه كل من يرغب فى ذلك من
الساعة الثامنة الى الثانية عشر ومن الساعه الثالثة الى السادسة
مساء (ماعدا أيام الاحد والاعياد) وتسجل اذا اقتضى الامر
الملاحظات فى السجل أو يبعث بها كتابة الى المحافظ المحقق.
ويبقى طول نفس الاجل ملف موجز وسجل مودعين فى مقر
المجلس الشعبى البلدى للاصنام +

تغلق السجلات الخاصة بالتحقيق ويوقع عند نهاة الاجل:
المحدد أعلاه من قبل رليسى المجلس الشعبى البلدى لوادىق
الفضة والاصنام وتسلم فى غضون الاربع: والعشرين ساعة
مصحوبة بملف التحقيق. الى المحافظ المحقق الذى يسلمها
بدوره مصحوبة بنتائج التحقيق» الى مدير المنشآت الاساسية
والتجهيز لولاية الاصنام ‎٠‏

ينشر هذا القرار ويعلن عن طريق اللصق فورا 3لاسيما
عند مدخل مقر الجلس الشعبى البلدى لوادى الفضة والاصنام
وذلك طبقا للاحكام الجارى بها العملء وتبرر اجراءات الاشهاد
هذه بواسطة شهادة من رئيس المجلس الشعبي> البلدى ‎٠‏

المطبمة الرسمية : 7 ار 9 د :2 شارع عبد القسادر بن ميارك - الجزانس