
وزارة المالية

مرسوم رقم 80 - 257 مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
0 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980 يتضمن تحديد
الوسائل والشروط الخاصة بتنفيذ الاجراءات
المالية المستعجلة لمساعدة السكان المنكوبين
اشر الزلزال الذى حدث فى منطقة
الاصنام٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور ولاسيما المادة ‎ :::‏ 120
منهة؛»

وبمقتضى الامن رقم 80 8ه المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 400: الموافق 13 أكتوبر سنة 1980
والمتضمن الاجراءات الغخاصة التى تطبق أثرن

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبن سنة 1980
والمتضمن المصادقة على الامن رقم 80 2 2ه المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 3: أكتو بر سنة 1980
والمتضمن الاجراءات الغاصة التى تطبق اث

الزلزال الذى حدث فى منطقة الاصنام؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80
المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 00د الموافق 3: أكتوبن

أ سنة نلا والمتضمس الاعلان عن المناطق المنكوبة؛»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 254
المؤرخ فى 4 دى الحجة عام 1400 الموافق 3: أكتوبي
سنة 80و والمتضمن انشاء لجنة وطنية لتنسيق
الاجراءات المتخذة لصالح المناطق المملن عنها
منكوبة؛

وبمقتضى القانون رقم و7 وه المؤرخ فى
0 محرم عام 1400 الموافق 31 ديسمين سنة و1297
والمتضمن قا نون المالية لسنة 1980» :ندا

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 134 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تطبيق قانون المالية لسنة 973: وانشاء
مصلحة للصندوق المشترك بين الجماعات المحلية,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام الفقرة الثالثة من
المادة الاولى من الامن رقم 80 2ه المؤرخ فى 4 ذى
الحجة عام 00د الموافق 3د أكتوير سنة 1980 يفتح
حساب خاص للخزينئة يحمل رقم 3025040 يسمى
«الصندوق الغاص لاغاثة السكان المتكوبين فى
منطقة الاصتام» -

المادة 2 : يشتمل هذا الحساب على مايلى +

فى الايرادات :

تخصيص ميدانية أو على الاقل تسبيق من
الغزينة.

مساهمة الصتدوق المشترك بين الجماعات
المحلية. تحدد بملياز ديتارء تدفع على قسطين

. متساويين؛ أولهما فور نش هذا النص»

أنواع الموارد والمائدات المعدة خصيصا لهذا
الغرض»ء

التبرعات والمساهمات النقدية. مهما كان
مصدرها وشكلهاء والتى م احصاؤها وتركين:
بجمعها حسب كيفيات يحددها وزين المالية+ ‎٠‏

ف النفقات :

__- العفذية,

الالبسة.ء

الدفات البلحقسة يما في ذلك ممصاريفة

النقل والتركيب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 محرم عام 1401 هف

المادة3 : يكون وزير التجارة هو الآمن بالصرف
التى تخصص من صندوق أمين الخزينة الرئيسى
لمدينة الجزائر ‎٠‏ ويمكن أن يفوض اعتمادات لآسن
بالصرف ثانوى بالنسبة للنفقات المنصوص عليها
أعلاه؛. فى مستوى المنطقة المنكوية *

المادة 4 : يمكن اقرار قاعدة للنفقات لمواجهة
المصاريف المتواضمة المبلغ والتى لها طابع

المادة 5 : يحدد مبلغ التسبيق من الخزينة
المنصوص عليه فى المادة 2 أعلاه بمائتى مليون
دينار ب ‎200-000٠‏ 5 ويمكن أن يجدد هذا

وت تل ميزائية الدولة بالرصيد السلبى الذنى

المادة 6 : تطبيقا لاحكام الفقترة الثالثة من
الام رقم 0- 8ه المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1400
الموافق 3 أكتوير سنة 980: المشار اليه أعلاه.
يؤهل وزين التجارة ووزين المالية بصفة استثنائية؛
كل فيما يخصه أو مشتركين لتحديد اجراءات مخففة
وميسطة عند الضرورة فى مجال التجارة الغارجية
والصفقات العمومية* وهذا لانجاز العمليات
الخاصة بالتفقات المنصوص عليها فى هذا المرسوم؛
وبعد استشارة اللجنة الوطنية لتنسيق الاجراءات
المتخذة لصالح المناطق المعلن عنها متكوبة*“

المادة 7 : يعد وزين التجارة. فى تهاية الفترة

المادة 8 : يمكن أن تكون كيفيات تطبيق هذا '
المرسوم عند الاقتضاء ء موضوع قرارات و / أو
تعلهمات من وزير التجارة ووزير المالية؛. حسب
الحالة. كل فيما يخصه أو مشتركين**
الثلاتاء 3 ‎٠‏ محرم عام 141 م ا

المادة و : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة؛

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام 400:
الموافق 8 نوفمبر سنة 1950 *

الشاذلى بن جديد
وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤزخ فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق +4
أكتوير سنه :90 يتضمن منسح الشركة
الالكتروميكانيكية رخصة سفاني مغالفة

للمدة القانونية للعمل الاسبوعى *

ان وزير العمل.والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحد يد المدة القانونية للعمل الاسبوعي»
المعدل والمتمم؛ ‎٠.‏ لاسيما المادة 8 منهء ‎١‏

وبناء على طلب الشركة الالكتر و ميكا نيكية

ب ويناء على موافقة مفتش العمل»

وبناء على اقتراح مدير العمل»

يقرر مايلى :

المادة الاولي : تمنح الشركة الالكتر وميكا نيكية
رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (6ت) ساعة
اضافية مخالفة للمدة القنا نوانية للعمل الاسبوعى قْْ
فى ورشتها لتوسيع مركب السيارات الصناعية
لحساب الشركة الوطنيسة للآالات الميكانيكيسة
(سو ناكوم) المنطقة الصناعية بالرويية ‏
الجزائي + مدة خمسة أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصسة على أصسناف العمال
الإختصاصيين والمؤهلين واصحيباب الكناءة
العليا ماهدا العمال غيي المتخهصين*

الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائرية

165

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المشمول *
المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
بالعسل فى المجلس التنفيذى لولاية الجزائ خلال
خمسة عشر يوماء ١بتداء‏ من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها
التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه
الرخصة +
المادة 4 : يكلف المدين العام للعمل؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينش في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* :
حرر بالجزائر فى 24 ذى القعبدة عام 1400
الموافق 4 أكتوين سنة ولو *
عن وزير العمل والتكوين
المهنى :
الامين العام
عمرو عزوز

وزارة الاسكان والتغمير

