نوفمبر سئة 1975 »

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتضمن احداث الشركة
الافريقية لاعادة التأمين (أفريكار» الموقع عليه بأبدجان فى 7
نوفمبر _سنة 1975 *

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1076 ‎٠‏

هوارى._ بوعدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

‎٠‏ وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏قرار مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام 1396 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير
ان وزير الدولة المكلف بالنقل ,

‏بمقتضى الامرين رقم 63 185 ورقم 70 - 33 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 15 جمادى

‏الاولى عام 300 الموافق :2 يوليو سنة 19070 والتضمئين
تأاسيس الحكومة +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 54 المؤرخ فى 14 ربيع الاول
عام 6 الموافق 15 مارس ‏ سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠.‏الأحذ 29 ذو القعدة عام 1396 هف

وبغد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 شعبان عام 1306
الموافق 30 .يوليو 1976 والمتضمن تعيين السيد رشيد حمزة
كنائب مدير النقل البرى والمراقبة والتسسيق +

يقرر مايلى :

المادة. الاوأى : يفوض الى السيد رشيد. حمزة نائب مدير
النقل البرى والمراقبة والتدسيق الامضاء باسم وزير الدولة
المكلف بالنقل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

. حرر بالجزائر فى 30 ذى القعدة عام 1396 الموافق 2 نوفمبر
سنة 6 «"

وزارة الداخلية

