الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17285

قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1396 الموافق 18 أكتوبر سنة
6 يتضمن تعيين أعضاء اللجنتين المتسساويتى الاعضاء
لرجال السلك الدينى

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1396 الموافق 18 أكتوبر
سدة 1976 يعين كممثلين لرجال السلك الدينى فى اللجنتين
المتساويتى الاعضاءء الائمة والمؤذنون المبينون في الجدول التالى :

الائمسة
المرسمون النواب
عل حملات " شريف بوعافية
أحمدد المدثى مصطفى بلس شاوش

سعود بنوردى عبد الله سعيد

ويعين كممثلين للادارة المركزية فى اللجنتين المتساويتى
الاعضاء لسلك الائمة والمؤذنين. الموظفون المبيئون فى الجدول

العالى :
الملرسمون النواب
الطاهر زيصونى بلقاسم عبادل
أحمد حمانى أحمد درار ِ-
_ عبد الرزاق اسطنبول أحيد اساعيل

وزارة التجارة
قرار مؤُرح فى 19 شوال عام 1396 الموافق 13 أكتوبر سئة
6 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى
اختبارات مسابقة الالتحاق بسلك مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية ردورة 0976

بموجب قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1396 الموافق 13 أكتوبر
سنة 1976. يصرح بنجاح الاشخاص الآنية اسماؤهم,؛ نهائيا
وحسب درجة الاستحقاق فى اختبارات مسابقة الالتحاق بسلك
مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
(دورة 1976) +

1 حسن بن حليلر 3 عبد الحفيظ بنيدر

2 أحمد قديم 4- أحمد بن ويس

المرسمون الشواب
أحمد سعيدى محمد وحميشن
الهادى سعيدى عل مستيرى
قدور بوسهلة عبد القادر بوجروة
5 - رشيد عبيد 42 زكارى مكسر

6 فاطمة ثامرى
7 جيلالى تشاريكات

3 - أحمد حبيب

4 - محمد الصالح منور
8 - بوزيد حمودى 5- لجيب قويدر
و9 صبحى معروف 6- تحمد الطاهر سيعودة
0 غذير دهيمات 7 - محمد عيونى .

17 - حسين طراد

قرار مؤّرح فى 23 شوال عام 1396 الموافق 17 أكتويبر سئة

6 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين "نهائيا فى

المسابقة على أساس الشهادات من أجل الالتحاق بسلك

مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
«(دورة 1976)

بموجب قرار مؤرججح فى 23 شوال عام 1396 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1976 يصرح بالنجاح النهائى للمترشحين الحامملين
للشهادات الآتية أسماؤهم فى مسابقة الالتحاق بسلك مفتشى
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية :

الطيب كابرى + اسماعيل بورى ؛
أحمد عصيمى + البشير دوسن +
جمال مغيرفاء - ابن عمرو قريش ‎٠‏
‏محمد سلاوى +126

الجريدة الرسمية : للجمهورية الجزائرية

الأحد 29 ذو القعدة عام 1396 ه::

قرارات الولاة

قرار مؤر فى 21 ربيع الاول عام 6 الموافق 22 مارس

سنة 1976 صادر عن وال الاصنام يتضمن فتح تحقيق حول

المنفعة العمومية التى يمثلها مشروع تعديل تسطير الطسريق
الوطنى رقم 4 بين وادى الفضة والاصنام

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 6 الموافق 22
مارس سنة 1976 صادر عن والى الاصنام يتم التحقيق حول
المنفعة العمومية التى يمثلها مشروع تعديل نسبلير الطريلق
الوطنى رقم 4 من النقطة الكيلومترية 148 +8:0 الى النقطسة
الكيلومترية 259 + 500 الواقعتين ما بين وادى الفضة والاصنام»
ويعين لهذا الغرض السيد محمد بوزيان المهندس الخبير بالاصنام
بصفة محافظ محقق الذى يكون مقره فى مركز المجلس الشعبى
البلدى لوادى الفضة حيث ننجب أن ترسل اليه كل الملاحظات .

تودع أوراق الملف وسجل التحقيق فى المجلس الشعبى
البلدى لوادى الفضة طوال ال 15 يوما متتالية من 29 مارس الى

2 أبريل سنة 1976 وذلك ليطلع عليه كل من يرغب فى ذلك من
الساعة الثامنة الى الثانية عشر ومن الساعه الثالثة الى السادسة
مساء (ماعدا أيام الاحد والاعياد) وتسجل اذا اقتضى الامر
الملاحظات فى السجل أو يبعث بها كتابة الى المحافظ المحقق.
ويبقى طول نفس الاجل ملف موجز وسجل مودعين فى مقر
المجلس الشعبى البلدى للاصنام +

تغلق السجلات الخاصة بالتحقيق ويوقع عند نهاة الاجل:
المحدد أعلاه من قبل رليسى المجلس الشعبى البلدى لوادىق
الفضة والاصنام وتسلم فى غضون الاربع: والعشرين ساعة
مصحوبة بملف التحقيق. الى المحافظ المحقق الذى يسلمها
بدوره مصحوبة بنتائج التحقيق» الى مدير المنشآت الاساسية
والتجهيز لولاية الاصنام ‎٠‏

ينشر هذا القرار ويعلن عن طريق اللصق فورا 3لاسيما
عند مدخل مقر الجلس الشعبى البلدى لوادى الفضة والاصنام
وذلك طبقا للاحكام الجارى بها العملء وتبرر اجراءات الاشهاد
هذه بواسطة شهادة من رئيس المجلس الشعبي> البلدى ‎٠‏

المطبمة الرسمية : 7 ار 9 د :2 شارع عبد القسادر بن ميارك - الجزانس
