
الأحبد 2 رمفضان عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهوزيه الجزائرية ور
اس7بمسس سس سس اس.-سا.. سس .سدس لسشسمسسم,ليربتسيس.التسشس.رسراسيس سل ,سسدا سا سس إل ا

يرسم ما بلى ؟ برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
سعة وثمانون' آلف دينار (86+000 دج) مقيد فى ميزانية وزارةٌ
الاشغال العمومية, وفى الباب :3 ب :0 «الادارة المركزية -
الاجور الرئيسية» ‎٠‏

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
تسنعون ألف دينار (90+090 دج) مقيد فى ميزانية وزارة التعليء
الابتدائى والثانوى وفى الباب 97 - 34 «مصاريف قضائية - -
مصاريف الخبرة ‏ التعويضات المتزتبة على الدولة» ‎٠‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سننة 1977 اعتماد قدره | المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1977 اعتماد قدرم'
تسعون ألف دينار (900000 دج) يقيد فى ميزانية وذارة
التربية وفى الباب 32.- 17 «المصالح الخارجية - ريم حوادث
العمل» *

اماد 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية ,
كل فيا يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى" ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

ستة وثمانون آلف ديار (000+-86 دج) يقيد فى ميزانية وزادة ‎٠‏
‏الاشغال العمومية . وفى الباب 37 - 03 «الادارة المركزبة -
الموظفون' المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقهام ‎٠+‏

امادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاشغال العمومية ,
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏خرر بالجزائر فى 13 رمضان عام 7 الموافق 28 غشت.

حرر بالجزائر فى 33 رمضمان عنام 397< الموافق 28 .عشت | 0
1 سنة 1977 ء.

سنة 1977 *
هوارى بومدين
مرسوم رقم 77 - 126 مؤرخ فى 3 رمضان عام 1397
الموافق 28 غشست سنة 1977 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانيسة
اللولة

عوارى بوهدين

_يهمتت_تت

