دويرة عن قطعة أرض بنيت عليها بناءات مدرسية *. 0 1334

فؤانين واوارٌ

أهر رقم 76 - 98 مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق
27 نوكمبر سنة 1976 يتضمن استدعاء هيئة الناخبين من أجل
انتخاب رئيس الجمهورية

باسم الشعب
ان رليس مجلس الثنورة؛ رئيس مجلس الوزراءء
بناء على الميثاق الوطنى»
م وبناء عل الدستور»

- وبمقتضى الامر رقم 65 - 152 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
53 الموافق 120 يوليو سنة 1963 والمتضمن تاسيس الحكومّة.

- وبمقتضى الامر رقم 27-67 المؤرخ فى 7 شوال عام 17336
الملوافق 18 ينابر سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ومجموع
النصوص التى عدلته .

- وبمقتضى الامر رقم 76 96 المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 والمتضمن استدعاء هيئشة

الناخيتن وتنظيم الاستفتاء حول الدستور »

ع و بعد استطلاع رأى مجلس النورة ومجلس الوزراء »

يأمر بما يل : ٍ

المادة الاولى : يستدعى الداخبون والناخبات البالغون من العمر
8 سنة كاملة يوم الجمعة 10 ديسمبر سنة 1976 من أجل انتحاب
رئيس الجمهورية ‎٠‏ 0

المادة 2 : يمارس حق التصويت ضمن الشروط المتصنوص
عليها فى الاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 3 : ان تنظيم الاقتراع وسيره وفرزه والمنازعات
الانتخابية واعلان النتائج الرسمية للاقتراع؛ يتم ضمن نفس
الشزوط المحددة في المواد من 6 الى 8 من الامر رقم 76 - 96
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 6 الموافق 14 توفمبر سئة 2976
والمتضمن استدعاء هيئة التاخبين وتنظيم الاسشتفتاء حول
الدستور .

المادة 4 : ان تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين فى الخارج
يتم ضمن نفس التسروط المحددة فى المادة 10 من الامر رقم

‎١‏ 76 - 96 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1396 الموافق 14 توفمير

‏سنة 19076 المشار اليه أعلام .

‏المادة 5 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27 نوفمبر
سنة 1976 . :
هوارى بومدينالاحد 6 ذو الحجة عام 1396 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1329

رئ اساة مجلس الوزراء

عرسوم مؤرخ فى 3 رمضان عام 196 الملوافق 18 سيتموبر
سنة 1976 يتضمن انهاء مهام نانب مدير

بموجب 