
الجمعة 10 محرم عام 1397 فى

شؤانبي واوابجرٌ

آمر رقم 76 - 106 مؤرخ قى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9
ديسمبر سئة 1976 يتضمن قانون المعاشات الفسكرية

جاسم الشحبٍ
ان رئيس الجميووية +
بناء على الميثماق الوطنى *
وبناء على الدستور ولاسيما المادة 198 هنه »

يأمر مايلى :

المادة الأولئ : اكول الاحكام المرففة بهذا الامر «قابول
المعاشمات العسكرية»» ؤيسرى مفعولها ابتداء من أؤل ينار
سئة 1977 *

وتسرى على العسكريين والشبيهين بهم وعلى ذودى
عقو قهم: والذين تترتب حقوقهم الناتجبة من الشطب هن
السجلات أو الوفااء ابتذاء من تاريخ سريان مفعول هذا
الامر +

المادة 2 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر *
المادة 3 : يقعشر هذا الاعر فى التغريدة الرسممية للجحهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 37 ذى الحجة عام 2396 الموافق 9 ديسمير
سئة 1976 .

هوارى بومدين

الكتاب الاول
معاشات التقاعد العسكرية

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : ان معاش التقاعد العسكرى هو منحة مالية
شخصية وعمرية؛ تعطى للعسكريين وأشباههم؛ مكافآة عن
الخدمات التى قاموا بها الى حين توقفهم عن ممارسة وظائفهم
بصفة نظامية ‎٠‏

ان مقدار المعاش الذى يراعى فيه مستوى الخدمات المتممة
ومدتها ونوعهاء يضمن للمنتفع بها فى نياية خدمته المسلكية
أوضاعا مادية لحياة كريمة تتناسب مع كرامة وأهمية الوظائف
التى كان قد شغلها ‎٠‏

يمكن أن يؤول معاش التقاعد بعد وفاة العسكرى أو المشبه
به الى ذوى حقوقه الذين يعينهم القانون. وفقا للشروط
المحددة فى هذا الكتاب *

المادة 2 ؛ يستفيد من أحكام الكتاب المتعلق بمعاشات
التقاعد العسكرى :

الفسكريون وأشباعهم من جميع الرتب »
‎٠‏ 2 "أؤؤاجهم الباقون على قيد الحياة وأيتامهم القصرء

3 عند الاقتضاء ؛ أصؤلهم الباقون على قيد الحياة +

المادة 3 : لا يعتبر أيثاما قصرء عند تطبيق هذا النظام؛ الا
اليتامى الغدين هم أولاد شرعيون وغير متزوجين والبالعرن من
العمر أقل من 19 عاها +

ويعتبر مشبها بالاولاد الشرعيين,؛ الاولاد القصر الحاصلون
من زواج سطابق لزوجخ باق على قيد الحياة والاولاد القصر
الذين يكوثون على عَائقٌ العسكرق أو المضية بالعسكرى
وذلك اذا كان المتوفى فى هاتين الحالتين عائليم +

اذا أصيب الاولاذ الجعيتون مى هذه المادة بعامة أو عاغخات
لا تبرأ ويستتحيل عليهم بسعبها القيام بكسب معيشتهم. فانهم
يحتفظون بعد بلوغهم بحق الاستفاذة من أحكام هذا الكتابي»
بيد أن الانتفاع من هذه الحقوق القى يمكنهم أن يطالبوا إهاء
يتوقف مفعوله بمجرد اتمكنهم من كسب معيشتهم ‎٠‏

ولا تؤخذ بعين الاعقبار: الا العاحات التى لبتثت اضابة الولد
بها حين قصورة, والعاغات المثبتة أثناء عياة العستكرى أو
المشبه بهء ولو كان الولد بالغاء بشرط أن تكون هذه العا نات“
من النوع الذى يجعل الولد بصفة كلية فى حالة التبعية +

المادة 4 : لا يحق للعسكريين وأشباعهم المطالبة ببعاش
بموجب هذا الكتاب الا بعد شطب أسمائهم من السجلات بناه
على طلبهم» أو بصفة تلقائية. عملا بالقواعد المقررة فى
النصوص التى يخضع لها هؤلاء الموظفون ‎٠‏

الباب الثانى
تأسيس الح فى المعاش أو فى رانب الصرف من الخدمة

اماد 5 : يستحق المعاش :

العسكريون واشباههم الذين اكملوا خمسة عشر عاما
من الخدمات المدنية والعسكرية الفعلية. ومع ذلك فان
الضباط الذدين لم يكملوا مدة خمسة وعشرين عاما من
الحدمات المدنية والعسكرية الفعلية. ولم يجر صرفهم *
أو شطبهم من السجلات بسبب عامات. لا تقبل
احالتهم على التقاعد الا بناء على طلب مقبول من قبل
وزير الدفاع الوطنى *الجمفة 10 معوم غام 1397 ى

اشباه العسكريين الذين بلغوا ال 60 عاما من عمرهم
فى الصف الثالث ف 65 عاما فى الصفين 1 و 2 من
الاطار ,

3 دون شرط المدة بالنسبة للعسكريين وأشبامهمم
المصروفين من الخدمة بسبب عامة منسوبة للخدمة
أو متفاقمة من جراء الخدمة .*.

المادة 6 1 بمعتحق واتب الصرف من الخدمة :

الفسكريون وأشبامهم الذين أكملوا أقل هن خمسة
"عشر عاما فى الخدمات المذنية والعنتكرية وصرفوا
عن الخدمة ‏ بسبب اقرار تأديبى بشرظ أن يتلونوا قد
أكملوا على الاقل ثمانية أعؤام من الخدهات المدنية
والعسكرية الفعلية +

2 ع العسكريون وأشباههم الذين صرنوا نهائيا من الخدمة
بسيب عاهات غير منسوبة للخدمة اذا أكملوا على
الاقل ثمانية أعرام من الخدمات المدنية والعسكرية
الفعلية *

المادة 7 : ان الخدمات السعتبرة لحسيات تاسيص الحق فى

الجعاش نحى !

- الخدمات المتممة فى جيش التحرير الوطنى ابتداء من
من السنن الرابعة غشرة وذلك هن أول نوفمبر سنة
4 الى أول يوليو سنة 2962

الخدمات المتممة من قبل الموظفين المشبهين بالعسكرين
فى جيثس التحرير الوطفى أو المنظمة المدنية لجبهمة

التحرير الوطني والمثبقة بموجب مستحرج من المنجلات
البددية +

الخذهات العسكرية المتممة فى الجيش الوطنى الشعبى
ما عدا الحدمات المقمسة وق السسلم, قبل السمسسن
السابعة عشمرة . ْ

3 الخدمات المدنية بالقدر الذى قد تعتبر فيه لتأسيس
الحتقق فى المعاش بموجب النظام العام للمعافنات
المدنية الخاصة بتقاعه الدولة +

غير أن الخدمات المدنية المتممة من الحائز على صفة مساعد

أو عون موقت أو معاون او متعاقد لا يؤخذ بها الا اذا جرى
تثبيتها بصفة قانونية قبل الشطب من السجلات *

المادة 8 : ان الوقت المنقضى فى جميع الاوضاع والذى لم
تقمم فيه الخدمات الفعلية؛ لا بحسب فى تامنيس الح فى
المماشيء الا فى الاحوال الاستثنائية المنصوضص عليها فى
قانون نو نظام ‎٠‏

المادة 9 : ان الخدمات المتممة بعد الحد الاقصى اللسئن
لا تحخسب فى الجعاش الا مس الاوضاع المحددة بموجب قرار
وزاري *

التجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائريه

الباب الثالث
تصفية المعاش أو راتب الصرف من الخدمة
الفققسل الاول
المنافع

المادة 10 : تضاف الى الخدمات الفعلية. ضمن الشروط
المخددة بموجب نضصوص تنظيعية, المنافع الممنوحة الى :
أفراد جيش التحرير الوطنى القعدماء والعاملين فى
الجيش الوطنى الشعبى فى أول يناير سنة 1967 +
2 أشباء العسكريين التتبغيل لمشعويعهم في جيش التحرير
الوطنى أو المنطحة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
وذلك بتقديمهم مستخرج من السسجلات البلدية ؛

3 العسكريين الذدين شاركوا فى الميدان وقت التخرب
أو عمليات المحافظة على النظام ٍ

الفصسل الثالى
تحديد المعاش

المادة 11 : تيد مدةٌ الخدهات والمنافع المقبولة فى التصفية
على. أقساط اسنوية قابله للتصفية٠‏ ويمنح كل قسط سنوي
قابل للتصفية معدل 3 /م من الرواتب الاساسية المتغلقة
بالرقع الامتدلالى لنراتب المحدد فى الماذة 14 بالسسمة
للخدمات المتمحة في جيش التحرير الوطنى و 2,50 7 بالنسبه
للحدمات المتممة فى الجيش الوطنى الشتعبى ‎٠‏

بيد أن المعاش أو راتب الصرف غن الخدمة للعرفاء الاول
يكون ممماويا لد 100 7 من الرقم الامستدلالي 200 اما بالشسبة
للعرفاء فيكون مساويا ل 90 // وإلنستبة للجنود 80 7 من
من نفس الرقم الاستدلالى *

المادة 12 : تقيد مدةٌ الحدمات التى يتممها أشباه العسكريين
والقبولة فى التصفية على أقساط سنوية قابلة للتصفية مع
مراعاة الشروظ المحددة بموجب النصوص ذات الطابع
التشريعى أو التنظيمى والسارية المفعول على الاعضاء القدماء
لجيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدلية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

وكل قسط سنوى قابل للتصفية يمع معدل 2.50 7 من
الرواتب الاساسية المتعلقة بالرقم الاستدلالى للرائبء مع
مراعاة أحكام المادة 13 بعده *

المادة 13 ؛ لا يمكن فى أى حال أن يتجاوز معدل المعاش
المحدد فى مآل المادثين 11 و 12 من هذا الكتاب, بما فيه
المنافع. مقدار 80 / من الرؤاتب الاساسية كما هى محددة
فى المادة 14 بعده +

المادة 14 : تتكون الرواتب الاساسسية من الرواتب الاخيرة
الإجمالبة المتعلقة بالرقم الاستدلالى المطابق لوظيفة العسكرى
أو الماسية ابه أو رتبتة أو درجنه والتى يكون أحرزها قبل
1710

ستة أشهر على الاقل من تركه الخدمات الصالحة لتخويله
التقاعد ‎٠‏

ولا يحتج ضد العسكرى أو اللشبه به بمدة السنئتة أشهرء
عندما يكون اخراجه من الخدمة أو وفاته قد تجا على أثر جرح
أو حادث حاصل أثناء الخدمة أو بمناسبة الحدمة*»

المادة 15 ‎ :‏ بحسب الجزه من نصف السنة الذى بسادى
ثلاثة أشهر فأكثر كأنه ستة أشهرء اما الجزء من نصف السئة
الذى يقل عن ثلاثة أشهر فيهمل؛ وبحسب الجزء الذى يساوى
قسعة أشهر فأكثر كانه سئةء. وذلك لاجل الحساب النهانلى
للاقساط السنوية القابلة للتصفية ‎٠‏

الفصل الثالث
الزيادات عن الاولاد

المادة 16 : تمنح زيادة فى المعاش للمنتفعين به من الذين

ييقومون بتربية أربعة أولاد على الاقل +

وتستحق هذه الزيادة عن الاولاد المششار اليهم فى المادة 3 من "

هذا الكتاب ‎٠‏

ويجب ان يكون قد انقضى عل تربية الاولاد , باستشاء
المتوفين منهم بحوادث الحربء مدة سبع سنوات على الاقلء
الى حين بلوغهم الخامسة عشسرة من العمر *

وتمنح الزيادة حين اتمام الولد الخامسة عشسر من العمر*

يحدد معدل زددة المعاش ب 72 من مبلغه لكل ولدء عل ألا
يزيد مبلغ المعاش المزاد على الشكل المذكور مبلغ الرواتب
الاساسية المحددة فى المادة 14+ 7

المادة 17 : تزاد على المعاش عند الاقتضاء المنح العائلية وفقا
للشروط المحددة فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

الفصل الرابع
القواعد الخاصة للتصفية

المادة 18 : لايجوز بأى حال أن يقل المعاش الممنوح عن مدة |

الخدمات عن المعاش الذى كان يمكن أن يناله المتقاعدء لو لم
يكن قد رفع لوظيفة أو رتبة أعلى *
المادة 19 : يحدد راتب الصرف من الخدمة المقرر لفائدة
العسكريين وأشباههم المشار اليهم فى المادة 6 ب 730 من
الرواتب الاساسية . دون أن يكون مبلغه أقل من الرواتب
الاجمالية المتعلقة بالرقم الاستدلالى 200+
بيد أن راتب الصرف من الخدمة بالنسبة للجنود يصفى عل
الوجه المذكور فى الفقرة 2 من المادة 11 من هذا الكتاب+
الباب الرابع
الانتفاع من المعاش أو راتب الصرف من الخدمة
المادة 20 : ينتفع فورا من المعاش :
- الضياط المشطوبون من السجلات لبلوغهم السن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 محرم عام 1397 اف

الضباط الذين أكملوا بتاريخ شطبهم من السحلا
الخمسة وعشرين سنة من الحدمات المديية والعسكر.
الفعلية؛

الضباط الذين شطبوا من السنجلات عل أثر اصابتهم
بعامات أو الذين صرفوا من الخدمة بسبب تدبير غير
تأدنبى»

2 ل العسكريون غير الضباط؛ء

3 - أشباه العسكريين من الصنف الاول والثشائى ببحرد
بلوغهم ال 65 من عمرهم و 60 سنة بالنسبة لاشباء
العسكريين من الصف الثالث »

- أشباه العسكريين الذين شطبوا من السجلات على انر
عاهمات منسوية للخدمة+٠‏

0

ني

المادة 21 : يرجأ الانتفاع من المعاش :
7 بالنسبة للضباط الذين لم يكملوا خمسة وعشرين سئة
من الخدمات الفعلية والذين جرى شطبهم من السجلات
بناء على طلب مقبول لحين بلوغهم سن الحمسين »
2 بالنسبة للضباط الذين صرفوا من الخدمة على اثر تدبير
تأديبى الى حين بلوغهم السن والجارى به العمل حين
صرفهم من الحدمة؛ عل الا يسبق هذا الانتفاع السن
الخامسة والخمسين *.
المادة 22 : ينتفع فورا من راتب الصرف من الخدمة+
بيد أن هذا الراتب لايقبض الا خلال وقت مساو لمدة
الخدمات الفعلية التى أكملها المنتفع *

المادة 23 : يستمر فى دفع راتب النشاط الذى تضاف اليه
عند الاقتضاء المنح العائلية ماعدا التعويضات الاخرى الى نهاية
الشهر الميلادى الثالث والذىء أما أن تقبل خلاله احالة العسكرى
أو المشبه به للتقاعد. واما يكون قد توفى أثناء ممارسة نشاطه.”

ويباشر دفع العاش للمعنى أو ذوى حقوقه أول يوم من
الشهر الذى يلي الشطب من السجلات؛ وييسرى مثل دلك
بالنسبة لراتي الصرف من الخدمة .
ويبداً مفعول دفم المعاشات الخاص بالانتفاع المرجاآء من
اليوم الاول للشهر الميلادى التالى لشهر حلول الانتفاع*
وعلى كلء فان الانتفاع من معاش التقاعد أو راتب الصرف
من الخدمة لا يمكن أن يسبق تاريخ مقرر شطب صاحبه من
السجلات + ‎١‏
‏الباب الغخامس
العجز

المادة 24 : ان العسكريين وأشباههم الذين أصيبوا أشاء
قيامهم بالخدمة بعاهات من شأنها أن تخول لهم الحقى فى المعاش
بموجب كتاب المعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز يتقاضون
معاش العجز الذى يستحقونه. ويضاف اليه عند الاقتضاء
المعاش أو راتب الصرف من الخدمة الذى يمكن أن يمنح لهم
عملابالمادتين 5 و 6 .من هذا الكتاب +
الجمعة 10 محرم عام 1397 ى

وأشباعهم اللشسار اليهم فى المادة 5 والمحالين الى التفاعد
لاصابتهم بعامات منسوبة الى الخدمة أو متفاقمة بسبب
الخدمة بنسبة تساوى عل الاقل 760 والذين اصبحوا عاحزين
نهائيا عن القيام بحدمتهم؛ لا يمكن أن يقل عن 750 من الرؤاتب
الاجمالية-

يرفع هذا الحد الادنى من المبلغ الى 80 // من نفس الرواتب '

عندما _يكون همؤلاء العسكريون محالين الى التقاعد لعامات
ناجمة سواء من جروح الحرب أو اشغال ازالة الالغام أو من
اعتداء أو صدام أثناء قيامهم بمهامهم أو من عمل تضحية قاموا
به فى سبيل المصلحة العامة أو لانقاذ حياة شخص واحد أو
أكثرء أو كل عمل يعد ممائلا لذلك بموجب مقرر وزارى٠‏

المادة 26 : كل عسكرى أو مشبه بالعسكرى مصاب بعجز
يخول له الحق فى المعاش ومرخص له مع ذلك بالبقاء فى العمل
له الحق فى جمع راتب النشاط مع المعاش العسكرى عن
العجز +
الباب السادس
معاش ذوى الحفوق
الفصل الاول
معاش الاذواج الباقين على قيد الحياة والايتام
المادة 27 ؛ يستحق الازواج الباقون على قيد الحياة
للعسكريين وأشياههم والمشار اليهم فى المادة 5 أعلاهء معاشا
مساويا ل 7100 من مبلغ المعاش الكامل. بما فى ذلك الريادة
الحاصة بالاولاد. والذى كان يتقاضاء العسكرى والمشسبه به أو
الذى كان يمكن أن يتقاضاه .يوم وفاته-

ويكون هذا الحق فى المعاش مكتسبا على الوجه التالى ::

ع - للزوج الباقى على قيد الحياة للعسكرى آو المشسه به.
والذى حصل أو يمكنه إن يحصل عل معاش فى أطار
أحكام الفقرة الاولى من المادة 5 من هذا الكتابء

2 للزوج الباقى على قيد الحياة للعسكرى آو المنشبه به.
والذى حصل أو يمكنه أن يحصل على معاش فى اطار
أحكام الفقرة الثانية من المادة 5 من هذا الكتاب*

المادة 28 : : يعترف بالحق فى المعاض للزوج الباق على قيد

الحياة+

اذا حصل له ولد واحد أو أكثر من الزواج ؛

أو اذا كان الزواج السابق آو التالى لنشطب من السجلات

قد استغرق ثلاث سنوات على الاقل +
المادة 29 : يستحق كل من الايتام القصر أو الاولاد المعتبرين
يمثابه ذلك بمفهوم المادة 3 من هدا الكتاب. حقا فى معاش مساو
ل 710 من المعاش المحضل عليه من قبل صاحب المعاش الفسكرى
أو الشبه بهء أو الذى كان يمكن أن يتناوله يوم وفاته؛ دون أن
يجاوز مجموع الرواتب الممنوحة للزوج الباقى على قيد الحياة
والايتام مبلغ الراتب الاجمالى المعتمد لحساب المعاش ء

الجريدة الرسسه للجمهورية الجزاتردة

9
المادة 25 : ان معاش المكافأة عن الخدمات المنوح للعسكريين.

17211

ل
واذا حصلت زيادة ماء ,فيجرى تنقيص موقت لمعاشات
الايتام» ثم يجرى تجميع معاشات الايتام بما يطابق الحد
الاقصى القانونى» ويصار من ثمة الى توزيع هذا المجموع على
حصص متساوية للايتام +
ولا محل لاى اشتر تراط يتعلق بأسبقية الولادة بالنلسبة
لشطب مورثت الاولاد الشرعيين الينامى من السجلات *

. وفى مقابل ذلك. يكون الحق فى المعاش الخاص بالاولاد
القصر الحاصلين من زواج سابق للزوج الباقى على قيد 'الحياة
متوقعا على شرط .أن يكون الشطب من السجلات للعسكرى
أو الشسه به الذى كان عائلهم حاصلا بعد ثلاث سنوات مني

من الرواج المنشىء لهذا الحق +

المادة 0 + اذا توفى الزوج الباقى على قيد الحياة أو كان
طلبه فى المعاش غير مقبول أو كان فاقد الاهلية القانونية أو
القضائية. فتؤول الحقوق المحدذة فى الفقرة الاولى من المادة 27
أعلاه؛ الى الاولاد القصر وذلك وقفا للتحديد الوارد فى المادة 3
أعلاه. ويستمر فى الاحتفاظ با ل 720 ابتداء من الولد الثانى
لكل قاصر ضمن الحد الاقصنى الممثل يسلم" المعاش الممنوح
أو الذى كان يمكن أن يمنج لصاحب المعاش أو الحقوى فى
المعاشء واذا حصلت زيادة ماء فتنقص موقتا معاشات الايتام
احسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من هذا الكتاب.

المادة 1 : اذا عقد الزوج الباقى على الحياة زواجا جديدا فقد
نهائيا حفه فى المعاش *

وتؤول حقوقه أو الحقوق التى قد تعود له الى أولاده القصر»
ضضم الشروط المنصوص عليها فى المادة 30 +

المادة 32 : لا يحق للزوج المطلق أن يطالب بمعاش الارملة أو

| الارمل* ويعد الاولاد عند الاقتضاء كآيتام من الاب والام»

ويستحقون الراتب ضمن _الشروط المتصوص عليها فى المادة
0 أعلام*

المادة 33 : اذا كآن للزوج حين وفاته مستحقون يتكونون
من آرامل وأيتام مولودين من زواجين أو أكثر لتعدد الزواجات
التى عقدها العسكرى آو الشبه به. فتجرى قسمة اللعاش
الكامل المبين فى العقرة الاولى من المادة 7 على حصص متساوية
بين كل زواج ممثل بيتيم أو أكثر أو ابأرملة 'تتوفر فى زواجهاً
الشروط المحددة فى المادة 27 .

وي<وز كل واحد من الايتام اذا وجدوا حقا فى اللعاش
ومقدارة 10 حسب الشروط المقررة فى المادة 29 واذا تعدد
الايتام القصر المولودون من زواج واحد,ء وغير ممثلين بالارملة
فيخصص لهم معاش ال 0 وفق الشروط المقررة فى المادق

30 ١

الفصل الثانى
معاشات الاصول
المادة 34 : يستحق المعاش والدا العسكريين أو أشناههم
المتوعين والمشسار اليهم فى المادة 5 معاش الإصول؛ اذا اتبتا
مايلى:
17212

م أنهما من الجنسية الجزائرية؛

م أن عمرهما يزيد عن سن الخامسة والخمسمين بالنسبة
للاصول من الذكور وعن سن الخمسين بالنسبة للاصول
من النساءء
أن الموارد التى بحوزانها من جهة أخرى بصفة ب مشتركة
تعادل على الاكثر الحد الادنى من العيشضسة والمنصوص
عليه فى القوانين الجارى بها العمل * ‎٠‏ << ---

وبعد الاصول مستكملين شروط السن اذا كالوا مصابث

بعامة أو مرض عضال يجعلهم عاجزين نهاثيا عن العمل أو
,يكفلون ولدا عاجزا أو أكثر أو أولادا تقل أعمارهم عن نسعة
أعشر عاما .

ولا يكون زواج أحد الاصول ثانية حالة عدم القبول*٠‏

المادة 35 : تستحق حقوق الاصول .لكل شخص يثبت يثبت أنه قد

قام مقام الاب والام بتربية الولد والانفاق عله خلال مدة
سبع سنوات عل الاقل وقام نجوه مقام والده وأمه أو مقام
أحدهما الى حين. بلوغ الولد سن السادسة عشرة*

المادة 36 : يقبل طلب المعاش بمجرد استكمال الشروط
المعددة فى المادة 34+
تحدد بداية استحقاق المعاش كما يل :
أي غداة تاريخ الوفاة اذا كانت تتوفر في الاصل الشروط
المقررة فى المادة 34 وبشرط أن يقدم طلب المعاش فى
مهلة سنة تل ذلك التاريخ»
ب) فى التاريخ الذى يستكمل فيه الاصل الشروط المفررة
في المادة 34 اذا كان هذا التاريخ حاصلا بعد سنة على الاقل
من تاريخ الوفاة وشريطة أن يقدم طلب المعاش خلال"
السئة العى تستكمل فيها تلك الشروطء
ج) فى جميع الاحؤال الاخرى بتاريخ تقديم الطلب*
غير أنه فيما يتعلق بالفقرتين (أ) و (ب) , اذا خحصلت وفاة
العسكرى أو المشبه به أثناء الخدمة. فلا يسرى ميعاد تقديم
الطلب الا من تاريخ تبليم عائلته الاعلان الرسمى بالوفاة, اذا
كانت تتوفر فى طالبى :الماش آنئنه الشروط. المطللوبة*

المادة 37 : يتقاضى كل من .أصول العسكرى أو المشبه به
الذين يستكملون الشمروط المعددة فى المادة 34 للحصول على
الحق فى المعاش معاشثما منياويا ل 730 من الراتب الاجمال
المقابل للرقم الاستدلالى 108 *

الفصل الثالث
الحقوق المتعلقة بذوى حقوي العسكريين أو الشبيهين بهم
المفقودين

المادة 38 : عندما يغب أحد المستفيدين من ممذا الكتاب ممن
يجوزون معاش تقاعد عسكري عن موطنهء وينقضي أكثر من
عام واحد دون أن يطالب بمعاشاته المتراكمةء فلذوى حفوقه

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة 10 محرم عام 1397 في

الحصول موقتا على تصفية الحقوق التى قد يحصلون عليها فى
حالة الوفاة*

يمكن أن تتبع نفس القاعدة بالنسبة للايتام» عندما_يكون
المستفيد من معاشء أو الحائز على حقوق في هذا المعاش, قد غاب
لمدة أكثر من سئة .+

المادة 39 : يمكن أيضا أن يخصص معاش بصفة موقتة لذوى

.| حقوق. المنتفع الذى. يستفيد من هذا الكتاب اذا كان هذا الاخير

مستوفيا يوم غيابه, الشروط المفروضة فى المادة 5 وكان قبد
١نقضى‏ على ذلكء عام واحد عل الاقل من اليوم المذكور ء

ويحول المعاش الموقت الى معاش نهائى عندما تؤيد رسميا وفاة
العسكرى أو الشبه به أو يقرر غيابه بموجب حكم اكتسب قوة
الشىء المقضى فيه . َ

الفصل الرابع
احكام مختلفة

المادة 40 : يستفيد عند الاقتضاء ذوو حق العسكريين أو
الشبيهين بهم والمشار اليهم فى المادة 5 والمتوفبنٍ وأصحاب
معاش العجز العسكرى البالغ نسبة 60/ عل الاقلء أو المتوفين
أثناء العمل نتيجة عاعات منسوبة للخدمةء من معاش الايلونة
الخاص بالعجز والذى يمكنهم المطالبة به بعنوان الاحكام
المتعلقة بالعجز ويضاف اليه معاش التقاعد .

ولا يمكن أن يقل المعاش الممنسوح لازواج العسكرين
والشبيهييل بهم والمشار اليهم فى المادة 5. عن المعاش الملضمسون
والمصوص عليه فى المادة 25. وذلكِ اذا حصلت وفاة العسكرى
أو المشبه به أثناء الخدمة, أو عل النقيضض؛ اذا كان انتفع من تلك
المادة أو كان على حق فى الانتفاع بها ‎٠‏

المادة 41 : يستفيد أزواج العسكريين أو الشبيهين بهم
الباقون على قيد الحياة وأيتامهم القصر المشمار اليهم فى المادة
6 والذين حصلت وفاتهم وعم حائزون عل راتب الصرف من
الخدمةء وفى حالة استكمالهم الشروط المقررة في المادتين 3 و
7, من منحة موقعة مساوية لمجموع راتب الصرف من الحدمة.
ويكون الانتفاع بهذه المنحة محدودا لتاريخ انفضاء المدة المقررة
ابتدائيا لراتب الصرف من الخدمة للعسكرى القديم أو المشبه

.ومع مراعاة استكمال نفس الشروطء يستفيد ازواج
المسكريين. أو المضيهين' بهم الباقون على قيد الحياة وأيتامهم
القصر المشسار اليهم فى المادة 6 والذين حصلت وفاتهم لاى سبب
غير العامة المنسوبة للخدمة من مدحة موقتة يكون مقدارما
مسماويا لمجموع راتب الصرف من الخدمة الذي كان يمكن للمعنى
أن يتناوله لو كان جري شطبه من السجلات بتاريخ وفاته.
ويكون الانتفاع بهذه المنحة محدودا لتاريخ انقضاء راتب الصرف
من الخدمة الصورى والمتخذ اساسا لحساب مبلغة 0

المادة 42 : يمكن لدوى حق الضباط المتبمار اليهم فى المادة

1 أن يطاليوا بالانتفاع الفورى من المعاش الذى يعود لهم
بموجب عذا الكتابء عند وفاة موزتهمء حتي فى حالة ارجماء

الانتفاع بالمعاشى المستحق والذي لم يمنج له بعاد ‎٠‏
الجممة 10 محرم عام 1397 ي

الباب السابع
الاجراءات الادارية لتصفية المعاشات ومنحها

الفصل الاول
منج المعاش واعادة النظر فيه

المادة 43 : ان معاشات تقاعد العسكريين التى تخصص وفقا
لاحكام هذا الكتابء تصفى وتمنح موقتا من قبل المدير المركزى
والذى ينتدبه لهذا الغرض وزير الدفاع الوطني ‎+٠‏

ان التخصيصات الموضوعة على الشمكل المذكور تثلت أو تعدل
بموجب قرار مشترك يصدره وزير الدفاع الوطني ووزير المالية.
ولا يصبح التخصيص نهاثيا الا بعد صدور هذا القرار .

المادة 44 : تقيد معاشات التقاعد العسكرية الحصصة وفقا
لاحكام هذا القانرون فى السجل الكبير للدين العمومى وتدفع من
قبل الخزينة. غير أن المبالغ الواجبة الاداء الحاصة بمماشات
تقاعد العسكريين تؤدى بصفة انتقالية ولتاريخ لاحق يحدد
بمرسوم»؛ على شكل سلفء من قبل صندوق التقاعدات
العسكرية .

ولا يجوز لوزير المالية أن يوعز ‏ بقيد آو يدقع أى معماش
تقاعدى عسكرى. دون التفيد بالشروط المذكورة فى مذا
النص ‎٠‏ :

ولا يجوز للوزراء الا يعاز بدفم أى معاش تقاعد عسكرى من |

صناديق وزاراتهم تحت أى تسمية كانت ‎٠‏

المادة 45 : يعد معاش التقاعد العسكرى مكتسبا تهاليساء
عندما يمنح بصفة نهائية , ولا يمكن اعادة النظر فيه أو :الغاؤم
باقتراح الادارة أو بطلب المعنى الا ضمن الشروط التاليسة
والتحمظ بالنسبة لاحكام المادة 6 من هدا الكتاب :

فى كل حين؛ اذا وقم خطأ مادى أو تدليس »

في مهلة ستة أشهرء إبتداء من تبليغ مقرر المنح الابتداني

للمعاش اذا وقم حطآ قا بونئ ‎٠‏

ولهذا الغفرضء يحب أن يذدذكر فى تبليغ المقرر الصادر
بالاستناد لصروط الفمرة الاولى من المادة 43 بأن مهنه الطمعسن
القضالى يسرى ابتداء من هذا التبليع. وان احكام العاييه الالى
ستصدر لا تمتج مهنة جديدة للطعن ‎٠‏

ان اسسقرواد المبالغ المدفوعة بدون حقء ‏ بعنوان معاش أو
زيادة معاض سواء ملغى أو معاد النظر فيه يتح أداوها اذا
كان المعنى سيي: النيه. و تجري ملاجفة الاسترداد عند الحاجة
من قبل العون القضائى للحرينة .

المادة 46 : بمجرد صيدور مقرر التخصيصي الموقت بالإستاد
لاحكام الفقرة الاولى من المادة 43 يسام الممتماعد أو عند الاقئضاء
لدوي حقوقه فى حاله الوعاة؛ وريثما يصدرٍ قرارٍ التحصيص
النهائي «سند المنحة الموقته» الذدى يمكنه من قبص منجييه من
محاسب الحزيبة تسياوى ميلم المعماشض الذي يقدر أثناء التصضبعية
الموقتة .

وتحذف كسور الدينار في حسباب النحة المذكورة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1713

واذاء منح المعاش نهائيا فيما بعدء فيصفى حين تسليم السند
النهائى للمعاشي ما قد جرى صرفه من قبل ‎٠‏

واذا لم يمنح المعاشى فيسحب سند المنحة الموقتة من المعنى غير
انه يبقى ما قبضه حقا مكتسبا له الا اذا اقتفى الحال تطبيق
الاحكام المقررة فى الفقرة الاحيرة من المادة 45 ‎٠‏

المادة 47 : تدفع المنحة الموقتة على غرار المعماش وذلك فى كل
ربع سنهة وفى أجل الاستحفاق ‎٠‏

ان المبلغ السنوى للمرتسات المدفوعة يكمل - عند الأقتضاء -
مضروبا بالعدد 4 الاعلى مباشرة ‎٠.‏

ان صرف المتراكم من يوم الانتفاع يجب أن يتم بصفة اجبارية
فى نهاية أول ربع سنة يلى شهر التوقف عن العمل ‎٠‏

المادة 48 : ان المبالغ المتراكمة والمطابقة للمماش الممنسرح؛
تستحق فى حالة وداة صاحب المعاش حتى آخر يوم من الشهر

«الميلادى الذى حصلت فيه الوفاة .

ويستحق المعاش ذوو حموقه ابتداء من أول يوم للشهر
الموالى +
وتؤدى المبالغ المتاخرة الباقية والواجبة الاداء حين الوفاة
لصاحب معاش التفاعد العسكرى بصلعة صحيحة الى السزوج
الباقى على قيد الحياة والايتام. وفى حالة عدم وجود ذوى حنى له
قانها نعود لندولة .
الفصل الثشانى
طرق الطعمن
المادة 49 : تفصل الجهات القضائية المختصة فى جميع

النراعات الناجمه عن تطبيق الاحكام المتعلقة بمعاشات التقاعد

العسكرية, وذلك عملا بالاحكام التى تنص على تدخلها للنظر فى
موضوع طلبات الطعن القضائية المتعلقة بمعاشضات التقاعهد
العسكرية .
البساب التسامن
الاحكام المختلفة المتعلفه بدفخ المعاشات
الفصلٍ الاول:
عدم جواز التنازل عن المعاشات وعدم جواز حجزقا
اماد 50 : ان المعاشات وعلاوات المعاشات الممنوخة بعنوان
هذا الكتاب. و كذلك متاخراتها لا يجوز التناؤل عنها أو حجزما
الا فى حالة دين للدولة والجماعات المحلية والدالنينل بالمواد
الغذائية +
ويقصد بالديون الغذائية. الديون المتعلقة بالاسعاف الغذالى
الذى يفم على اللمدين لزوجه أو أزواجة أو أولاده أو والدريه أو
غيرهما من الاصول الآحرين حسب مفهوم أحكام' الماد 3 أعلاي.
وتخضم المعاشات فيما يتعلق بديون الدوليسة والجماعات
المحلية؛, لاقتطاعات نبلم حدود الخيي من مبلغهاء رفي جسالة
الديون الغذائية. يمكن أن ير تفع الاقتطاع الى ثلث ميلغ المعاشي»
ويجوز اقتطاع الخمس واقتطاع الثلث فى وقت واخد »
114

واذا كان الدين مستحقا للدولة والجماعات الحلية فى آن
واحدء فيجرى الاقتطاع لصالح الدولة بالدرجه الاولى م

الفصل الثانى
السلف المؤداة على المماش

المادة 51 : يحظر تقديم أى سلفة تحت أى شكل كان على
معاشن مقرر بعنوان معاشات التقاعد العسكرية , ماعدا
الاستثناءات الواردة فيما بعد .

ويعاقب المقرض بالحبس من شهرين الى ستة أشهر وبغرامة
تتراوح بين 500 الى 20.000 دج .

- ويجوز للمحاكم أن تأمر فى جميع الاحوال. وبحسب خطورة
الظروف باعلان الحكم عن طريق اللصقء ونشر ملخمية فى
جريدة أو أكثر من الجرائد الصادرة فى الولاية على نفقة مرتكب
الجريمة .

المادة 52 : تعتبر باطلة بحكم القانون وعديمسة الاثرء
الالتزامات المحررة للوسطاء الذين قذ يتكلفون - مقابل اشتراط
مكافأة - تجاه أى كان بضمان الانتفاع بهذا الكتاب .+

وتطبق العقوبات المنصوص عليها على أى وسيط يثبت تقديمه
الخدمات المبينة فى الفقرة السابقة .

الفصل الثالث
المبالغ المتاخرة السابقة

المادة 53 : ما عدا حالة الافتراض الذى لا ينسب فيه التأخير
فى تقديم طلب التصفية أو اعادة النظر الى تقصير صساحب
المعاش, فانه لا يجوز بأى حال صرف أكثر من معاشات سنة
واحدة متأخرة وسنابقة للسنة التى قدم خلالها طلب المعاش .

البساب التساسع
القواعد المتعلقة بجمع المعاشات
الفصل الاول
جمع معاشين أو أكثر أو ملحقات الملعاش

المادة 54 : لا يجوز بأئ حال قيد الوقت الملحسسوب ضمن
تصفية معاش مكتسب بعنوان هذا الكتابء فى تصفية معاش
آخر لقاء خدمات متممة للدولة .

ومقابل ذلك,؛ فانه يرخص بجمع معاشين أو عدة معاشات
مكتسبة عن خدمات فى وظائف مختلفة ومتتابعة .

المادة 55 : يرخص بجمع زيادة المعاش المنصسوص عليها فى
المادة 16 والمنح العائلية المتعلقة بالاولاد التى تخول الحق لهم
فى تلك الزيادة .

المادة 56 : ان جمع معاش تقاعد عسكرى ومعاش عجز عسكرى
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 24 مقبول قانونا ودون
حص ب

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 محرم عام 7. ي

المادة 57 : يمكن بحكم القائون لاحد الاصول أو اليتيم القاصر
(أو الولد المعتبر بحكم اليتيم القاصر) جمع عدة معاشات
لاحد العسكريين والشبيهين به أو موظفى الدولة المختلفين
والمستحصل عليها بموجب أنظمة التقاعد الخاصسسة بموظفى
الدولة المدنيين والعسكريين ‎٠‏

الفصسل الثانى
جمع معاش تقاعد عسكرى ومرتبات واجور أو مكافآت عن
اللشاط

المادة 58 : يمكن جمع معاش التقاعد العسكرى بدون حصر
مع أجرة آو مرتب عمومى أو خصوصى مستوفى لاى سبب كانء
وكذلك جمع راتب الصرف من الخدمة مع أى منحة أخرى وأجرة
أو راتب ‎٠‏

المادة 59 : ان العسكريين والشبيهين بهم المتقاعدين أو
أصحاب راتب الصرف من الخدمة السارى المفعول يمكنهم عند
تعيينهم فى وظيفة جديدة للدولة. التخلى عن اختيار جمم
معاشهم أو رواتب الصرف من الخدمة مع أجرتهسم لكى
يكتسبوا بعنوان تلك الوظيفة حقوقا فى معاش موحد يضم تمام
خدماتهم .

ويجب أن يكون التخلى صريحا وأن يقدم فى مهلة ثلاثة
أشهر من تبليغ المعنيين تعيينهم فى الوظيفة الجديدة. ولا يقبل
الرجوع عن التخلى» ويلغى بالتال العاش أو راتب الصرف من
الخدمة الذى ينتفعون به ‎٠‏

واذا كان المعاش المخصص فى نهاية الخدمة أقل من مماش
التقاعد العسكرى المكتسب سابقا فتجرى اعادته الى نصسابه

أما العسكريون والشبيهون بهم المتقاعدون والذين لا يمارسون
حق الاختيار الخاص بالتخل المبين أعلاه. فيكتسبون حقوقا فى
معاش مدنى عن وظيفتهم الجديدة *

الفصل الثالث
عودة العسكريين أو الشسبيهين بهم المتقاعدين للخدمة

المادة 60 : ان المتقاعدين العسكريين المدعوين وقت الحرب
للخدمة يقبضون راتب العمل الفعى وملحقات الراتب الخاص
بر تبتهم» ويوقف صرف المعاش لهم الى حين عودتهم الى منازلهم.

وتجرى اعادة النظر فى المعاش عند الاقتضاء مراعاة للخدمات
الجديدة .

المادة 61 : ان العسكريين من غير أفراد الجيش العاملء
يمكنهم فى وقت السلم خلال التذريبات أو المناورات التى يدعون
اليها والمعدة لمدة مُتواصلة مساوية لثلاثين يوما فأقل جمع المعماش
العسكرى الذى يتمتعون به مع الراتب وأجور الخدمات العسكرية
التانبعة لرتبتهم. بيد أن الوقت المنقضى فى الخدمة العسكرية
ضمن هذه الشروط لا يدخل حينئذ فى تعداد الخدمات العسكرية
التى يترتب عنها حى فى المعاش أو فى اعادة النظر' فيه »
الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

ومقابل ذلك فان دفع المبالغ المتاخرة من معاش المتقاعدين
العسكريين العاملين تحت السلاح وقت السلم لمدة متواصلة
تجاوز الثلاثين يوماء يوقف طيلة مدة عملهم, وانما يعاد النظر
عند اللزوم فى المعاش المكتسب لاخذ الخدمات الجديدة المتممة
بعين الاعتبار +

المادة 62 : يوقف معاش العسكريسين أو الشبيهين بهم
والمرخص لهم بتجديد التطوع طيلة هدة تطوعهمء ويصار الى
اعادة النظر فيه عند اللزوم حين شطبهم النهائى من السجلات
مم مراعاة الخدمات الجديدة المتممة +

الباب العاشر
الاقتطاعات الخاصة بالمعاش

المادة 63 : ان العسكريين والششسبيهين بهم المشسار اليهم فى المادة
2 يتحملون اقتطاعا قدره 6 / من مبلغ الراتب ماعدا التعويضات
مهما كان نوعها .

يخضع كل استيفاء لراتب الخدمة الفعلية للاستنزال الخاص
بهذا الاقتطاع. حتى ولو كانت الحدمات المكافأة على الشكل
المذكور لا تحسب فى تأسيس الحق فى المعاش أو فى تصفيتةه .

لا بخصص أى معاش لم تستوف عنه الاقتطاعات الواجبة
الاداء ‎٠‏

ان الاقتطاعات المستوفاة قانونا لا يجوز استيفاؤها مرة ثانية؛
وان الاقتطاعات التى استنزلت بصفة غير قانونية لا يترتب عنها
حق فى المعاش لكنه يجوز ردها بدون فائدة بناء على طلب
أصحاب الحقوق أو .ذوى الحقوق .

الباب الحادى عشر
فقدان وايفاف الحق فى المعاسش
الفصل الاول
فقدان الحق فى المعاش
المادة 64 : يوقف الحق فى الحصول على معاشات التقاعد

العسدريه أو فى التمتع بهاء حتى بعد منح المعاش ؛ ودلك فى
الاحوال التالية :

اذا صدر حكم بأى عقوبة حنائبة أو جنحة ماسة بأمن
الدوله أو الدماع الوطلى أو الاقتصاد الوطنى.
فى حالة ترك الوظيفة بالنسية للعسكرى ,
3 - فى حالة الزواج دون اذن خلال مدة الخدمة الفعلية.
4- فى الظروف التى ترول فيها عن صاحب المعاش صفة
الجرائرى *
الئل الثانى
ايقاف الحق فى المعاش
اماد 5 : يوقف الحق فى الحصول على معاشات التقاعد

العسدريه أو فى التمتع بهاء حتى بعد منح المعاش. ودلك فى
الاحوال التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1713

< - اذا صدر حكم بأى عقوبة جنائية أو جنحية. (خلاف
المنصوص عليها فى المادة السابقة) وذلك خلال تنفية
العقوبة ,
2 - فى الظروف التى نزول فِيها صفة الجزائرى وذلك خلال
الحرمان من هذه المنمعة ,
3 - فى حالة العزل مع وقف الحقوق فى المعاش ,
4- بالسقوط الكلى أو الجزلى للسلطة الابوية وذلك خلال
مدة السقوط ِْ
5 - فى حالة صدور قرار باحالة العسكرى أو المشبه به
الى 'التقاعد تلقائيا أو صرفه من الحدمة,
اذا أدين باختلاس أموال الدولة أو الجماعات المحلية أو
ودائع الاموال الخاصة المدفوعة لصندوقة أو المواد
المستلمة والتى يسأل عنها ,
اذا ثبت أرتكابه لاختلاسات تتعلق بخدمته »,
اذا استقال من منصبه لقاء مال أو لقاء شروط تعادل
مكافأة مالية أو ارتكب جريمة المشاركة فى مثل مده
الاستقالة :»؛
ويطبق الاجراء نفسه على الافعال التى تفضى بطبيعتها الى
الاحالة التلقائية الى التقاعد عندما تكتشف الافعال أو تعتبر
جريمة بعد ترك العمل *
ويجوز الغاء تدابير الايقاف الخاصمسة بحقوق المعنى فى
المعاش والصادرة بناء على الاسباب المبينة فى العقرة 6 أعلام»
وذلك بموجب قرار مشسترك يصدر عن وزير الدفاع الوظنى
والوزير المكلف بالمالية +
واذا اقتضى الامر فيما بعدء يجوز اعادة الحال الى ما كان
عليه يدقع حفوق المعنى فى المعاش مع انر رجعى *

المادة 66 : يرفم الايقاف المنصوص عليه فى المادة 65 فى
حالة وفاة العسكرى المعنى, وعندئد يقبض المستحقون كان
حقوقهم مع مراعاة أحكام الفقرة الاخيرة من المادة السابقة»
ويمكن اعادة المعاش الى نصابه بالنسية لمن هو فى حالة عوز من
الاصول *

واذا لم يكن العسكرى أو المشبه به حائزا فعليا على معاش
التقاعد العسكرى حين تطبيق اجراء الايقاف, فلا يجوز لذوى
حقوقه الحصول على المعاش المحدد فى الفقرة الستابقة الا
اذا كان مورثهم مستوفيا فى هذا الحين الشرط المفروض فى
الفقرة 7 من المادة 5 *

ان المصاريف القضائية الناجمة عن ادانة صاحب المعاش

لا يجرى اقتطاعها من .جزء المعاشات المتآخرة والمختفظ بها

لفائدة الزوج والاولاد ولا من المعاش الذى يمكن أن يطالب
به الاصول عند الافتضاء ‏
1716

الفصل الثالث
تدابير الوقاية
المادة 67 : كل صاحب معاش, .يرتكب الاختلاس بتصريح
غير صحيح أو باى شكل كان.ء وينصرف أثره الى الاحتيال على
القانون ومحالفة تطبيق القواعد المتعلقة بمعاشات التقاعد
العسكرية والمدرجة فى هذا البابء يجرى: شطبه نهائيا من
الدفتر الكبير للدين العمومى٠‏ ويلاحق فضلا عن ذلك لرد
المبالغ المقبوضة بدون حق ‎٠‏
‏المادة 68 : كل من قبض المعاشات المتأخرة التى لا تعود له

أو حاول قبضهاء أو قبض ما هو غير موكل بفضه من صاحب
المعاش الحقيقى بموجب سند توكيل أو وكالة قانونية. وكل
من قدم تصريحا غير صحيح للحصول على تخصيص أو دفع
معاش تجرى متابعته ضمن الشروط المنصوؤص عليها بموجب
قانون العقوبات وقانون القضاء العسكرى مع الزامه برد ما
قبضه بدون حق» وبالعقوبات الاشد فى حالة ارتكاب التزوير
أو الجرائم الاخرى المذكورة والمعاقب عنها بالقوانين الجارى
يها العمل *

الكتاب الثانى

معاشات العجز العسكرية
الباب الاول
أحكام عامة

المادة 69 : ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
اذ تعترف بالجميل لابنائها العاملين فى صفوف الجيشٌ الوطنى
الشعبى والذين أخذوا على عاتقهم المهمة السامية لحماية سلامة
الوطن ومكاسب الثورة بما قدموه من تضحيات وبما أظهروه من
انكار للذات؛, تعلن وتحدد الحق فى التعويض الواجب :
للعسكريين التابعين للجيش الوطنى الشعبى من جميع
الرتب ومن جميع الاسلحة؛ المصابين بعامات ضمن
الظروف وحسب الكيفيات المبينة فى المادة. بعده»
للافراد الشبيهين بالعسكريين ضمن. الشروط المحددة
فى هذا الكتاب»
3 لازداج العسكريين والشبيهين بهم ولايتامهم وعند
الاقتضاء لاصولهم ‎٠‏
‏المادة 70 : تسرى أحكام هذا الكتاب على العسكريين
والشبيهين بهم وذدى حقوقهم فى الاصناف التالية :
العسكريون من جميع الرتب وجميع الاسلحة والتابعون
لجيش التحرير الوطنى» وذلك' عندما يكون المعنيون
قد واصلوا خدمتهم فى الجيش بعد تاريخ أول سبتمبر
سنة 1962 +
وفى هذه الحالة. يكون تطبيق هذا النظام مانعا كل معاش
آخر عن العجز يمكن أن يؤدى بعنوان قدماء المجاهدين »

الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

2 العسكريون من جميع الرتب وجميع الاسلحة المجندون
فى الجيش بعد تاريخ أول _يوليو سئة 1962 *
المادة 71 : لا يعد بمفهوم هذا الكتاب أيتاما قصر١‏ الا الايتام
الذين هم أولاد شرعيون وغير متزوجين والذين تقل سنهم عن
التاسعة عشرة ‎+٠‏ ا
بيد أنه بعد كأولاد شرعيين؛ الاولاد القصر الحاصللون من
ذداج سابق لزوج باق عل قيد الحياة , والاولاد القصر الذين
يكو نون على عاتق العسكرى أو المشبه به وذلك اذا كان
المتوفى عائلهم فى كلتا الحالتين ‎٠‏
‏واذا كانوا مصابن بعامة أو أكثر يتعذر شفاؤها وتجعلهم
غير قادرين على كسب عيشهم, فيحتفظون. بعد بلوغهم سن
الرشد بحق الاستفادة من هذا الكتاب٠‏ غير أنه يوقف تمتعهم
بالحقوق التى يمكن أن يطالبوا بهاء بمجرد قدرتهم على كسب
عيشهم *
الباب الثانى
الحقوق فى معاش العجز
الفصل الاول
شروط الحق فى المعاش
المادة 72 : ينا الحق فى المعاش بسبب :
‎ :‏ العاهات التى أصيب بها فى الفتزة المتراوحة من أولة
أول نوفمبر سنة 1954 الى 30 سبتمبر سنة 1962
العسكريون من جميع الرتب ومن جميع الاسلحة
التابعون لجيش التحرير الوطنى والتاجمة من جروج
أو من أمراض منسوبة الى الخدمة وذلك بشرط أن
يكون المعنيون بالامر قد واصلوا خدمتهم فى الجيش
بعد تاريخ 30 سبتمبر سئة 2962 *
تنطبق هذه الاحكام أيضا على كل تفاقم يطرأ على نفس
هذه الغامات بسبب الخدمة ‎٠‏ ٍ
2 العاهات التى أصيب بها العسكريون من جميع الرتب
ومن جميع الاسلحة الذين كانوا تابعين لجيش التحرير
الوطنى أو المجندين فى الجيش بعد تاريخ أؤل إيوليو
سنة 1962 وذلك اذا كانت هذه العاهات ناتجة من :
أ) جروح حصلت بسبب حادث حربى أو حفظ النظام ء
ب) حوادث وقعت بسبب حادث أو بمناسبة الخدمة ء,
ج أمراض حصلت بسبب أو بمناسبة الخدمة؛
د» تفاقم طرأ بسبب أو بمناسبة الخدمة أو كان نتيجة لعاهات
غير منسوبة الى الخدمة .
المادة 73 : اذا تعذر تقديم الدليل عل أن العاهمة أو التفاقم
ناجم عن أحد الاسباب المنصوص عليها فى المادة 72 أعلاه. وكدلك
الدليل العكسى. فيستفيد المعنى بالامر من قرينة نسبة العامة
أو التفاقم الى الخدمة وذلك بشرط :
الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1717

أن يكون الامر متعلقا بجرح وآن تكون معايئة هذا الجرح
قد تمت قبل تسريح العسكرى +

2 - أن يكون الامر 7 متعلقا بمرض وأن تكون معايئة هذا المرض
قد تمت بعد تسعين يوما من الخدمة الفعلية وقبل ثلائب
يوما يلي تسريح العسكرى .

3 وفي أية حالة كان عليها الامرء يجب أن يكون الارتباط
الموجود بين الجرح أو المرض الذى كان موضوع المعايئةء
من جهة؛ وبين العامة المستشهد بها من جهة أخرى, مثبتا
بطريقة طبية +

وفى حالة الانقطاع عن الخدمة لمدة تفوق تسعين .يوما لا

يعمل بقريئة نشبة المرض أو الجرح الى الحدمة الا بعد تسعين
يوما من اليوم الموالى لاستثناف الخدمة الفعلية +

مع مراعاة الآجال المنصوص عليها فى الفقرة السابقةء يعمل
بالقريئة الملذكورة فى هذه المادة» فقط فى المعاينات التى جرت
اما خلال الخدمة المتممة أثناء كفاح التحرير الوطنى قبل تاريخ
أول إيوليو سئة 1962» واما خلال الخدمة المتممة أثناء عمليات
حربية أو حفظ النظام أو ضمن ظروف استثنائية محددة بهذء
الصفة بموجب نص قانونى ‎٠‏

غير أنه يمكن أن يستفيد من هذه القريئة أسرى الحرب
والمعتقلون فى الحارج وذلك بشرط أن تكون جروحهم أو
أمراضهم قد عاينتهاء بحسب القانونء لجنة طبية, خلال الثلاثة
أشهر الموالية لرجوعهم الى أرض الوطن ‎٠‏

المادة 74 : تحدد المعاشات حسب نسبة العجز ‎٠‏

وتؤخذ بعين الاعتبار العامات المؤدية لعجز يعادل أو
يفوق 10 7.
يمنح المعاش :
ع عن العاهات الناجمة عن جروح وذلك اذا أدت لنسبة
عجز تبلغ أو تتجاوز 10 7
2 عن العاهات الناجمة عن أمراض مصحوبة بعامات نانجة
من جروح وذلك اذا كانت النسبة الكاملة للعجز تبلغ
أو تتجاوز 30 7 »
3 - عن العاهات الناجمة عن أمراض فقط وذلك اذا أدت
لنسبة عجز تبلغ أو تتجاوز 30 / فى حالة عامة وحيدة.
و 40 / فى حالة عاهات متعددة .
وفى حالة التفاقم الطارىء يسبب أو بمناسبة الخدمة عل
عامه عير منسوبة الى هذه الحدمة؛ يؤخذ هدا التفاقم وحده
بعين الاعتبار ودلك ضمن الشروط المحددة في المقطعين السابقين.
غير أنه اذا كانت النسبة المثوية الاجمالية للعاحة المتعاقنة بهذا
الشكل تعادل أو قفوق 60 // 7 فيحدد المعاش على أساش هذه
النسمبة المئوية .

المادة 75 : تحدد بداية منح المعاش كما يل :

1 - بتاريخ تحرير المحضر الذى تضعه لجئة الصرف من
الخدمة العسكرية عندما تجتمع للبت فى أمر العسكريين
الذين هم فى الخدمة اله لفعلية .
2 - وفى جميع الحالات الاخرى,؛ بتاريخ طلب المعاش المقدم
من طرف المعنى بالامر
الفصسل الثانى
المعاشات النهائية والمعاشات الوقتية
المادة 76 : يخول الحق فى المعاش النهائى اذا ثبت عدم
امكانية شفاء العامة الناجمة عن الجرح أو المرض ‎٠‏
‏ويخول الحق فى المعاش الوقتى اذا ثبت أن العامة يرجى
شفاؤها .
وفى حالة وجود عاهات متعددة من بينها واحدة تخول الحق
فى معاش وقتىء يملح للعسكرى هذا المعاش الوقتى عن مجموع
عاماته .
المادة 77: يمنح المعاش الوقتى لمدة ثلاث سنوات ويجدد كل
ثلاث سنوات بعد اجراء فحوص طبية لمدة جديدة تحدد من قبل
لجنة الخبرة الطبية للصحة العسكرية .
واذا كانت العامة أو العامات ناجمة عن جروح لاغير» فيجب
أن تحدد نهانيا حالة صاحب المعاش فى ظرف ثلاث سنوات
اعتبارا من البداية القانونية المحددة فى المادة 75 أعلاه. وذلك
أما بتحويل المعاش الوقتى الى معاش نهائى بمعدل أعلى من المعدل
الابتدالى أو معادل له أو ناقص عنهء مع الاحتفاظ بتطبيق المادة
5 بعدهء واما بالغاء كل معاش اذا زال العجز أو صار ناقصا عن
النسبة القابلة للتعويض ‎+٠‏
‏واذا كانت العامة المخولة للحق فى المعاش والمصحوبة بعامات
أخرى أو غير مصحوبة ناجمة عن مرضء فيصبح المعاش الوقتى
عند انصرام كل فترة اما مجددا بمعدل أعلى من المعدل الابتداثى
أو معادل له أو ناقص عنه.؛ واما ملغى اذا زال العجز أو صار
ناقصا عن الدرجة القابلة للتعويض ‎٠‏
‏ويجب أن تكون حالة صاحب المعاش الوقتي محددة نهائياء
ضمن نفس هذه الاحوال عند انصرام أجل التسعة أعوام الموالية
للبداية القانونية المحددة فى المادة 75 وذلك اما بتحويل المعاش
الوقتى الى معاش نهانى مع الاحتفاظ بتطبيق المادة 85 واما بالغاء
كل معاش +
الفصل الثالث
معدل المعاشات
المادة 78 : يحدد معدل معاش العجز العسكرى, تبعا لرقم
استدلالى يتعلق بمعاش تعادل نقطته الجزء الالفى (1/1000) من
المرتب المقيد بالميزانية والممنوح عن مباشرة الوظائف والمتعلق
بالرقم الاستدلالى 150 كما هو محدد طبقا للنصوص المتعلقة
بالترتيب التصاعدى الخاص برتب ووظائف الموظفين العسكريين
التابعن للدولة ى
1718

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

ان المبالغ السئوية للمرتبات المحددة تبعا لاحد الارقسام.

الاستدلالية اللعاشية ضمن الشروط المحددة فى هذة المادة
يحصل عليها باستخراج حاصل ضرب الرقم الاستدلالى فى قيمة
نفطة الرقم الاستدلالى. على أن يكمل الناتج من هذا الضصسرب

عند الاقتضاء حتى يبلغ العدد الاعلى مباشرة الممكن قسمته عل
عدد 4 .

انْ معدل الرقم الاسبتدلالى للمعاش المطبق تبعا للنسبة المعترف
بها عن العجز يحدد حسب الجدول التالى :

الرقم الاستدلالى اللطابق

نسبة العجز للمعاش بالنسبة
710 156
715 225
720 300
75 375
730 450
735 525
7/0 600
1/745 65
م5 750

نسبة العجز الرقم الاستدلال المطابسق

للمعاش بالنسبة

825 755

9٠ ‏م76‎

975 7765

770 1050
75 1125
780 1200
785 1275
790 1350
795 125ص
م 1500

المادة 79 : يحدد معدل المعاش النهالى أو الوقتى. حسب
خطورة العاممه المعاينة بالاستناد الى نسبة العجز الذى يقدر من
5 الى 5 الى غاية 200 ‎١7‏

واذا كان العجز متوسطا بين درجتين من السلم؛ فيستفيد
المعنى بالامر من الدسبة الاعلى مباشرة .

يطبق الجدول الدليل. المتضمن ترتيب العامات حسب
خطورتها لاجل تقدير نسبة العجز ‎٠‏
‏ان درجات النسبة المئوية للعجز المذكورة فى الجدول الدليلء
ن:
أ) الزامية فيما يتعلق ببتر وجدم الاعضاء ؛

تِ

ب) وبيائية فى الحالات الاخرى ‎٠‏

وتعم هذه السب مجموع الاطرابات الوظيفية ويعتبر فيها
عند الاقتضاء مقدار الاصابة التى تطرا على الحالة العامة للجسم .

المادة 80 : فى حالة العاهات المتعددة التى لا يترتب عل آية
واحدة منها وجود عجز مطلق. فيعتبر مقدار العجز بتمامه
بالنسبة لنعامة الاكثر حطورة. ويعتبر تتاشبيا لصحة الباقى
بالنسبة لكل واحدة من العامات الاضافية .

ولهذه الغاية تصنف هذه العامات على حسب الترتيب
التنازلى لمعدلات العجز

غير أنه اذا عدت العامة الاصلية مؤدية لعجز تبلغ نسبتة
0 7 عل الاقل. فترفع نسب العجز الحاصة بكل واحدة من
العاهات الاضافية بصئف واحد أو بصنفين أو بثلاثة أصناف أى
بمقدار 5 أو 10 // وهكذا على التوالى حسبما ادا كانت تحتل مذه

العامات الدرجة الثانية أو الثالثة أو الرابعة من الترتيب التنازلى
لحطورتها .

تجرى طبقا لاحكام المقطع الاول من هذه المادة, جميع الحسابات
التى يجب اجراؤها بشسأن العاهات المتعددة المنصوص عليها فى
هذا الكتاب وفى الجدول الدليل وفى النصوص التطبيقية ‎٠‏

ان أنواع البتر الحاصلة فى العضو الاسفل والتى لا تمكن
مطلقا من حمل جهاز تعويض هى التى تخول وحدما الحق فى
ثيل الزيادة البالغة 5 / التى تضاف بصفة استثنائية وحسابية
الى نسنبة العجز المطابق للبتر وذلك من غير أن تتجاوز نسبة
العجز الاجمالية الناتجة من البتر 200 // وذلك مهما كانت الحالة
التى يكون عليها الام +

المادة 81 : اذا أدت العامة الى عجز مطلق. فيمنح معاش
مطابق لمعدل 200 )ل من العجز ويمثل هذا المعدل الحد الاقصى
القانونى من المعاش بحد ذاته الذى يمكن منحه ختى وان كان
صاحب العامة مصنابا بأمراض أخرى يمكن نسبتها الى الخدمة
وعلى نسبة قايلة للمعاش +

المادة 82 : ان الصابين بعجزء لهم الحق فى الاستفادة من المح
العائنية. شريطة عدم ممارستهم أى نشاط مهنى *

المادة 83 : يعد مصابين بعجز جسيم؛ العاجزون الذين تجعلهم
عاهاتهم غير قادرين على الحركة أو السير أو القيام بالاعمال
الضرورية للحياة

واذا كانوا يعيشون في منازلهم وكانوا مضطرين للجوء بصفة

دائمة الى عناية شحص آخرء فيحول لهم الحق فى زيادة تساوى
نصف المعاش كمنحة خاصة .

الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

يثبت الحق فى هذه الزيادة فى المعاش من قبل لجئة الصرف

من الخدمة وذلك حين تيت فى درجة العجز المصاب به المعنى .

بالامرءه ويكون هذا الحق قابلا للمراجعة كل ثلاثة أعوام ضمن
. نفس الشروط المحددة فى المادة 77 أعلاه» بعد اجراء الفحسوص
الطبية وحتى فى الحالة التى لا يتصف فيها المعاش أو لم يبق
متصفا بالطابع الوقتى وذلك اذا أصبح العجز عن الحركسة أو
السير أو القيام بالاعمال الضرورية للحياة غير معترف بصفته
النهائية *
الفصسل الرابع
اعادة النظر بسبب التفاقم
المادة 84 : يجوز لصاحب معاش عجز مخول له بصفة وقتية
أو نهائية أن يطلب اعادة النظر فيه محتجا بأن العامة الواحدة
أو العاهات المتعبدة التى خول له هذا المعاش عنّها قد طرأ عليها
تفاقم .
ويقبل هذا الطلب من غير اشتراط لاجل ‎٠‏
‏يعاد النظر فى المعاش الذى كان موضوع الطلب وذلك لتحديد
معدل أعلى أو أدنى من المعدل الاولى اذا كانت نسبة العجز الناتج
من العاهة أو من مجموع العاهات معترفا بانطوائها على فرق قدره
0 تقريبا بالقياس الى الدسبة المئوية السابقة ويكون ذلك بعد
اجراء الفحوض الطبية +
غير أنه لا يمكن الاخذ بعين الاعتبار للتفاقم الا اذا كانت
زيادة العجز منسوبة فقط الى الجروح والامراضن التى سببت
العاهات الممنوح عنها المعاش .
يخول المعاش, بعد اعادة النظر فيه بصفة وقتية ولمدة تحددها
اللجنة الطبية. وعند انتهاء المدة يحول المعاش الوقتى؛ بعد اجراء
فحص جديد الى معاش نهائى يحدد بمعدل أعلى من معدل. المعاشن
النهائى الاولى أو معادل له أو ناقص عنه .
البساب الثالث
حق ذوى الحقوق فى المعاثر
الفصل الاول
الحق فى المعاش

المادة 85 : يخول الحق: فى معاش الزوج الباقى عل قيد

الحياة : ٍ

7 - للازواج الباقين على قيد الحياة للعسكريين أو الشبيهين
بهم والملذكورين فى المادة 72 أعلاه والمتوفين بسبب
جروح أو أثر جروح أصيبوا بها أثناء حوادث حربية أو
حفظ النظام؛ أو ناتجة من حوادث أو اثر حوادث وقعت
لهم بسبب أو بمناسبة الحدمة.

2- للازواج الباقين على قيد الحياة للعسكريين أو الشبيهين
يهم المذكورين فى المادة 72 أعلامء والمتوفين بسبب
أمراض أصيبوا بها أو تفاقمت من جراء أتعاب أو أحطار
أو حوادث وقعت لهم بسبب أو بمناسبة الخدمة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1719

3 للازواج الباقين على قيد الحياة للعسكريين أو الشبيهين
بهم الذكورين فى المادة 72 أعلاء. والمتوفين وهم فى
حالة التمتع بمعاش نهائى أو وقتى عن عجز يمادل أو
يفوق 760 أو حيازة الحق فى هذا المعاش ‎٠‏

ويخول الحق فى المعاش, فى جميع الحالات اذا كان الزواج

سابقا اما لبداية الجرج أو المرض واما لتفاقمه , ما لم يثبت أنه
فى وقت الزواج كانت حالة الزوج تنذر بقرب وفاته٠‏

ان عدم الحصول على الترخيص العسكرى بشسأن الزواج الذى

يعقده العسكرريون والشبيهون بهم الموجودون فى الخدمة الفملية
لا يؤدى لفقدان ذوى الحقوق حقهم فى المعاش *

المادة 86 : يمنح معاش لكل يتيم قاصر من ابناء العسكريين
والشبيهين بهم المشسار اليهم فى المقطعين 7 و 2 من المادة 85
أعلام+

ولا يطلب أى شرط خمصسوصى_من الاولاد الشسسرعيين

المولودين أو الذين سيولدون ‎٠+‏
‏وفى مقابل ذلك, وفيما يخص الاولاد المسولودين من زواج
سابق للزوج الباقى على قيد الحياة , يكون الحق في معساش
اليتيم موقوفا على شرط أن يستفيد هذا الاخير من الحسق فى
المعاش الممنوح الى الزوج الباقى على قيد الحياة بموجب هذا
الكتاب*

المادة 7 : يستحق المعاش والد ووالدة العسكريين
والشيبيهين بهم المشار اليهم فى المادة 85 اذا أثبتا :
7 - أنهما من جنسية جزائرية.
2 ان الموارد التى تتوفر لديهما تعادل على الاكثر وبوجه
الاجمال الحد الادنى الحيوى المبين فى القوانين المعمول
بهاء
3 .انها كانا يعيشان عادة مع ذى الحق المتوفى +
4 أن ذا الحق لم يترك. من جهة أخرىء زوجا عل قيد
الحياة يمكن أن يطالب بمعاش الايلولة المنوح بموجب
هذا الكتاب +
المادة 88 : عند عدم وجود الاب أو الام يمتح المعاش للجدين
لابء اذا كانت تتوفر فيهما الشروط المنصوص عليها فى المادة
7 وهذا المعاش هو نفس المعاش الممنوح للابوين +

لا يمكن للجدين لام أن يطالبا بهذا المعاش الا اذا كانت تتوفر
فيهما الشروط المنصوص عليها فى المادتين 87 و 89 من هذا
الكتاب واذ ذاك يحلان. عند الاقتضاءء محل الجدين لاب ان
كان هذان الاخيران لم يزالا على .قيد الحياة*

المادة 89 : عند عدم وجود زوج باق على قيد الحياة أو أحد
الاصول الذى يكون له الحق فى معاش الايلولة الممنوح بموجب
هذا الكتابء ينوب عنهما في حقوقهما فى المعاش, الشخص
الذى يكون قد قام, عوضا عنهماء بالاعباء الطبيعية التى كانت
تؤول عادة اليهما على أن تتوفر فيه الشروط المبيئة فى المادة 87م
1720

المادة 190 يمح المعاشن العمرى اللزوج الياقي على قيد الحياة أو
الاصول الا اذا عاد العشكرى أو المسيه يه من جديد آر اصيبحت
الشروط المحددة فى هذا الكتاب والتى تخول الحق فى المعاشض
غير متوفرة فى المسقفيه*

المادة 91 ؟ ان الطلبات الخاصة بمعاش الابلولة التى يقدمها

ذوو حقوق العسكريين أو الشبيهيل بهم والمشار اليهم

فى المقطعين < 2 من الماد 85, المقسوفين فى مدازلهم. يجب أن
أن تكون مصبحوبة بتقرير طبى قانونى يضعه الطبيب الذي
عالج المعنى بالامر خلال مرضه الاخير أي الطبيب الذى عاين
الوفاة فى حالة عدم وجود علاج. مقدم خلال المرض الإخير*

تبين فى التقرير المار اليه فى المقطع السيابق» بصغة مدققة
العلاقة السببية بين الوفاة. وبين الجرح أو المرض الماصل أو
المتفاقم خلال الخدمة٠‏ ويجب على مقدمى الطلب أن يضموا الى
هذا التقرير جميع المستتدات اللازمة لاثبات نسبة المرض
الذى كان سبب الوفاة بالنظر الى الجروح أو الامراض المنسوبة
الى الخدمة وذلك ضمن النشروط المحددة فى المادة 72 أعلاه ‎٠‏

واذا وقعت الوفاة فى ظرف سنة ابتداء من تاريخ التسريح
النهائي للحسكري أو السبيه به فى مدزله, فتعتبيسر هذه
الوفاة, عند عدم ثبوت دليل عكسيى ناجمة عن الجسروح آور
الامراض الحاصلة أو المتفاقمة خلال الخدمة والتى. كان الحق
فى المعاش مخولا بموجبها ويمكن للدولة أن تقدم الدليل
العكسى وذلك بجميع الوسائل ‎٠‏

نحوز لوزير الدفاع الوطنى أن يطلب من جميم المصسالح
الاداربه الاطلاع على النسخة الثانية لجميع المشتندات مهما
كان نوعها , وتكون فى جيازة هذه المميالح والمتعلقة
بالوفيات والتى تركب عنها تقديم طلب المعاشء

المادة 92 : يقبل طلب معاثي الاصول بمجرد ما تتوفر لدى

الطالبين الشروط المبينة فى المادة 87+

وتحدد بداية التمتع بالمماش :

: - غداة تاريخ الوفاة. اذا توفرت فيمن كان من الاصول
الشروط المقررة فى المامة 89 وذلك_ بسرط أن يلون
طلب المعاش مقدما فى ظرف الستة التالية بلتاريخ
المذكور»

2 بالتاريخ الذى تكون الصروط المقررة فى المادة 88
متوفرة فيه اذا كان هما التاريج تاليا باقل من سنة
لتاريج الوفاة وذلك بشرط أن يكون طلب المعاش
مقدما فى السنة التى تكون فيها الشروط المذكورة
متوفرة +

3 - بتاريخ الطلب , فى جميع الحالات الاخرى *

غير آنه فيما يتعلق بالمفطعين 1 و 2 , فى حاله وماة العسكرىي
أو المشبه به حلال الحدمة المعلية. فان الاجل لتقديم الطلب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمية 0 محرم قسام 1387 في

لا بيسرى الا من تاريخ تبليغ العائلةٍ الابهلام الرسمى بالوفاة؛ اذا
كانت الشروط متوفرة فى مقدمى الطلب جينذاك ‎٠‏

المادة 93 : يحرم نهائيا كل حي في المعاش ؛ الزوج الباقى

علي قيد الحياة لذى الحق فيه.؛ اذا تزوج من جديد +

ولا يمكن للزوج المطلق أن يطالب بمعاش الايدولة للزدج
الباقى على قيد الحياة عن صاحب المعاش ‎١‏

الفهصل الثانى
تحديد الماش

المادة 94 : يحدد معاش الايلولة للزوج الباقى على قيد الحياة
أو للاصولب 770 هن المعاش الممتوح لذى الحق المتوفى او
الدى كان يمكن ان يمنح له٠‏

المادة 95 : قى حالة وجود عدة ارامل؛ يقسم ميل معاش
الايلولة الخاص بالارملة الى حصص متساوية توزع. بين
الارامل اللواتى تتوفر فى زواجين الشروط. المصددة فى
المادة 85+

ولا أبلولة للمعاش بين الارامل +

المادة 96 : اذا حصئل طلاق بين زوجين من الاصول يستفيدان
من هذا الكتاب بعد تحويل الحق في معاش الإبنولة بيقسم
المعاش الممنوح لهما الى حمتين متسساويتين بينهما ‎٠‏

وتكون هذه القسمة نهانيةء وفى حالة وقاة احدهما فلا تقع
أيلولة المعاش لفائدة آخر حتى .وان كان قد عقد زواج جديهد

المادة 97 : اذا كان للاصول الذين يستفيدون من أحكام هذا
الباب عدة أولاد ماتوا فى ظروف يمكن أن يحول لهم بموجبها
الحتى فى المعاش عن كل واحد من الاولاد وذلك طبقا لاحثام
هذا الكتاب , فيزاد فى مقدار المعاش 730 عن كل واحد من
هؤلاء الاولاد المتوفين وذلك ابتداء من الثاتى الداحل فى
الجساب *

وفى حالة تعدد الحقوق فى المعاش بسيب وفاة عدة أولاد
يمتح المعاش الاكثر نفعاء ويتم حساب الزيادة البالعه 720
علي اساس هذا المعاشي*

المادة 98 ‎١‏ اذا توفى الزوج الباقى على قيد الحياةٍ أو. اذا
كان طلبه فى الحفوق الحاصه_بمعاش الاينوله غير معبول أو
كان عديم الاهلية القانونية أو الفضائية, انتفلت الحقوق المحددة
في الففرة الاولى من المادة 85 الى الاولاد القصر وفقا لما ذكر فى
المادة 72 ويبقي معاش ال 10 / لعائدتهم ابتداء من الولد الثانى
وذلك ضمن الحد الاقصى الممثل بمبلغ المعاش الممنوح أو
الذي كان يمكن أن يمتح لصاحب المعاش أو صاحب الحفرق
فى المعاش *
الجممة 10 محرم عام 1397 يي

البساب الراببع
حق ذوى حقوق العسبكريين او الشبيهين_ بهم المفقودين

المادة 99 : اذا قيد عسكرى أو مشمبه ابه فى قوالم المفقوذين:

وكان فقده قد حدث فى ظروف تجعل هذا الفقدان منسويا الى
الخدمة؛, فتمنح معاشات وقتية لذدوى حقوقه علاوة على الراتب
المؤدى بموجب التشسروط المحددة بقرار وزاري. وذلك ضضمسن
الشروط التى قد تخول لهم الحق فى المعاش فى حالة الوفاة+

ولا يمكن المطالبة .بهذه المعاشات الوقتية الا بعد انقضاء
عام ابتداء من يوم الفقدان * وتدقع هذه المعاشات كل ديع
سناء عند حلول الاجل؛ على أن تكون بداية الاستفادة من
الحقوق محددة باليوم التالىل للشطب من السجلات. وتنتهى
هذه المعاشات الوقتية يمتح معاش تهالى أو بانتهاء ريع
السنة التى ب يثبت فيها وجود المفقود على قيد الحياة +

يحول المعاش الوقتى الى معاش نهائى اذا ثبتت وفاة
العسكرى أو المشبه به بصفة رسمية أو اذا لبت الغياب
يموجب حكم تكون له قوة الشى؛ المقضى فيه *

المادة 100 : اذا فقد صاحب معاش من منزله وكان قد مضى
اكثر من عام دون أن يطالب يدقع متأخرات معاشه. فيمكن
لذوي حقوقه أن يحصلوا بصفة وقتية على تصفية الحقوق التى
قد تخول لهم في حالة الوفاة *

الباب الخامس
الاجراءات الادارية لتصفية المغاشات ومنحها

المادة 101 : اط أى
أجل ‎٠‏

المادة 102 : يجوز لكل طالب حق فى المعاش أو ملتمس اعادة
النظر فى معاشه ان يطلب مساعدة طبيبه المعالج, أثناء مباشرة

تقبل طلبات المعاشات دون اشتر

الفحوص الطبية التى إيكون خاضعا لها وذلك بمناسبة تقديم .

طلبه المتعلق بالمعاش أو باعادة النظر فى المعاش +

وعلاوة على ذلك, يجوز له أن يقدم الشهادات الطبية الملحقة
بملفة وعند الاقتضاء الشهادات الموضوعة على بساط المناقسة
المروجزة فى محضر لجنة الصرف من الحدمة .

المادة 103 : يقوم بتصفية المعاشات العسكرية المنصوص عليها
فى هدا الكتاب ويمنحها موقتاء المدير المركرى المنتدب لهذه
الغاية من قبل وزير الدفاع الوطنى .

تثبت المعاشات المحددة بالشكل المذكورء أو تعدل بموجب
قرار مشترك صادر من قبل وزير الدفاع الوطنى والوزير المكلف
بالمالية .

لا يجوز منح المعاشات الاولية المحددة من قبل المدير المركزى
الا بعد التصديق عل الانتراحات الموافقة أو غير الموافقة التى
تصدرها لجان الصرف من الخدمة فيما يتعدسق بالتشخيص
ومعدل العجز .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

2721ص

المادة 104 + ان التبليغخ الرسمى بالمقررات المتخذة بمقتشق
المقطع الاول من المادة 103 يجب أن يسار فيه الى أن أجل الطعن
القضائى يسرى ابتداء.من تاريخ هذا التبليغ؛ وان المقسررات
المؤيدة التي ستصدر لا تفتح آجالا جديدة للطعن ‎٠‏

المادة 105 : كل مقرر يتضمن منج معاش؛ يجب أن يكون
مسببا وأن تكون الحوادث والمستتدات والعلل ذات الطابع
الطبى التى تثبت أن العامات ناتجة من أحد الاسباب المنذكورة
فى المادة 72 مبيئة فيه أوء اذا كان المعاش ممنوحا بناء على قرينئة.
أن يكون حق المعنى بالامر فى هذه القزينة مبينا وكذا عدم وجود
اليات عكسى .

وكل مقرر يتضمن رفضن منح المعاشء يجب أن يكون مسبباء
وبشار فيه الى أنه لم يثبت يثبت بأن العامة ناتجة من أحد الاسباب
المبينة فى المادة 72 أو اذا كان للمعني بالامر الحق في معاش
ممنوح بناء على قريئه. بأن الوقائع والمستندات والدواعى ذات
الطايع الطبى التى' ينتج عنها الدليل العكسى تبظل هذه القريئة.

المادة 106 : كل مقرر ادارى أو حكم قضائى يتعلق بتقدير

.العجزء يجب أن يكون مسبيا بدواع طبيةء وأن يتضمنٌ مع

تشخيص العامة وصفا تاما بين فيه العسر الوظيفى وعند
الاقتضاءء الاصابة التي تطراً على الحالة العامة والتى تثبت
النسبة المئوية الممنوحة +

المادة 107 : تقد المعاشات اللمنوحة بموجب أحكام هذا
الكتابء في الدقتر الكبير الخامي بديون "الدولة: وتدفمها
الخزيئة العامة +

لا يمكن للوزير المكلف بالمالية ان يقيد ولا ان يدفع أى معاش
عجز عسكرى. الا ضمن الشروط المنصوص عليها فى هنذا
الكتاب .

المادة 108 : بمجرد اتخاذ المقرر الذنى يتضسمن نح المعاشض
الموقت طبقا لاحكام المقطع الاول من المادة 103 وريثبا يهمسدر
القرار المتعلق بالمنح النهائى. يسلم المصاب بالعجز «سند
المنحة الموقتة للانتظار » الذي يمكنه من أن يقبض من محاسب
الخزينة المكلف بالدفع منحة تعادل المبلغ الذى يمكن به تقد
معاضه بالتضفية المرقتة, ويكون عذا المبلغ مجبورا بالبديتار
الادني ‎٠‏

واذا تقرر» فيما بعدء منح المعاش النهائى» فيضبط ما قد
سبق قبضه وذلك عند تسليم السند النهائي للمعاش .

وعلى خلاف ذلك اذا لم يتم منح المعاش, فيسحب السند
الموقت من المعنى بالامرء غير أنه يبقى ما قبضه حقا مكتسبا له .

تدفع المنجة الموقتة للانتظار على غرار المعاش, وذلك كل ريع
سنة عند حلول الاجل ء,
1722

المادة 109 : تصفى المعاشات الموقتة وتمنح وتدفع عل اغرار
العاشات النهائية و تحدد عند الاقتضاء ضمن نفس الاوضاع.
ولكون المفررات المتعلفة بها قابله لنفس طرف الطعن ‎١‏

البباب السسادس
اعادة النظر وطرق الطعن

الفصل الاول
اعادة النظر

المادة 110 : يجوز اعادة النظر فى المعاشات النهالية أو
الوقتيه الممنوحه بموجب هذا الكتاب وذلك فى الاحوال
التالية ‏

- اذا وقع تملط مادى فى التصفية »

2 اذا اعتبرت البيانات المتعلقة بالسندات أو بالوثائق التى
صدر قرار المنح بموجبها غير صحيحة وذلك اما فيما
يتعلق بالوفاة أو بنوع الوفاة واما فيما يتعلق بالحالة
المدنية أو الوضع العاثلى واما بالحق فى الاستفادة
من آحد القوانين الاساسية المنشئة. للحقوق *

وفى جميع الاحوالء تجرى اعادة النظر بدون اشتراط لاجل
وضمن نفس الاوضاع المتعلقة بالمنح وبناء على طلب الوزير
القائم بالتصفية أو بناء على طلب الاطراف وبالطريق الاداردى
وذلك اذا لم يكن المقرر الذى منح بموجبه المعاش النهائى
أو الوقتى موضوع أى طعنء وفى حالة العكس. يرفع الطلب
المتعلق باعادة النظر أمام الجهة القضائية التى أصدرت الحكم
المنتقد ويرفع الطلب أمام هذه الجهة القضائية ضمن الاوضاع
القانونية ‏

3 وبصفة استثنائية. اذا ثبت على اثر تحقيق مفتوح من
طرف وزير الدفاع الوطنى :
أ). أن المعاش أو الزيادة فى المعاش بمفهوم المادة 83 قد تقرر
متحها اثر غلط مادى أو طبى أو غشس أو تبدين أو تظاهر
بامراض لم يكن المعنى بالامر مصايا بها +

ب) ان العسكرى القديم الذى خولت وفاته المزعومة الحق
فى معاش الزوج الباقى على قيد الحياة أو اليتيم او
أحد الاصول ما زال على قيد الحياة ‎٠‏

لاجل تطبيق هذه الفقرة يرفع وزير الدفاع الوطنى دعوى
أمام الجهة القضائية المحتصة التى ثيت فى الحاله المرفوعة
اليها +

لا يمكن للخزينة العامة ان تطالب برد المبالغ المدفوعة

غير حق الا اذا كان المعنى بالامر سيىء النئيةء ويقوم العون
الفضائى للخزينة بملاحمه هذا الاسترداد *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 محرم عام 7«

الفصل الثانى
طرق الطعن
المادة 111 : تبت الجهات القضائية المختصة فى جميسع
المنازعات الحاصله من جراء تطبيق هذا الكتاب وذلك طبقا
للنصوص المقرز فيها تدحل هُذه الجهات فى مادة الطمون
القضائية التى تتعلق بمعاشات العجز العسكرية *
المادة 112 : يجب تقديم كل طعن ضد رفض طلب المعاش
أو تصفيتة فى ظرئ ستة اشهر ابتداء من تاريخ تبليغ المقرر
الصادر بالرعض أو القرار المتضمن منح المعاش, والا ‏ سقط
الحق فيه *

الفصل الثالتثت
السلف على المعاشات

المادة 113 4 يمنع تحت طائلة الحبس من شهرين الى ستة
أشهر والغرامة المساوية على الاقل لمبلم التسليف + كل
سلفة تؤدى بأى شكل كان على معاش ممنوح بيموجب هذا
الكتاب ‎٠‏

المادة 114 : تعد باطلة وعديمة الاثرء بحكم القانون »+
الالتزامات التى تم التعاقد عليها مع الوسطاء الذين قد يقومون
مقابل أجور يششسترطونهاء بتأمين الاستفادة من هذا الكتاب
لاصحاب معاشاتة الدولة .

ويتعرض كل وسيط يثبت عليه تقديم الخدمات المبيئة فى
المقطع السبابق للعقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات *

البساب السسابع
احكام مختلفة تتعلق بدفع المعاشات

الفصسل الاول
عدم قابلية التنازل وعدم امكانية الحجز

المادة 115 : ان المعاشات وزياذات المعاشات ومتأخراتها
الممنوحة بمو جب هدا الكتاب. غير قابلة للتنازل ولا للحجر الا
فى حالة وجود ديون الدولة أو الجماعات المحلية أو الدائئين
الذين يقدمون المواد الغدائية ‎٠‏

تدل عبارة «الديون الغذائنية»ء على الديون المتعلقة
بالاسعاف الغدائى الدى يتحمله المدين نحو زؤجه أو أزواجه
وأولاده ووالده ووالدته وأصوله الآخرين يمفهوم المادة 87
أعلاه ‎٠‏

المادة 116 : ان الديون التى للدولة والجماعات المحلية
تجعل المعاشات خاضعة لاقتطاع منها الى غاية الحمس من
مبلغها ويمكن أن يبلغ الاقتطاع. فى حالة وجود الديون
الغدائية, الثلث من المعاش ‎٠‏
الجمعة 10 محرم عام 1397 ى

ويجوز أن يتم اقتطاع الخمس والثلث فى آن واحد ‎٠‏

وفى حالة وجود دين للدؤلة والجماعات المحليية فى آن
واحدء يجرى الاقتطاع لفائدة الدولة أولا *.

الفصسل الثانى
فقدان الحق فى المعاش
المادة 117 : يفقد الحق فى مغاشات العجز العسكرية أو فى

التمتع بهاء مي الظروف التى تفقد فيها الصفة الجزانرية وذلك
طيلة الحرمان من هذه الصفة :“

الفصل الثالث
تقادم المتاخرات
المادة 118 : لا يمكن فى أى حال أن يتم دفع تكملة لتأخرات
لاكثر من سنة واحدة سابقة للتى تتعلق بالسنة التى قدم فيها
طلب المعاش, وذلك باستثاء الافتراض الذى يمكن أن يكون فيه
التأخر فى تقديم طلب التصفية أو اعادة النظ؛ غير منسوب
الى فعل صاحب المعاش شخصيا +
المادة 9 : لا يحتج بأجكام المادة 118 أعلاء. فى مادة
التقادم ضد قدماء أفراد جيش التحرير الوطنى *

الفصمسل الرابع
قواعد الجمع .

المادة 120 : لا يمكن فى أى حال ان يجمع ولد بين معاشى
يتيم بموجب هدا الكتاب» عن عسكريين مختلفين ‎٠‏

وفى حالة تعدد الحقوق فى المعاش, تدفع المنح التى تظهر
أكثر فائدة للمعنى ‎٠‏
‏الباب الثشامن
العناية والعلاجات واعادة التاهيل والضمان الاجتماعى

المادة 121 : تمنح الدولة مجانا لاصحاب' معاش العجز
الممنوح بموجب هذا الكتاب» الاعانات الطبية وشبه الطبية
والجراحية والصيدلية التى تتطلبها العاهات التى منح عنها
المعاش أو الحوادث والمضاعفات الناجمة عن الجرح أو المرض
الذى منح عنه المعاش ‎٠‏

المادة 122 : يحق للعجزة أصحاب المعاشات الممنوحة لهم
يموجب هذا الكتابء الحصول على أجهزة تتطلبها العاهات التى
بررت منحهم المعاش. وتقدم هذه الاجهزة وتوابعهما وتصلح
وتبدل على نفقة الدولة ما دامت العامة تتطلب الاجهزة ‎٠‏

وان المعطوب,مسؤول عن أجهزته .التى تبقى ملكا للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

1723

المادة 123 : يكون للعسكرى أو المشثلبه به الذى لا يمكنه
أن يمارس مهنته العادية بسبب الجروح أو العاهات التى ترتب
عنها المعاشء الحق فى أن تساعده الدولة بقصد اعادة تأهيله
المهلنى ‎٠‏

ولا يمكن فى أى حال أن يخفض معدل المعاش من جراء اعادة
التربية المهنية واعادة التكييف على العمل *

المادة 124 : يمتد شمول الاستفادة من الضمان الاجتماعى :

7 لاصحاب معاش عجز عسكرى مطابق النسبة عجن يبلغ
على الاقل 7460 »

2 لازواج العسكريين أو الشبيهين بهم والمشار اليهمم
فى المقطعين 7 و 2 من المادة 85 ولايتامهم القصر الذين
يستفيدون من معاش وكذلك لايتامهم البالغين الذين
يستفيدون من معاش والمعترف بعجزهم عن كسب
عيشهم من جراء عاهة خطيرة لا يرجى شفاؤها ‎٠‏

ولا يجوز اقتطاع أى مساهمة من معاش العجز تقدم بشكل

قسط »

الباب التاسسع
أحكام مختلفة

المادة 125 : كل من قبض او حاول قبض متأخرات معاش

لا يكون هو صاحبه أو لم تكن له وكالة أو تفويض قانونى من

صاحب المعاش الحقيقى لقبضهاء وكل من قدم تصريحا كاذبا
للحصول على منح المعاش أو دفعهء يلاحق ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى قانون العقوبات وذلك بقطع. النظر عن رد
المتاخرات المقبوضة بغير حق وعن العقوبات الاشد فى حالة
ارتكاب تزوير أو جرائم أخرى منصوص عليها ومعاقب عنها
فى القوانين الجارى بها العمل ‎٠‏
‏المادة 126 : يحق للمستفيدين من هذا الكتاب الذين يتنقلون
على جميع خطوط :نقل المسافرين التابعة للدولة. الحصول.
حسب نسبة العجز المتحذة أساسا لمعاشهمء على مايلى :
اما تخفيض يبلغ 50 7 من تسعيرة المسافرين؛ اذا كانت
نسبة العجز تتراوح بين 35 و 55 7 *
واما مجانية النقل اذا كان هذا المعدل يعادل أو يفوق
0 +
وعلاوة على ذلك, يستفيد من مجانية النقل الشخص
المصاحب للعاجز المستفيد من أحكام المادة 83 +
المادة 127 : يستفيد العجزة الذين يستحقون معاشا مطابقا
لنسبة عجز تبلغ على الاقل 60 27 من تخفيض يبلغ 50 17 فى
جميع العروض المسرحية :*
م172 الجريدة الرسميسة للتخجمهورية الجزائرية 038 الجبعنة 10 مجرم لام 197 ى

جننضول تسعيدرة المعاسات

جدول التسغيرة الجديدة المفتوحة

‎١‏ ال المبلغ الشهرى الغير

‏0 لجخول التسفييرة العالية | -_

‏دلا
‏ا القالا | بلغ الشهرى

‎5 150 22,1 42

‎127,7 285 3378 63

‎1700 300 47,6 84

‎1 2262 375 5]3 15

‏عه ا م4 255 3
166 2 525 220767 طّّ
89 10716 م6 340,28 1
23 7 ا 665 387 ل
236 1337 250 455 5
مق 1472 885 40777 -
24 16,02 دمو ارين 1
8م10 127463 975 55,2

‎5955 1050 18824 332

‏356 20,5 اعد 6877

‏مقو 2256 ممع 680

‏885 35837 88,59 175 222,92 086
245 427 105,60 1350 2055 382
8 4942 23,60 5م11 87 4033

‏587,00 75آ11ص 8,0

‏ان مبلغ المماض محسوب بناتع الرقم الاستدلالى للبمعساش 2 التسعيسرة المقترحة :
المطابق لمعدل العجز مم المعدلى الاستدلالى الجارى يه العمل :

‏استدلال) 150 * 5,67 (قيمة النقطة الاستدلالمة»
مثلا : بالنسبة لمعدل عجز قدره 10 )1 (رقم استدلالى
م" أى 85,05 »
<-_ التسعيرة القديمة ؛
(رقم استدلال) 742 3,67 (قيمة النقطة الاستدلالية) تثبية ؟؛ حساب نشم عل أساس النقطة الاستدلالية

‎٠ )5,67( ‏الجديدة‎ ٠ 23,81 ‏أى‎
الجمعة 10 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تهمبسرس
فانون المعاشات العسكرية

الكتاب الاول
معاشات التقاعد العسكرية

صفحة
1208

الباب الاول : أحكام عامة
الباب الثانى : تاسيس الحق فى المعاش أو فى راتب
الصرف من الخدمة
تصفية المعاش أو راتب الصرف من
الخدمة
الفصل الاول.: المناقع
الفصل الثاني : تحديد المعاش
الفصل الثالث : الزيادات عن الاولاد .
الفصل الرابع : القواعد الخاصة للتصفية
الباب الرابع : الانتفاع من المعاش أو راتب الصرف
من الخدمة
الباب الخامسن : العجز
الباب السادس : معاش ذوى الحقوق
الفصل الاول : معاش الازواج الباقين على قيد
الحياة والايتام
الفصل الثانى : معاشات الاصول
الفصل الثالث : الحقوق المتعلقة بذوى حقوق
العسكريين أو الشبيهث بهم
المفقودين
الفصل الرابع : أحكام مختلفة
الباب السابع : الاجراءات الادارية لتصفية المعاشات
ومنحها
الفصل الاول : منح المعاش واعادة النظر فيه
الفصل الثانى : طرق الطعن
الباب الثامن : الاحكام المختلفة المتعلقة بدفع
المعاشات
الفصل الاول : عدم جواز التنازل عن المعاشات

الباب الثالث :

وعدم جواز حجزها
الفصل الثانى : السلف المؤداة على المعاش
الفصل الثالث : المبالغ المتأخرة السابقة

الباب التاسع : القواعد المتعلقة بجمع المعاشاث
الفصل الاول : جمع معاشين أو أكثر أو ملحقات
المعاش

الفصل الثانى. : جمع معاش تقاعد عسكرى
ومرتبات وأجور أو مكافات عن
النشاط

1708

17209

ويا

1709
1710
1710

1710
1710
1711

1711

1711

1712
17212

1713
1713
1713

1713

17213

1714
17214

17214

1214

1714

الفصل الثالث : عودة العسكريين أو الشبيمين
يهم المتقاعدين للخدمة
الباب العاشر : الاقتطاعات الخاصة بالمعاش
الباب الحادى عشر : فقدان وايقاف الحق فى
المعاش
الفصل الاول : فقدان الحق فى المعاش
الفصل الثانى“: ايقاف الحق فى المعاش
الفصل الثالث : تدابير الوقاية
الكتاب الثانى
معاشات العجز العسكربية
الباب الاول : أحكام عامة
الباب الثانى :.الحقوق فى معاش العجز
الفصل الإول : شروط الحق فى المعاش
الفصل الثانى : المعاشات النهائية والمعاشات
الوقتية
الفصل الثالث : معدل المعاشات
الفصل الرابع : اعادة النظر بسبب التفاقم
الباب الثالث : حق ذوى الحقوق فى المعاش
الفصل الاول : الحق فى المعاش
الفصل الثاني : تحديد المعاش
الباب الزابع : حق ذوى حقوق العسكريين أذ
الشبيهين بهم المفقودين
الباب الخامس : الاجراءات الادارية لتصفية المعاشات
ومنحها
الباب السادس : اعادة النظر وطرق الطعن
الفصل الاول : اعادة النظر
الفصل الثانى : طرق الطعن
الفصل الثالث : السلف على المعاشات
الباب السابع : أحكام مختلفة تتعلق بدفع المعاشات
الفصل الاول : عدم قابلية التنازل وعدم امكانية
الحجز
الفصل الثانى : فقدان الحق فى المعاش
الفصل الثالث : تقادم المتأخرات
الفصل الرابع : قواعد الجمع
الباب الثامن : العناية والعلاجات واعادة التأهيل
والضمان الاجتماعى
أحكام مختلفة
جدول تسعيرة المعاشات

الباب التاسع :

صفحة

1714
1715

1715
17215
1715
172216

17216
1716
17216

1717
1717
1719
1719
1719
1720

1721

1721
1722
1722
1722
1722
1722

1722
1723
17223
1723

1723
1723
1724

المطبعة الرسسمية * 7 و 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
