الكاتب العام : وبتمفويض منه
عبد المالك بن حبيلس | المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الكريم حسنى

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى 18 شوال عام 1396 المواشق
2 اكتوبر سئة 1976 يتضمن فتج مسابقة للتعيين فى وظيفة
كاتب للشؤون الخارجية
ان وزير الشؤون الخارجية »
ورزير الداخلية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1337

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 3386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعذل والمتمم بموجب الامرين رقم 8- 2وو
8- 98 المؤرخين فى 26 أبريل سنة 1968 والامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى و9 أبريل "سشئة 172 +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين » 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 205 المؤرخ فى 0 هايو
سنة 1968 والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المطبقة
على الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
27 رجب عام 4 الموافق 16 سبتمبر ‏ سئة 1974 والمتضشمن"
تنظيم مسابقة للتعيين فى وظيفة كاتب للشؤون الخارجية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح برسم رسنة 1976 مسابقة للتعيين فى
وظيفة كاتب للشؤون الخارجية حسب الكيفيات المحددة فى
القرار الوذادى المشترك المؤرخ فى 27 رجب عام .1394 الموادعق
6 سبتمير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه ‎٠+‏

يحدد عدد المناصب المعروضة ب 60 ء

يحدد عدد المناصب المخصصة ب 30 ‎٠‏

المادة 2 : تجرى اختبارات الامتخان ابتداء من 117 ديسمبر
سنة 1976 بالمدرسة الوطنية للادارة نهج لامدلان - حيدرة _
الجزائر العاصمة +

المادة 3 : كل علامة تقل عن 5 من 20 أو تساويها تعتبر
قطة ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان الى
المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية فى أجل
أقصاه 30 نوفمبر سئة 1976 *

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1396 الموافق 12 أكتوبر
سلة 1070 +

عن وزير الشؤون الخارجية

الكاتب العام
عبد المالك بن حبيلس

عن وزيرٍ الداخلية
وبتفويض منه
المدير انعام للوظيفة العمومية
عبد الكريم حسنلى1336

قرار وزارى مشسترك مسؤرخ فى 18 شوال عام 1396 الموافق
2 أكتوبر سنة 1976 يتضمن فتج مسابقة للتعيين في وظيفة
ملحق للشؤون الخارجسة

ان وزير الشؤون الخارجية »

ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 72. صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم #وجب الامرين رقم 68 - 92 و
8- 8و9 المؤرخين فى 26 أبريل سنة 1968 والامر رقم 1 -- 20
المؤرخ فى و أبريل سنة 2971 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى 12 صغفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية أ

الموظفين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الأحكام
الخصوصية المستركة المطبقة على الموظفين الدبلرماسيين
والقنصليين

- وبمقتضى االرسوم رقم 68 206 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القائون الاسامى
الخاص لسلك ملحقى الشؤون الخارجية ؛ :

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 رجب عام 17394 الموافق 16 سبتمبر سنة 1974 والمتضشمن
تنظيم مسابقة للتعيين في وظيفة ملحق للشؤون الخارجية ؟

يقرران مايلى :

المادة الاولى : نفتح_ برسم سئة 1976 مسابقة للتعيين فى
وظيفة ملحق للشؤون الخارجية حسب الكيفيات المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 رجب عام 1394 الموافق
6 سبتمبر سننة 1974 المشار اليه أعلاه *

يحدد عدد المناصب المعروضة ب 62 »

يحدد عدد المناصب ‎١‏ > لمخصصة ب 50 *

المادة 2 : تجرى الحتبارات الامتحان ابتداء من 20 ديسمبر
سئة 1976 بمركز التكوين الاداردى بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : كل علامة تقل عن 5 من 20 أو تساويها تعتبر

المادة 4 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان الى
المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية فى أجل
أقصاه 30 نوفمبر سئة 1976 *

المادة 5 : فى حالة غياب مُدير الادارة العامة. فان لجنة

الامتحان الخاصة بالمسابقة للتعيين فى وظيفة ملحق للشؤون
الخارجية؛ يترأسها الكاتب العام أو ممثل عنه *

الجويدة الوسمية للجمهودية الجزائرية

الاوبعاء 9 ذو الحجة عام 1396 هد

- المادة 6 ؛ ينشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفوراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1396 الموافق 2 اكتسيابر

سنة 1976 ‎٠‏
‏عن وزير الشسؤون الخارجية عن وزير الداخليسة
الكعاتب العام وبتفويض عله"
عبد المالك بن حبيلس ‏ المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الكريم حستقي 00

قرار وزارى مشترك متؤدخ في 8 شوال عام 1396 اويا

:2 أكتوبر سلة 1976 يتضمن فتج مسابقة للتعيين فى وة

كانب قنصلي للشؤون الخارجية

ان وؤير الشؤون الخارجيسة »

ووزير الداخلية ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 سغر غام 1386
الموافق 2 .يونيؤ ‏ سنة 1966 والمتضمن القانون الاشامسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم موجب الاحرين رقم 8 92 في
68 98 المؤرخين في 26 أهريل ا سنة 2968 والآهر رقم 75 80
المؤرخ فى 9 أبريل سنة 1971 .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق. بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ في 3 ربيع الاول
غام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 207 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص لسلك كتاب القنصليين للشؤون الخارجية.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 رجب عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن
تنظيم مسابقة. للتعيين فى وظيفة كاتب قنتصلى للشسؤون
الخارجية :

إيقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح برسم سنة 1976 مسابقة للتغيين فى
وظيفة قنصلى للشؤون الخارجية حسب الكيفيات المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 رجب عام 1394 المروافق
6 سبتمبر سنة 1974 المشار اليه أعلاه *

يحدد عدد المناصب المعروضة ب 50 ؛

يحدد عدد المناصب المخصصة ب 40 *

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 20 ديسمبسس
سنة 2976 بمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة ‎+٠‏

المادة 3 : كل علامة تقل عن 5 من 20 أو تساويها تعتبر
مسقطة *
الازبضاء 9 قو الححة غام 1396 ف

الجربدة الرسهية للجمهورية الجزائرية_

الما 4 : يجب أن ترسل طلبات المشساركة فى الامتحان الى
الععديرية الفرعية للموظغين بوزارة الشؤون الخارجية فى أجل
أقصاه 30 نوفمبر ‏ سئة 2976 *"

المادة 5 : في حالة غياب مدير الادارة العامة. فان لجنة
الامتحان الخاصة بالمسابقة للتعيين في وظيفة كاتب قتصلى
للشؤون الخارجية. يرأسها الكاتب العام أو ممثل عنه ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للججهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرو بالجزائر في 158 شوال عام 1396 الموافق 12 أكتوبير

معنة 1976 *
عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد امالك بن حبيلس ‏ ادير العام للوضيفة العمومية
عبد الكريم حسنلى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزر اغى

مرسوم مؤوخ فى 3 ذى القعدة عام 1396 الموافق 26 أكتوبر
صنة 1976 يتضمن تعيين المدير الغام للصئندوق الوطنى للتعاون
الفلاحقى
بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1396 الموافق
6 اكتوبر سنة 1976 يعين السيد عبد الله بن الشيخ مديرا
عاما للصندوق الوطنى للتعاون الفلاحى * 7

وزارة العدل

مراضيم مؤرخّة فى 26 ذى القعدة عام 1396 اللوافق 18

:2 ا + 0 كى التضاء
وفمير سثة 1976 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بمتوجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 18 نوفمبر سنة 1976 بعين السيد
محمد يوسفى؛ رئيسا للمجلس القضالى بجيجل ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1306 الموافق 13 نوفمبر سلة 1076 يعين السيد
محمد دحمانى. نابا عاما لدى المجلس القضالى بجيجل ‎٠‏

بموجب مرسسوم مسؤرخ في 26 ذى القعدة
عام 1306 المم

وافق

15 توفمير سنة 1070 بعين ال 1
ثاثا عاما لدى المجلس التضالى بالاغراط ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤر فى 26د ذى القعسدة

عام 1306 الموافق 1 وبر اسلنة 1070 بعين السيد
8 ثالنا عاما لدم ‎١١‏ لتضال الا

عبد اللسلام ذيب. نائيا عاما لدى المجلس القضانى لام البوا ى

متنت_وجب مرسوم فسؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 18 نوفمتر سنثة 1975 تتهى مهام السيلا
عبد الحميد طرش: بوسفه قاضيا بمخحكمة الرويبة فى اطار
الخدمة المدنية 8 ©

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعصسدة
عنام 1396 الموافق 18 لوفمبر سنة 1976 يعين السيد
عبد القادر بن شور؛ قاضيا بمحكمة سوق أهراس +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعسدة
عام 1396 الموافق 18 نوفمبسر سة 1976 تعين الأنسة
سمية عبد الصدوق , قاضية بمحكمة مستغائم *

بموجب مرسوم مؤدخ فى 26 ذى القعمسدة
عام 1396 الموافق 18 نوفمبس سسة 1976 تعين السيدة
وردية مجاهد زوجة فورى قاضية بمحكمة بلكور *.

بموجب مبرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعد
عام 1396 الموافق 8: نوفمبر سنة 1976 تعين السيد
شريفى فاطمة زوجة زيان قاضمة بمحكمة سيدى محمد .*

©+ +

بمبوجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 18 وفمبر سنة 1970 تعين الآنسة
أم الخير حرزلى قاضية بمحكمة المدية :»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعسدة
عام 1396 الموافق 1:8 نوفمبر سنة 2976 تعين الآنسة
وردية ورزدين قاضية بمحكمة تيزى وزو فى اطار الخدمسة
الوطنية *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القحسدة
عام 1306 الموافق 178 نوفمبر سنة 1976 يعين السيهد
عبد الحميد حسْن قاضيا بمحكمة الشراقة ‎٠‏

بمسوجب مرسوم مؤرخ في 26 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 18 لوفمبر سنة 1976 يعين السيد
المنصف بوسعادى قاضيا بمحكمة حسين داى فى اطار الخدمة
الوطنية *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1396 الموافق 18 نوفمبر سنة 1976 يعين السيد
محمد محفوظى قاضيا بمحكمة العفرون ‎٠‏

بموجب مرسسوم مؤرخ فى 26 ذق القعدة
عام 1306 الموافق 18 لنوفمبر سنسة 1976 يعين السيد
رابح أمالو قاضيا بمحكمة بجاية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعسدة
عام 1300 الموافق 18 نوفمير سنة 1976 يعين السية
1340

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 9 ذو الحجة عام 1396يف

بموجب 