بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى القعدة عام 1306 الموافق 18
توفمبر سنة 1976 تنهى مهام السيد عبد القادر بورحلة. بوصفه
مديرا عاما للمكتب الوطنى للحلفاء المدعر للقيام بمهام أخرى .

قرار مؤرخ فى 23 شوال عام 1396 الموافق 17 أكتوبر سثة
6 يتضمن ننظيم دروس تطبيقية لتقليم وتطعيم اشجار
الفواكه

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ء.

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تاسيس الحكومة »,

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 36 المؤرخ فى 7 محرم عام
189 الموافق 25 مارس سنة و1969 والمتضمن تنظيم الادارة
المركرية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبمقتضى الامر رقم 74 - 93 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن احداث معهد
لتنمية تربية أشعجار العواكه,

وبناء على إقتراح المدير العام لمعهد تئمية تربية أشجاز
الفواكه »
يقرر مايلى ؛؟

المادة الاولى : يكلف معهد ندمية غراسة أشجار الفواكة
بالمبرمجة والتنسيق والاشراف على الدروس التطبيقية
و تطعيم أشجار الفواكه وهذه الدروس تستهدف تكوين معلمى
التقليم والتطعيم ومفلمين ومطعمين *" :

المادة 2 : يحتوى التغليم الذى يحصل عليه معلمو التلقي

ومعلمو التطعيم على ؛

- تقنيات التلقيم والتطعيم وآلياتهاء

- تنظيم وتنشيط وادارة الورشة المدرسية للتقليم او
للتطعيم .

المادة 3 : ان تنظيم الدروس الخاصة بتكوين معلمى التقليم
ومعلمى التطعيم ههى: من اختصاص معهد تتندمية تربية أشجار
الفواكه وتتقسم الى مرحلتين :

مرخلة مسماة بمرحلة التشبع وتدوم شهرا واشدا وتنعقد
فى مركز من مراكز التكوين المهنى الفلاحى الذى “تقدم فيه
دروس تطبيقية ونظرية ى1330

ومرحلة وضع فى حالة مهنية تكون مدتها المدة الباقية
ة التقليم أو التطعيم التى تجرى فى الاستغلالات الزراعية»

المادة 4 : يوظف كل من معلمى التطعيم ومعلمى التقليم من
بين “الاعوان التقنيين للفلاحة ومن بين العمال والمطعمين
الحاصلين على بطاقة مهنية من 5 سنوات على الاقل *

المادة 3 : يحتوى التعليم الذى يحصل عليه التلاميذ المطعمون
والمقلمون على :

أهم طرق التقليم والتطعيم »

م ممارسة هذه الطرق +

- وعلى استعمال وصيانة عتاد التقليم والتطعيم *

المادة 6 : ان تنظيم الدروس الخاصة بتكوين التلاميذ
المقلمين هو من اختصاص مديريات الفلاحة والاصلاح الزراعى
للولايات وتنظيم الدروس الخاصة بتكوين التلاميذ المطعمين
من اختصاص التعاونيات الجهوية لانتاج الاغراس وللخدمات»
وتنقسم هذه الدروس التى تجرى فى الاستغلالات الزراعية الى
مرحلتين :

مرحلة مسماة بمرحلة التشبع والتى تدوم 27 يوما وتحتوى
على دروس نظرية وتطبيقية ‎٠:‏

- ومرحلة وضع فى حالة مهنية والتى تدوم المدة الباقية
لحملة التقليم أو حملة التطعيم ‎٠‏

المادة 7 : يوظف التلاميذ المطعمون والمقلمون من بين عمال
الاستغلالات الزراعية التابعة للقطاع المسير ذاتيا والقطاع
التعاونى والقطاع الخاص ‎٠‏

المادة 8 : يبقى كل من معلمى التطعبم والتقليم والمطعمين
والمقلمين طيلة مدة تكوينهم يتقاضون اجرتهم كاملة من قبل
وحداتهم الانتاجية الاصلية +

المادة 9 : يمكن منح مكافآت نقدية أو . عينية للتلاميذ الذين
يبدون خصالا حميدة فى أداء أعمالهم ‎٠‏

المادة 10 : تسلم بطاقات مهنية عند النجاح فى امتحانات

نهاية الدروس, الثى تنظم خصيصا للانواع المهنية المبينة
أعملاه ‎٠‏
‏المادة 11 : تتشكل لجنة الامتحان من ؛
- المدير الجهوى لمعهد تدمية غراسة أشجار الفواكه أو
ممثله. رئيسا ء ا
مديزٌ الفلاحة والاصلاح الزراعى للولاية المعنية أو ممثله.
التقنى أو التقنيين الذين قاموا بالتكوين +
ممثل أو ممثلين عن استغلالات أشجار الفواكه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 6 ذو الحجة عام 1396 هي

المادة 12 : تحدد مدة صلاحية البطاقات المهنيية ب 70 حملات
كاملة ومتوالية. ويقوم المدير العام لمعهد ندمية غراسة أشجار
الفواكه بتسليم وتجديد البطاقات المهنية لمعلمى التطعيسم
ومعلمى التقليم *

ويقوم المديرون الجهويون لعهد تنمية غراسسة أشجار
الفواكه بتسليم وتجديد البطاقات المهنية للمقلمين والمطعمين
وذلك بعد اختبارهم +

المادة 13 : يمكن فى حالة نقض مهلى بلاحظ بالشكل المطلوب
سحب البطاقة المهنية لصاحبها من طرف السلطة التى قامت
بتسليمها له ‎٠‏

المادة 14 : يلحق بأصل هذا القرار نموذج للبطاقة المهنيةء

المادة 15 : تحدد أجور كل من معلمى التقليم ومعلمى التطعيم
والمقلمين والمطعمين الحاصلين . على البطاقة المهئية رجوعا
الى قيمة الاجر الادنى الفلاحى المضمون الجارى بها العمل

' استنادا الى الرقم الاستدلالى 1200 » كمايلى :

صاحب البطاقة | صاحب البطاقة
المهنية التى لها سئة | المهنية التى لها أكثر

الى 5 سنوات من 5 سنوات
معلم التقليم 140 155
معلم التطعيم 140 155
مقلم مقطع 130 140
مقلم 120 130
مطعم 120 130

المادة 16 : يكلف مدير التعليم الفلاحى ومدير الانتاج النباتى
والمدير العام لمعهد ندمية غراسة أشجار الفواكه ومديرى
الفلاحة والاصلاح الزراعى للولايات كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
القرار الذى. ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 23 شوال عام 1396 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1976 ‎٠‏

عن وزير الفلاحة والاصلاحج

الزراعى
الكاتب العام

نور الدين بوقلى حيسن ثانى

