المادة 3 : يدفع مبلغ هذه المسناهمة من طرف الجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من رصيد الخزينة وفقا
للكيفيات الملنصوص عليها فى الاتفاق المثسار اليه أعلاه والمتضمنر
انشاء البنك الافريقى للتنمية .

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمبة للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر

4 الموافق 20 مايو سنة 1964 والمتعلق بالمصادقة عل الاتفاق ‎١1‏ سئة 1976 .

المتضمن انشاء البنك الافريقى للتنمية »

هوارى بومدينالاربعاء 16 ذو الحجة عام 1396 ه:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

هرسوم رقم 6 187 مؤرخ فى 4 فى الحجة عام 16

الموافق 6 ديسمبر سنة 1976 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم

رقم 75 98 المؤرخ فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت

سنة 1975 المعدل والمتضمن احداث ممثليات عامة ووكالات

جهوية فى الخارج للشركة الوطنية للنقل والعمل الجويين
«الخطوط الجوية الجزائرية»

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
- بناء على التقرير المشترك الصادر عن وزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير الشؤون الخارجية +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ في 11 ربيع الاول عام.

5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 39 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 ينيو سئة 1975 والمتضمن المصادقة عسل
القانون الاساسى للمؤسسة الاشتراكية المسماة «الشركسة
الوطنية للنقل والعمل الجويين «الحطوط الجوية الجزائرية» ؛

- وبمقتضى الامر رقم 25-74 المؤرخ فى 27 محرمٌ عام 1394
الموافق 20 فبرآبر سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئنات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية +

وبمقتفى ال