
وانواصَِرٌ

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ي

امر رقم 76 - 79 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 المسوافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتضمن قانون الصحة العمومية
يباسم الشسعب

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضى الامريينئ رقم 65 - 182 ورقم 70 53 الموؤْرَخْيٌ فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليسو سنة 1965 و 18
جمادى | الاولى عام 1390 الحوافق :2 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة .

وبمقتفى ميثاق التسيير الات شتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤوخ فى 8 رمضان عام
:3 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكي
للمؤسمسات. والتنصوص التالية له والمتخذة لتطبيقه »

يأمر يما بلى #

المادة الاولى : يتكون قانون الصحة العمومية من الاحكام
المرفقة بهذا الامر والمتعلقة بما بيبل :

تنظيم الصحة العمومية »

الحماية العامة للصحة العمومية +

مبحث الاسنان والفم » 7

الاسعاف الطبى الاجتماعى »

ممارسة الصيدلة .

مبحث الواجبات الطبية .

المادة 2 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الحاجة دموجب
مراسيم وقرارات .

المادة 3 : تلغى -

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 ا١كتوبر‏

7" هوارى بومدين

جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

قالون الصحة العمومية
الكتاب الاول
تنظيم الصحة العمومية
الباب الاول
مصالح الصحة العمومية
الفصل الاول
أحكام عاهة
القدةالاو : تكيل مصالح وزارة الصحة العمومية اما مكلفة

بجسيم الدشاطات العمومية أو الخاصة المتعلقة بصحة السكان
واما قائمة بالوصاية عليها .

المادة 2 : تعمل مصالح الصحة بشكل تكون فى ادل
جميع السكان ومع الحد الاقصى من السهولة والفعالية بالنسبة
للاحتياجات الصحية والوقاية والعناية العلاجية والحماية
الاجتماعية واعادة التأميل ‎٠‏
‏وتكلف كذلك بالتكوين الدائم والاتقان لجميع موظفى الصحة
العمومية والبحث الامماسى والبحث المهنى فى مجال مصالح
الصحة .
المادة 3 : يعد الوزير المكلف بالصحة العمومية وحده مسؤولا
بالاشتراك مع الوزير المكلف بالوظيفة العسسيومية عن التكوين
والاتقان لجميع المساعدين الطبيين. وينجز عذا التكوين
والاتقان :
- فى المعاههد التقنولوجية للصحة وفى مدارس التكوين
شبه الطبى والتى تحدد شروط الدخول اليها والبرامج
المدرسة فيها وكذلك مدة الدروس وتسليم شهبسادة
الدبلوم منهاء طبقا للتنظيم الجارى به العمل 2-7

ٍ

2- فى القطاغات الصخية وذلك+,ضمن اطار التكوين الدائم +

وبالتالى. تحدث مدارس للاطاراتء وتكون مهمتها تكوين
واتقان الموظفين المكلفين بالتعليم شبه الطبى ‎٠‏

وفضضلا معن ذلك, يشارك الوزير المكلف بالصخة العموئيسة
فى تكوين الموطفين شبه الطبيي لمصالح الصحة العسكرية ‎٠‏

11 : يشارك الوزير المكلب بالصحة الحمومية؛ بالاشتراك

مع الوزير المكلف بالتعليم العالى والبحث العلمى؛ فى تسكوين
الاطباء وجراحى الاسنان والصيادلة وذلك فى اطار اللجببة

الوطئية للمستشفى الجامعىء وذلك بواسطة :
1ت المراكز الاستشفائية والجامعية 0
2 - مصالح الصحة المرخصة .
ويكون أحداث وتنظيم وسير المرائز الاستشفائية والجامعية»*
موضوع مرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة
العمومية ووزير التعليم العالل والبحث العلمى .
المادة 5 : تنجز النشاطات المتعلقة بمصالح الصحة بواسطة *
: - فرقة صحية متعددة الشعب, تشستمل بوجه الخصوصض
على :
أطباء وجراحى أسئنان وصيادلة .
مساعدين طبيين +
موظفين علميين فى المجالات التقنية والادارية
تكون مساعمتهم مفيدة لانجاز أهداف الصحة العموميةء.الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ىه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 193
اا ااا ائلداالدات اا ك7( ل _ا__س_سسأل_سسسسسسس

2 هيكل أساسي وتجهيز ملائمين, تحدد مميزاتهما مسن جمع أو معالجة جميع العلومات التى تهم الصحة العمومية
الوزير المكلف بالصحة العمومية + والقيام بنشرها +
3- جملة النشاطات الطبية والصحية والاجتماعية والادارية. المشاركة فى ضبط التقنيات ومراقبة وتنظيم وتشغيل
مختبرات الصحة العمومية؛ وذلك بوصفه مركزا وطنيا
الفصل الثانى للمرجم ء
تنظيم اللصالحج ٍ : حا ل
ا ٍ ا - القيام بالتكّين والتخصص والتدريب الاضافى الموظفى
المادة 6 : تصتمل مصالح الصحة العموميسة؛ فضلا عن الصحة العمومية والمساهمة فى تكوين الموظفين الطبيي:
المصالح المركزية, على الادارة الصحية للولاية والقطاعات والبحث العلمى .

الصحية ومدرسة الاطارات والمعاهد التقنولوجية الصحية 1
ومدارس التكوين شبه الطبى ومؤسسات الاسعاف العمومى | ويحدد تنظيم وسير المعهد الوطنى للصحة العمومية بموجبٍ
ومختبرات الوقاية الصحية للولاية والمؤسسات الموضوعة تحت | أمسر . :

الوضاية .

المادة 12 ؛ يتكون معهد باستور للجزائر من : :
المادة 7 : تنظم المصالم المركزية بموجب ري :
تنظم المصالع المركزية بموجب مس 5 ب المركز الوطنى لانقاج اللقاحات والمصول والمنتبجات
المادة 8 : توضع الادارة الصحية للولاية تحت سلطة الوالى البيولوجية »
ويتولى ادارتها مدير للصحة بعين بموجب مرسوم يصدر بناء ا ُ ةَ
على اقتراح الوزير المكلف بالصحة العمومية . مركز البحث الاساسى والمنهجى ولا سيما فى مادة علم

الجراثيم وعلم المناعة ,
مركز التكوين والتخصص والتدريب الاضافى المستخدمى
الصحة العمومية .+

ومو يسهم فى التكوين التخصصى للموظفين الطبيين عن
يق تعليم مبحث الجراثيم ومبحث الطفيليات ومبحث المناعة»

وتكلف هذه الادارة بالشاركة والسهر على تطبيق التدابير
الصادرة عن الوزير المكلف بالصحة العمومية+ وهى تختص
بمراقبة جميع النشاطات التى تقوم بها القطاعات الصحيسة
ومؤسسات الاسعاف العمومى وكل وحدة أخرى للعناية والعلاج
والوقاية واعادة التأميل سواء كانت عمومية أو خاصة .

وفضلا عن ذلك, فانها تؤمن المراقبة المتعلقة بممارسة الهن
الطبية وكذلك بمهن المساعدين الطبين ‎٠‏

ويحدد قانونها التنظيمى بموجب قرار مشترك صآدر مسن
وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية ‎٠‏

الماذة 9 : يعد القطاع الصحى مؤسسة اشتراكية مكونة من
مجموعة وحدات صحية تحدد بموجب مرسوم صادر بناء عل
تقفرير الوزير المكلف بالصحة العمومية .

وهو يعد أداة أساسية لانجاز السياسة الصحية للبلاد +

فينظم البكّثات الدراسية والخاصة بالابحاث والتحقيقات

المتعلقة بعلم الجراثيم وعلم الجراثيم المعدية (الفيروس) وعلم
الطفيليات وذلك اما فى اطار نشاطاته واما بناء على طلب

الوزارات وأى ميئة أخرى .

ويحدد تنظيم وسير معهد باستور للجزائر بموجب أمر ء
المادة 13 : تتكمسون الصيدلية المركزية الجزائرية من ؛

مركرز التاج الادوية وتموينها وكذلك الاشياء الضرورية
للطب البنشرى والطب البيطرى +
- مركن البحث الاساسى والمنيجى فى المجالات التابمسة

المادة 10 : ان المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية والمعدة
كمؤسسات يمفهوم الميثاق الاشتراكى للمؤسسات تشتمل عل :

- المعهد الوطنى للصحة العمومية » لاختصاصة.ء
ب معهد باسمتور للجزائر + مركز التكوين والتخصص والتدريب الاضافى المسوظفى
‎٠‏ ب الصيدلية المركزية الجزائرية + الصحة العمومية ‎٠‏

- المؤسسات الممدة للعناية والعلاج واعادة التاهيل والبحث
أو التكوين والتى تحدث عند الحاجة .
المادة 11 : ان المعهد الوطنى للصحة العمومية يكون أداة
للتوعية فى مادة السياسة الصحية؛ء وتنصرف مهامه الرئيسية
لما يل : ٍ
القيام بجميم الدراسات والابحاث الاساسية أو المنهجية
والتحريض عليها وتشجيعها وذلك بالاتصال مع الوضع
الصحى للبلاد »

وهى لسهم فى التكوينئ التخصصى للموظفين الطبيين
ولا سيما بالتعليم المرنبط بصناعة الادوية؛ وذلك تحت ا سلطة

معهد العلوم الطبية ‎٠‏
‏وتتمتم الصيدلية المركزية الجزائرية بالاحتكار المتعلسق
باستيراد الادوية وانتاجها وتوزيعها . ِ
ويحدد تنظيم وسير الصيدلية المركزية الجزائرية يمرجب
أمسر . ‎١‏

,مسسسميمو و ع ما عو م خخ م ا ع ماع م م هخ َك خم مس َم دس كك ك > م م ممم #2لككؤا2اال- سكسمبسسس # ‎ ##‏ ل# ا + + سب
8 حا" 8 :2 1 58
194 العريدة الرسمية للجوجورية السز ريه الاحد 27 ذو الحجة عام 65 ف

ءالا - . ب يي - 10
ل ل ا يو و جه
الباب الشسانىن 2 - كبدلاء عن دكتور فى الطب وجراح أسنان وصيدلى لمدة:
امه ان التسابسة للصضة شهر واحد فى أقصى حد ماعدا حالة الاستثناء الممنوحة
1ل ل الأول من الوزير الكلف بالصحة العمومية؛ وفى هذه الحالة
2 ن الطبيسة الاخيرة لا يمكن أن تتجاوز مدة الاستبدال ستة أشهر ‎٠‏
‏ال الاول وتعندر هذه الرخصة عن .مدير الصحة للولاية .
شروط ممسارسة الينة اماد 18 : يكون الاتحاد الطبى البنزائرى الهيئة الممشة
اثادة 14 : لا يجوز لاى كان أن يمارس مبنة طبيب أو جراح للمين الطبية +
أسنان أو صيدلى فى الجزائرء اذا لم تتوفر في الشروط 25 اناد !
العالية ‎٠‏ 8 القسسم الشساا |
: - أن يكون من الجنسية الجزائرية, الا فى حالة الاعفاء للايسسة ممسارسة لهذ
الممنوح من الوزير المكلف بالصحة العمومية » المادة 19 : يتعيل الزاميا على الاطباء وجراحى الاسنان
2- أن يكون حأملا لك لشبادة جزائرية كطبيب أو جراح والصيادلة الذين أنيوا دروسيم فى الجزائر أو فى الخارج»
أسنان أو صيدلى أو لشهادة أجنبية ومع عرف | القيام بالخدمة المدنية على أساس الدوام الكامل فى مصالح
بمعادلتها + الصحة وذلك طيلة مدة خمس-سنوات ‎٠‏
‏أن يكون مرخصا بممارسة المهئة من الوزير المكلف ‎١‏ ولا يخضع الاعضاء القدماء فى جيش التحرير السوطنى أو
بالصحة العمومية + النظمة المدنية لجبية التحرير الوطنى؛ لاحكام الفقرة السابقة
4- أن يقدم ملفا مطابقا للملف المطلوب للدخول فى الوظيفة | وذلك طبقا للمقاييس المحددة فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏العمومية ‏

المادة 20 : ان الاطباء وجراحى الاسئان والصيادلة المستقرين
المادة 15 : لا يجوز لاى كان أن يمارس مهنة طبيب ابي سابقا والذين يمارسون نشاطا خاصا بالجزائر أو الذين قاموا
اذا لم يكن حاملا علارة على الالجازات والشهادات المنصوص | بالخدمة المدنية. يخضعون الزاعيا لاحد النظامين التاليي :

عليها فى المادة السابقة ما يلى : : - اما نظام الدوام الكامل +

اما شهادة الدراسات التخصصية لدة اث سندسوات 2 اما نظام الدوام النصفى ‎٠‏
‏كحد أدنى + ِ

واما شهادة التدريب الداخل فى امستشفيات الجامعية ؛

م وإما شهيادة الدراسات الطبية الخاصة أو
شهادة معادلة تبيح ممارسة المهنة الاستشفائية الجامعية.

71 21 : ان الاطباء وجراحى الاسئان والصيادلة اللذين
بمارسون تشاضيم عل أساس النظام التابع للدوام الكامل.
يتمتعون بالصفة التالية :

7 أما موظفون فى الدولة وضمن المصالح التابمة للصحة
العمومية وخاضعون للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية +

2 واما متعاقدون فى المصالح الطبية الاجتماعية المرخصة
من الوزير الكلف بالصحة العمومية +

المادة 16 : يمكن الاعتراف بالصفة المبنية للاطباء الذين تمموا
تمرينا لمدة 3 سنوات كحد أدنى فى المصسالح الجاممية
أو المرخصة .

وتخول صفة طبيب كفء من طرف وزير الصحة العمومية
بناء على رأى هوافق صادر عن لجنئة امتحان مشكلة من

المادة 22 : يتعن عا الاطباء وجراحى الاسئان والصيادلة
جامعيين وتحت رئاسة أستاذ فى الاختصاص يتعيل على الأضباء وجراحى 9

والخاضعين للدوام التصفى أن يخصصوا أربعة وعشرين
ساعة من نشاطيم أسبوعيا لخدمة الدولة. فيتقاضون عن ذلك
تعويض الوظيفة الذى يحدد مقداره بموجب قرار مشترك صادر
عن وزير الصحة العمومية ووزير الداخلية ووزير المالية .

ولا تكون هذه الصفة فى الكفاءة شهادة ولا تخسول
اكتساب أى رتبة جامعية .
وتوضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم ‎٠‏
‏ثم يثابرون على ممارسة العمل الحرء بقية وقتهم ‎٠‏
‏بيد أنه يمكن اعفاؤهم من الخدمة الواجبة عليهم للدولة فى
اطار الدوام النصفى وذلك.:
بحكم القانون ونهانياء اذا أ7 تموا الخامسة والخمسين عاما
من صرهمه ‏ بيد أن هذا الخد الاقصى اللسن يخفض الى
خمسين عاما بالنسية لقدماء أفراد جيش التحرير الوظنى.
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ء

المادة 17 : يرخص للطلاب فى الطب وجراحة الاسنان
والصيدلة والقبولين فى التمرين الداخل بصفة طلاب داخلي
استشفائيين بممارسة الطب وجراخة الاسنان أو الصيدلة.
وذلك :
- فى مصالح الصحة. العمومية خلال مدة تمرينهم الداخلى
وذلك تحت مسؤولية رئيس مصلحتهم أو مدير الصحة
فى الولاية »
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1395

ع بصفة مؤقتة او نهالية لدواع صحيةء وذلك بناء على مقرر ولا تسرى هذه الاحكام عل الزوج والورثاء القصرء الذين
من الوزير المكلف بالصحة العمومية بعد أخذ رأى اللجنة | لا مورد لهمء لطبيب او جراح أسنان أو صيدل وذلك خلال مدة

الطبية للولاية . سنة واحدة من تاريخ الوفاة ‎٠.‏
‏القسم الثالث المادة 32 : يمنع الطبيب وجراح الاسنان والصيدلى من أن
قواعد ممارسة الهنة يقبض؛ تحت أى شكل كان وبصفة مباشرة أو غير مباشرة؛

منافع أو مرتجعات نسبية أم لا بعدد الوحدات الموصى عليما
والمقيدة بالوصفات أو المباعةء سواء أكانت تتعلق بآدوية أو
أجهزة أو أشياء من أى نوع كانت .+

المادة 23 : يتعين عل الاطباء وجراحى الاسئان والصيادلة, أن
بسجلواء خلال الشهر الذى بلي تنصيبهم ‎٠‏ لدى مديرية الصحة

للولاية :
‎ :‏ شهاداتهم» فى حالة ممارستهم العمل الخر » . المادة 33 : يتعين على الاطباء وجراحى الاستان والصيادلة
2 - مقرر تعيينهم. فى الاحوال الاخرى المشاركة فى خدمة الحراسة البلدية او الخاصة بعدة بلديات
يم 7 وذلك وفقا للكيفيات التى يحددما الوزير المكلف بالصحة

ولا تسرى هذه الاحكام عل الاطباء وجراحى الاسنان العمومية :

والصيادلة التابعين للاطار العامل فى الجيش الوطنى الشعبى
‎٠‏ المادة 24 : لا يجوز فى أى حال للاطباء وجراحى الاسنسان

والصيادلة ممن لهم زبائن خصوصيونء أن .يكونوا مالكين أو
متصرفين أو حائزين بأى صفة كانت لاكثر من عيادة طبية واحدة
أو عيادة واحدة لطب الاسنان أو مختبر للادوية أو مصحة أو
محل مهنى آخر .

المادة 25 : يتعين على الاطباء وجراحى الاسنان والصيادلة
ممارسة مهنتهم "تحت هويتهم القانونية .

المادة 26 : يتعين عل الاطباء وجراحى الاسنان والصيادلة
الالتزام بالسر المهنى الا فى حالة اعفائهم منه صراحة بموجب
القانون +

المادة 27 : يحظر على كل طبيب أو جراح أسنان أورصيدل.
ان يصادق أثناء ممارسة مهامه على شهادات كاذبة وهو على علم
بهاء وذلك محاباة عن تعمد لشخص طبيعى او معنوى او اضرازا
به.
. المادة 28 : يحظر الاجهاض ويعاقب عنه طبقا لاحكام المواد
من 304 الى 307 ومن 309 الى 313 من قانون العقوبات .

ويكون الاجهاض مشروعا عندما يكون تدبيرا علاجيا لا بد
منه لانقاذ حياة الام من خطر محدق بها أو المحافظة على صحتها
المهددة بخطر جسيمء ويقوم به طبيب أو جراح بالتشاور مع
أحد زملائه وبعد اعلام مدير الصحة فى الولاية .

المادة 34 : يضع مدير الصحة الخاصة بكل ولاية. كل سنةء
وخلال شهر ينايرء قائمة بالاطباء المحلفين لدى الادارة. وترسل
نسخة مصدقة من هذه القائمة الى وزارة الصحة العمومية والى
كل ادارة تطلبها .

ويمكن أن يسجل فيها الدكاترة فى الطب الذين يطلبون
ذلك والمرخصض لهم قانونا بممارسة مهنتهم والذين أدوا اليم
أمام مدير الصحة للولاية على الشكل والكيفيات المحددة بقرار
من الوزير المكلف بالصحة العمومية .+ ٍ

ويمكن أن يشطب موقيتا أو نهائيا من القائمة اسم الاطبساء
المحلفين. من طرف الوزير المكلف بالصحة العمومية. وذلك
كعقوبة تبعية لكل جريمة ماسة بقانون الصحة العمومية .

ويتمتم الدكاترة فى الطبء الموظفون لدى وزارة الصحة
العمومية ووزارة الدفاع الوطنى بصفة أطباء محلفين لدى الادارة.

المادة 35 : يتعين على كل دكتور فى الطب تلبية طلبات السلطة
العمومية تحت طائل العقوبات المنصوص عليها فى المادة 182 من
قانون العقوبات ‎٠‏

المادة 36 : لا يجوز لجراحى الاسنان أن يفرضوا الا الادوية
المدرجة فى القائمة المحددة بموجب قراز من الوزيز المكلف
بالصحة العمومية .

ٍ القسم الخاس

الممارسة غير المشروعة للمهن الطبية

القسسم الرابع
احكام مختلقة الكادة 37 : يعد ممارسا بوجه غير مشروع للطب :
المادة 29 : تحدد أجور الاطياء وجراحى الاسنان والصيادلة, | 1 - كل شخص يشسترك عادة ومقابل أجر وحتى بحضودر

طبيب باعداد تشخيص أو علاج أمراض أو آفات جراحية أو
ورائية او مكتسبة وحقيقية او مفترضة بواسطة الافعال المهئية
أو الاستشارات الشفهية أو الكتابية أو بأى طرق أخرى مهما
كانت,ء دون أن يكون حاملا شهادة دكتور فى الطب أو دون
أن يكون مستفيدا من الاحكام المشار اليها فى المادة 177 .

المادة 31 : يمنع كل شخص لا تتوفر لديه الشروط المطلوبة 2- كل شخص يحمل شهادة قانو نية. ويتجاوز الاختصاضات
لممارسة المهنة.ء من أن يقبض بالاستناد لاتفاقية تمام الاجور ) الممنوحة له بموجب القانونء ولا سيما بتقديمه مساعدته
أو حصة منها أو من الارباح الناتجة عن نشاط مهنى لطبيب أو | للاشخاص المذكورين فى الفقرة السابقة ويعمل بذلك كشريك
جراح أسنان أو صيدل ‎٠‏ معهسم»

بمو جب مرسوم +
المادة 30 : يحظر أى اقتسام للاحور مع زميل آخر .
وتخضم الزاميا الاتفاقيات المتعلقة بعيادة المجمنوعات.: الى
تاشيرة مدير الصحة للولاية ‎٠‏

اسسسسسسمسسسسسسدسمس .رس يسيس بس ابببي سسساسسببييسس سلسؤلتتخ+٠لسر‏ سسسسش بسب
196

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

3 كل دكتور فى الطب غير مرخص له بممارسة المهنسة
من الوزير المكلف بالصحة العمومية طبقا لاحكام الفقرة الاخيرة
من المادة 14 أو يمارس مهنته خلال مدة عقوبة بالمنع الموقت ‎٠‏

لا تسمرى أحكام هذه المادة على الطلاب فى الطب وتلاميذ معاهد
التقنولوجيا التابعة للصحة وتلاميذ المدارس شبه الطبيسة
والتقنيين شبه الطبيين والاعوان شبه الطبيين الاختصاصيين
والمساعدين شبه الطبيين والممرضين.؛ عندما يقومون بمهسامهم
كمساعدين لدكتور في الطب أو يكون قد وضعهم هذا الاخير
بالقرب من مرضاه .

المادة 38 : بعد ممارسا_بوجه غير مشروع لجراحة الاسنان

المادة 42 : يحدد الوزير المكلف بالصحة العمومية. شسروط
الكفاءات التى يجب أن تتوفر لدى المساعدين الطبين+ و
يحدد فضلا عن ذلك الشهادات المهنية القى إِبَقسسومون
بمقتضاها باتمام الخدمات والاعمال المشار اليها فى المادة 39 ‎٠‏

المادة 43 : لا يجوز لاحد أن يمتح أشخاضا قائمين بعمل لديه
ولو مجاناء صفة مهنية تتصل باحدى الخدمات المشسار اليها فى
المادة 41 ‎١‏

الققسم الاول
الشروط العامة لممارسة مهن المساعدين الطبين

المادة 44 : لا يجوز لاحد أن يمارس مهنة مساعد طبى اذا لم

:- كل شخص لا يحمل شهادة لجراح أسنان يشترك
عادة ومقابل أجر أو بتوجيه متابع؛ فى ممارسة جراحة الاسدان ؛ | تتوفر فيه الشروط الثالية :

2 كل جزاح أسنانء يحمل شهادة قانونية. ويشجتاوز 7 - أن يثبت حيازته الكفاءات المطلوبة ‏
الاختصاصات الممنوحة له بموجب القائون. ولا سيما بتقديم - أن يكون مرخصا من الوزير المكلف بالصحة العمومية »
مساعدته للاشخاص المذكورين فى الفقرة السابقة ويعمل بذلك | و أن يسجل شهاداته لدى مدير الصحة بالولاية خلال الشهر
إكشريك معهم + التالى لتنصيبه .

3 كل جراح أستان يمارس جراحة الاسنان دون رخصة | ولا يسرى هذا الشرط الاخير على المساعدين الطبيسين من
صادرة عن الوزير المكلف بالصحة العموميةء وذلك عملا بأحكام | الموطفين فى مصالح الصحة العمومية ومصالح الصحة التابعة
الفقرة الاخيرة من المادة 14 أو خلال مدة عقوبة بالمنع المؤقت ‎٠‏ للجيش الوطنى الشعبى ‎٠‏

ولا تسرى أحكام هذه المادة على الطلاب فى جراحة الاسنان ل : العامة
والمستفيدين من الاحكام المذكوزة فى المادة 27 + لجيج يي المساعدون الطبيون وظائفهم ضمن الشروط

القسسم المسسادس ا :اما فى مصالح الصحة العمومية والمؤسسات الواقعة تحت
الاماكن المعدة لممارسة الطب ِ .وصايتها بصفتهم موظفين لديها , ا
المادة 39 : يترتب عل اختيار النظام المتعلق بالدوام الكامل, 2 واما فى مؤسسات العلاج أو المراكز الطبية الاجتماعية
اغلاق أو ازالة التخصيص أو التخلى عن المحل الذى يمارس فيه للمؤسسنات تحت توجيه ومراقبة طبيب ممارس؛ء
العمل الحر من طرف الدكتور فى الطب أو جراج الاسنان أد | 3 واما فى مؤسسات تجارية لها اتصال بكفاءاتهم المهئية ‏
الصيدل . : :
ال الال
. المادة 40 : كل تعديل فى تخصيص الاماكن المعدة للمسارسة القواعد العامة لياس ين للساعدين الطبين
الطبء أو جراحة الاسنان أو الصيدلة أو كل معاملة تتثناول ملكا 9
ذا طابع طبى أو خاص بجراحة الاستان أو الصيدلة, تخضسع | المادة 46 : يتعين على المساعدين الطبيين :
لترخيص مسبق من الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏ - التصرف على وجه الدقة ضمن جدود كفاءاتهم »
شمل نص هذه المادة بوجه : المصحات والمراك ا : 1
الصجية والمكديرات والعياءات ل وعيادات الا 2 قصر تدخلهم على الامر أو التعليمات الصادرة اليهم ‎١‏
‏ومختبرات بدل الاسئنان ومختبرات الادوية والمقاولات أو 3- العمل على استدعاء الطبيب أو جراح الاسنان أو الصيدلى
المؤسسات الصيدلانية التى يسيرها اشخباص طبيعيون أو للتدخل الفورى. عندما تطرأ أو توشك أن تطرأ عرقلة
معنويون + ‎١‏ " أثناء ممارسة ننساطهم ويكون علاجها خارجا عن نطاق
‎١‏ الاختصاصات المقررة لهم ء
الفصل الثسانى 4- ملك سجل للاشخاص الذين يقومون بتقديم العلاجات
مهن المساعدين الطبيين : لهم ضمن الحدود المقررة من الوزير المكلف بالصحبة
المادة 41 : يقصد بعبارة ممارسة مهئة مساعد طبىء قيام العمومية؛ وذلك عندما يكو نون مرخصين بذلك فى نطاق
أشخاص من غير الاطباء وجراحى الاسنان والصيادلة بالاستكمال العمل الحر .
العادى للخدمات التقنية المساعدة والمرتيطة بالتدابير الوقائية المادة 47 : يحظر على المساعدين الطبيين :
والاجتماعية واعادة التأميل البدنى . وبالتشخيص وتنفيذ , : - تعديل التعليمات الطبية أو تنفيذجا عل أوضاع تختلف
الممالجات التي يمكن أن يقررعا الوزير المكلف بالصحة العمومية. عن التعليمات الصادرة عن الطبيب الممارس »
_______مِمِِ*اُلتالتبببابتالسسغاالساااااااالسلالطلطالطلطلسليبب
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 يفي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1397
#“ممسسمبمسسسس سوا اسس7#لسم سس ىل ل ا ا دق ل ا ات

2 اذاعة أو تطبيق طرق تقنية أو علاجية, خلافا لما جرى أ تقريرا مفصلا عن الاهداف المقررة لنشاطات المؤسسة مع
تدريسه فى المعامد والمدارس المعترف بها من السوذير بيان نوع وكيفيات الخدمات التى تغطيها وكيفيات. الاداءات

المكلف بالصحة العمومية » المقابلة الواقعة على عاتق المنتفعين ‎٠‏
‏3 الوعد بتخفيف أو شفاء آفة بواسطة طرق سرية أو خفية. | المادة 55 : يتعين عل المعنى بالامرء لاجل وله على
المادة 48 : لا يجوز للمساعدين الطبيين وتلاميذ معاهد | الترخيص المشار اليه فى المادة السابقة؛ ان يثبت بأن المؤسسة
ومدارس التكوين شبه الطبى» الا فى الاحوال المنصوص عليها | قد استكملت الشروط التى حددها الوزير المكلف بالصحة
فى القانون» الكشف عن الاعمال التى أطلعوا عليها من .جراء | العمومية؛ ولا سيما يما يتعلق بتخصيصها ومنشآتها ومعداتها
ممارسة مهنتهم أو خلال تدريبهم للتكوين المهنى والتى يجب | وأدواتها المقررة وكذلك عدد الاطباء الممارسين والاختصاصييث

أن تبقى بطبيعتها سرية . والمساعدين المتوفرين لديهاء مع مراعاة دف هذه النشاطات
لهادة 49 : كل من يخالف أحكام المادة 44 يعد ممارسنا بوبه | والخدمات المقدمة +
غير مشروع. مهنة المساعد الطبى ‎٠‏ المادة 56 : ان تلسمية وميزات المؤسسة المحدثة ضمن

اكادة 50 : كل من يمارس مهنة مساعد طبى, يكون خاضعا | الشروط المنصوص عليهيا فى المادتين 54 و 55 » يجب أن
لمراقبة مدير الصحة فى الولاية. ويجب عليه ابلاغه جميع تستجيب للاحكام المحددة طبقا للتنظيم الجارى به العمل *
المعلومات والتقارير المنصوص عليها طبقا للنظام الجازى به مع مراعاة أعدافها والاختصاص الذى استقوم_بهء والانساءات
العمل + والمعدات والادوات التى ستزود بها وعدد الاطباء الممارسين
والمساعدين المتوفرين لديها للقيام بخدماتها .
القسم الثالث ٍ

أحكاء < 8 المادة 57 : لا يجوز للمؤسسات التى حصلت عل
م الترخيص المشار اليه فى المادة 54 أن تقوم بأى توسيع لطاقة
استقبالها أو أى تعديل لاسمها أو عنوانها التجارى أو لكيفيات
خدماتها أو تخفيض نشاطاتهاء دون المرافقة المسبقة للوزير

المكلف بالصحة العمومية .
المادة 58 : يختص الوزير الكلف بالصحة العمومية فقط
بتعين الموظفين الطبين والمساعدين الطبيٍ فى المؤسسات

الملشار اليها فى المادة 54 ‎٠‏
‏وكل مخالفة لنص هذه المادة تترتب عنها الملاحقات القضائية

ضد المسؤول عن المؤسسة .
المادة 59 : يتولى مدير الصحة للولاية مراقبة الخدمات
والتطبيق الدقيق لاحكام هذا الفصلء ومو يأمر بالاغلاق
الوقائى للمؤسسة اذا اقتضت أعمال التقصير أو المحالفات
, المحققة هذا التدبير ‎٠‏

1

اماد 51 : يضع الوزير الكلف بالصحة العمومية. بالنسبة
لكل سلك من ساعد الطبيين. قائمة الاعمال الداخنة فى
اختصاصاتهم وأعمال التشخيص والعلاج,؛ والتى يمكنهم عند
الاقتضاء انجازها وكذلك قائمة الادوية والاشياء التى يمكنهم
اقتناؤها أو استعمالها أو وصفها .

المادة 52 : بمارس المساعدون الطبيون نشاطاتهم ضمن نظام
الدوام الكامل فى وحدات القطاعات الصحية. الا اذا قرر خلاف
ذلك الوزير المكلف بالصحة العمومية .

واذا رخص لهم بممارسة مهنتهم ضمن نظام العمل الحر ء,
فانهم يحضعون لاحكام المواد من 21 الى 30 والمادتين 37 و 38
وكذلك الاحكام الجرائية المتعلفة بها .

المادة 53 : لا بحوز تركيب النظارات وعدسات النظر تنفيذا
لاوامر ووصفات الاطاء الا لصانعى النظارات أو مركبى
الادوات البصرية الطبية المرخصيل من الوزير المكلف بالصحة
العمومية .

تحدد شزوط الاهلية والدبلوم للترخيص المذكور أعلاه
وكذلك نظام النشاط آو شروط انشاء المتجر بموجب قرار
للوزير المكلف بالصحة العمومية .

الفصل الرابع
أحكام جزائية
المادة 60 : يعاقب عن جميع المخالفات الماسة بأحكام هذا
الامر وغير المنصوص عليها أدناهء بغرامة من 50 الى 1000 دج ‎٠‏
‏وفى حالة العود تضاعف العقوبة .
المادة 61 : تطبق عن الممارسة غير المشروعة للطب زجراحة
الاسئان والصيدلة والمهن المتعلقة بمساعد طبى؛ وفقا لما حدد
فى المواد 37 و 38 و 49 و 53 من هذا الامر» العقوبات المنصوصٍ
عليها فى المادة 243 من قانون العقوبات .
المادة 62 : يعاقب عن المخالفات الماسة بأحكام المواد 24 و 29
و 31 و 32 من هذا الامرء بغرامة من 500 دج الى 5.000 دج ‎٠.‏
‏وفضلا عن ذلك يمكن الامر يمنع المخالف من ممارسسة
المهنة مؤقتا أو نهانيا *

التفصسل الثالث
القواعد الخاصة بمؤسسات التشخيص والمعالجة واعادة
التاهيل البدنى أو الوقاية والتابعة لاهيئات العمومية أو الخاصة
المادة 54 : كل شخص عمومى أو خاص يرغب فى انشساء
مؤسسة تشخيص أو معالجة أو اعادة التأهيل البدنى
أو الوقاية. يجب عليه أن يطلب الترخيص المسبق فى هذا
الشآن من الوزير المكلب بالصحة العمومية؛ء ودلك بأن يرسل
1398

ٍ كما يترتب عل المدع النهالى من ممارسة المهئة مصسادرة
الاماكن المهنية دون المساش بحقوق الغير ‎٠‏

المادة 63 : تطبق العقوبات المنصوص علتها فى المادة 247
من قانون العقوبات عل المخالفات الماسة بأحكام المادة 25 +

المادة 64 : يعاقب عن كل تواطؤً أو نشر أو بيع لفائدة الغيرء
بغرامة من 500 دج الى 1.000 دج ‎٠‏

وفى حالة العود تضاف الغرامة .

المادة 65 : تنطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 1726
من قانون العقوبات على المخالفات الماسة بأحكام المادة 27
من هذا القانون .

المادة 66 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في المادة 3017 من
قانون العقوبات على مخالفات الالتزام بالسر المهنى كما حدد
فى المادتيل 26 و 48 من هذا الامر ‎٠‏

المادة 67 : تبه المخالفات الماسة بأحكام المادة 47 من هذا
الامرء بالممارسة غير المشروعة للمهنة وتستوجب العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 243 من قائون العقوبات ‎٠.‏

الكتاب الثانى
الحماية العامة للصحة العمومية

الباب الاول
الصحة العضمومية وحماية البيشة

الفصسل الاول
مياه الشسرب

المادة 68 : ان تموين السكان بمياء الشرب وبكمية كافية
لاحتياحات المنازل وما تستلزمه الوقاية. الصحية؛ء هو حق من
حقوق المواطن ومهدف وطنى للصحة العمومية .

المادة 69 : ان نوع المياه المقدمة للسكانء يجب أن تكون
مطابقة للقواعد التى يقررها معا الوزير المكلف بالصحة
العمومية والوزير المكلف بالمياه ‎٠‏

المادة 70 : لا بد من القيام بالتطهير المستمر فى جميع
الاحوالء لتأمين قابلية المياه للشرب والمحافظة عليها .+

المادة 71 : ان الهيئات المكلفة بتقديم الميام الخاصة بالشرب
تكون مسؤولة عن نوع هذه المياه ويتعين عليها تقديم الكمية
الدنيا الضرورية لحاجات التغذية والوقاية الصحية .

اماد 72 : تتم المراقبة البكتريولوجية الفيزيائية والكيمياوية
للمياه الموزعة بواسطة تحاليل دورية لدى مختبرات مؤهلة
لذلك من طرف الوزير المكلف بالصحة العمومية تحت «مراقبة
مختبرات المرجع للمعهد الوطنى اللصحة العمومية أو معهد
ياستور الجزائر ‎٠‏

المادة 73 : يجب أن تكون المياه المستعملة لتحضير كل
سلعة معدة لغذاء البشر أو الحيواناتء مطابقة للقواعد المشار
ليها فى المادة 9 ‎٠‏

الجريدة 98 - -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /--- الأحد 2 ذو الحجة عام 136 للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

المادة 74 : يجب أن يكون نوع المياه المعدة للمسابح مطابقة
للقواعد البكتريولوجية الخاصة بمياه الشرب والا تتضمن
أى خطر للصحة. على الصعيدين الفيزياثى والكيمياوى ‎٠‏

المادة 75 : يجب أن تكون مجموعة ة المنشآت والتمديدات الخاصة
بجمع المياه ومعالجة شبكات الجر والتوزيع وخزانات الجمع
محمية اجياريا من كل عنصر معد أو تلوث متأت من فعل الانسان
أو الحيوان أو البيئة .

الفصل الثسانى
التغذية وتصريف ومعالجة المياه الوسخة والفضلات الصلبة

المادة 76 : يجب أن تكون السلم الغذائية محمية من كل
تلوث فيزيائى أو كيمياوى أو بكترويولوجى وذلك فى جمي
مراحل الانتاج وحتى الاستهلاك ‎٠.‏

فتخضع هذه السلم لمراقبة الاعوان المسؤولين عن الوقاية
الصحية والذين يسهرون على مراعاة قواعد صحيتها المحددة

من الوزير المكلف بالصحة العمومية .

المادة 7 ؛ ان استعمال أى اضافة خاصة بصنع أو حفظ أو

يم السلع الغذائية. يجب أن يخضع لموافقة الوزير المكلف

بالصحة العمومية .

ويسرى هذا النص على جميع المنتجات ذات المنشا الحيوانى
أو النباتى سواء أكانت طازجة أو محفوظة أو محولة أو مكيفة
وكذلك على المياه المعدانية وجميع المشروبات الاخرى ‎٠.‏

المادة 78 :يجوز الامر بموجب مرسوم؛ باضافة مواد معيئة
للمنتجات المخصصة للتغذية والوقابة الصحية وَذلك بقصسه
المحافظة عل صحة السكان ‎٠.‏

المادة 79 : تتخذ التدابير اللازمة ف النواحى الريفيسة
والحضرية لاجل تأمين التصريف المنظم للمياه الوسخة وأقذار
المنازل وكذلك التدابير الخاصة بمعالجتها للقضاء على الاخطار
الناجمة من محتواها البكتر يولوجى وتكوينها الكيميادى
والاتجامات المتصلة بها وما تسببه من العوادُ ثق والحوادث”.

المادة 80 : يجب أن تمدد شبكات التفريغ بشكل يؤدى
مباشرة وتحت الارض لتصريف مياه الامطار والمياه المنزلية
وكذلك أقذار المراحيض بقصد تجنب أى ضرر بالصحة العمومية.

وتسرى هذه الاحكام على جميع البناءات الجديدة أو القديمة
التى لا تستجيب لاحكام هذه الفقرة +

المادة 81 : يجب العمل على معالجة المياه الوسخة بشكل
ملائم» قبل دفعها للوسط المتقبل؛ بحيث لا تلوث تلك البيئة
ولا تفسد صفاتها الببولوجية. ويجب أن تتوفر فى المياه المطهرة
القواعد الفيزيائية والكيمياوية والبكتريولوجية المتصوص عليها

فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 82 : ان احكام السد لمنشسآت التفريغ والمعالجة. يجب
أن يكون على وجه الدقة ويجب اتخاذ جميع التدابير للحيلولة
دون تلوث الطبقات الجوفية أو شبكات جر المياه وتوزيع مياه
[ الشرب .
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1399

المادة 83 : يتحتم جمع الاقذار المنزلية والفضلات الصلبة

والصناعية وتفريفها ومعالجتها بالطرق النظامية لمنع كل ضرر أ

أو عارض أو تلوث للبيثة الطبيعية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الصحة العامة للمناطق العمرانية

المادة 84 : ان المؤسسات الصناعية والتجارية أو غيرما
والمصنفة كمؤسسات خطرة أو مزعجة أو غير صحية؛ء يجب
أن تكون مهيأة أو منظمة أو مستغلة بشكل لا تضر صحة
العمال أو الصحة العمومية ولا تمس علم البيئشة أو البيئة
بصفة عامة .

المادة 85 : تحدد بمرسوم قائمة هذه المؤسسات وتعين فيها
شروط التطبيق لهذه الاحكام ولا سيما ما يتعلق منها بالوقاية
الصحية والامن .

المادة 86 : يجرى اختيار موقع المقابر بشكل تكون فيه
الطبقات الجوفية وموارد المياه المخصصة للتغذية فى مأمن
من التلوث ‎٠‏

ويتم كل أحداث أو توسيع للمقابر بموجب قرار من الوالى
يتخذ بناء على اقتراح من مدير الصحة للولاية .

المادة 87 : يجب ان تصمم البنايات والعمارات المعدة للسكن
وأن تهيا وتجهز بشكل تؤمن فيه الصحة البدنية والعقلية
والاجتماعية للسكان .

ويجب أن تتوفر فيها قواعد السكن من ناحية الكيف والكم
والمتعلقة على وجه الخصوص بما يل :

التطهير والتجهيز الصحى + 2

- التعريض للضوء والسكن والامن والصيانة +

الوسط البيثى والاجتماعى والثقافى .

وتحدد هذه القواعد بموجب مرسوم .

ويترتب على عدم انطباق المخططات لهذه الاحكام. ممع
تسبليم الترخيص بالبناء ‎٠‏

المادة 88 : ان الاماكن الدراسية ومخيمات العطل الصيفية
والمسابح والشواطىء وجميع المؤسسات ذات الطابع الجماعى»
يجب أن تتوفر فيها معايير الصحة والامن وأن تراعى فيهما
الشروط الخاصة بشغلها واستعمالها والوضع المتعلق بالاوبئة.

المادة 89 : تخضع الوقاية الصحية العامة للمناطق العمرانية؛
حضرية كانت أل رفي لقواعد التطهير والتجهيز التضمنة

حماية الصحة وترقية الانسان على الاصعدة المادية والعقليسة.

والاجتماعية .

وتحدد هذه القواعد بموجب قرار وزارى .

المادة 90 : يقتضى مراعاة الاحكام التالية بقصد تخفيفٌ أو
ازالة الآثار المضرة بالصحة والناجمة عن التعديلات الطارئة
على البيئة بفعل نمو الصناعات والاستعمال المنزلى أو العمومى
أو الزراعى للمواد الكيماوية الجديدة وتدفق'السوائل والغازات
الصناعية فى الجو وعلى الارض وفى المياه القارية والبحرية :

7 - ان اختيار موضع المنشآت الصناعية. يجب أن يدرس
مع الاخذ بعين الاعتبار للنتائج التى يمكن أن تحص(.
بالنسبة للسكان والبيئة ؛

2 - ويجب أن تكون المنشآت الصناعية مجهزة للمعالجة
الصحيحة لسوائلها وغازاتها المتدفقة ويجب أن تكون
موضوع تنظيم ومراقبة قانونية تستهذف حماية الصحة
والبيئة ‎٠‏

المادة 91 : ان استعمال منتجات الصناعة وخاصة ما كان

منها مخصصا للاستعمال المنزلى أو العمومى أو الزراعىء يجب
أن يكون موضوع مراقبة بالنسبة لصفة الإستعمال المتمم +
المادة 92 : ان الحماية المضادة للاشعاعات الابونية تكون
مدرجة فى اطار التنمية, ويجب اتخاذ الاجراءات الوقائية
بالنسبة لجميع أطوار الاستغلال والانتاج والاستهلاك وذلك
للحيلولة دون تنلوث الهواء والتربة والماء والاغذية ولحماية
العمال والسكان المعرضين له .
البساب الثانى
علم الجوائج
. الفصسل الاول
مكافحة الامراض السارية
المادة 93 : ان مكافحة الامراض السارية بواسطة البيفة
الطبيعية كالماء والاغذية والحيوانات وثاقلات العدوى الاخرى
تتطلب الاستعانة باعمال منسقة تهم جملة القطاعات الخاصمسة
بالقنمية ‎٠‏
‏وعل الصعيد الصحىء فانه يجب اتخاذ جملة التدابير
التالية :

- التطهير اسار اليه في هذا ‎١‏ الكتاب »

2 - تربية السكان صحيا بمادة الوقاية الصحبة العامة
وحماية الصحة +

3 استعمال المحتمل للطعوم او اى واسطة اخرى عقاقيرية
أو صحية من شأنها أن تمدع أو توقف انتشار الخطرش
المؤدى للمرض ضمن أفضل شروط الامن »

4 مكافة ناقلات العدوى الحيوانية المتأتية من مفصليات
الارجل او الثدييات او الرخويات التى يمكنها ان تنقل
العوامل الواصمة »

5 - القضاء على أحواض الجراثيم عن طريق التقصى والمعالجة
للاحواض التى تحمل بسكل ظاهر أم لا جرائيم المرض +

6 التصريح للسلطة الصحية بالامراض المدرجة فى القائمة
الصادرة لهذا الغرض من الوزير المكلف بالصحة
العمومية بقصد القيام بالتحقيقات واتخاذ التسدابير
الحتمية +

المادة 94 : تتخذ تدابير خاصة لاتقاء الامراض المتكاثرة والتى

يكون خطر انتشارها أو كمونها على ارتفاع مستمر ؛ ومن ذلك 4

7 - الامراض المنتقلة بواسطة الماءء

2ت-_ الامراض المنتقلة بالعدوى.
م الجردة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 فر
الفصل الشسانى التمل اراب
مكافحة الآفات الاجتماعيية التدابير الاستثائية فى حالة وقوع الجائحة او خطر

اماد 95 : يجب أن تؤمن المكافحة المضادة للسل على مستوى
العمل الوقائى ولا سيما التطعيم الالزامى باللقاح الفلائى
ع .ك . غ ء وعلي مستوى العلاج عن طريق كشف المسرض
والمعالجة الملانمة .

المامة 96 : يتعين اتخاذ التدابير المنسقة بين القطاعسات
لتخفيف عدد حوادث المرور وتدارك عراقبها الطبية والاجتماعية.

الماوة 907 1 لتخذ العدابير اللازمية غل الاصعدة الطبيسة

والاجتماعية والتربوية والجزائية يقصد وقابة الملواطن من"

الكحول والمخدرات وكذلك صحة المواطن البدئيسية والعقلية
والاجتماعية ‎٠‏

المادة 98 1 تتخذ التدابير لمكافحة التشار الامراض الزهرية
والحيلولة دون انتشار هذه الآفة. ويببغى على المصالح الصحية
القيام بالكشف عنها بالتحقيقات المتعلقة بالاوبئة وبالبحث
عنها وكذلك بالتربية الصحية ؛

الفمهسل الثالث
التدابير الصحية العامة

1 النظام الصحي للولاية

المادة 99 4 يتمين عل دالي كل ولاية, لاجل حمابة الصحمة
العمومية. أن يضع نظاما صحيا للولاية يكون مطبقا فى جمييع
البلديات التابعة للولاية ‎٠‏

المادة 100 : يكون النظام مطابقا لاحكام القوانين والانظمة
المتعلقة بحماية الصحة العمومية ومكيفا للإوضاع والظطروف
الخاصة للولاية ‎٠‏

المادة 101 : تحدد فى النظام الصحى التدابير المختهفة
للتطهير والوقاية المخمصبة لكافحة الامراض السبارية وتحسين
الصروءل العامة للنظافة والصحة ‎٠‏

2 التصريح للسلطة الصحية

المادة 102 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية؛
قائمة الامراض المعدية التى يجب الزاميا التصريح بها الى مدير
الصحة من كل طبيب يتحقق منها ‎٠‏

3 تدابير التطهير من الجرائييم

المادة 103 1 تحدد بقرار من الوؤير المكلف بالصحة العمومية؛
قائمة الامراض المعدية التى لستدعي التطهير الجبرائبى
الالزامى خلال المرض أو عند نهايته +

ويجب أن تكون طرق التطهير الفردى او الجماعيى مرخصا
بها من طرف الوزير المكلف بالصحة العمرمية .

المادة 104 : تكلف المصالح البلدية بالتطهير الجرائيميى مع
المساعدة التقئية لمصالح الصحة ‎١‏

وقوع الجائحة أو الكاوثة أو النكبة الطبيعينة

المادة 105 : يتخدذ الوالى التدابير الآيلة لتعزيز الترتيبات
العادية فى حازة الاستعجال. أى فى حالة وقوع الجائحة أو
وجود خطر آخر محدق بالصحة الممومية؛ وذلك بناء على اقتراح
مدير الصحة لاولاية ‎٠‏

المادة 106 + يتولى وال الولاية. ضبط اختصاصات وتشكيل
المبلطات او الاجرارابك المكلفغة بتنفيذ هذم التدابير ويفوض اليها

المادة 107 : يمكن أن تصرح السلطات البلدية بطابع
الاستعجال أو آية سلطة عمومية أخرى واما القطاع الصحى

الفصل الخاس
المراقبة الصحية عل الحدود

المادة 108 : تستهدف المراقبة الصحية عل الحدوة. الحؤول
دون انتشار الامراض الساريةء برا أير جوا أو بحرا وذلك
تطبيقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

لمادة 109 1 1 تمارس خدمة المراقبة الصحية على المسندود
عملها بواسعلة مراكز صحية منشبأة فى الموانى: واللمطمارات
ومناطق الدخول عبر الطرق أو بالسكة الجديدية للقسراب
الوطنى +

وتكون خدمة المراقبة الصحية عل الحدود الموضوعة تيع
سلطة الوزير المكلف بالصحة العمومية؛ تابعة لاختصاصياي مدير
الصحة للولاية ء

المادة 110 : تحدد بموجب قرارء شروط تنظيم المراكز
الصحية وكذلك القائمة المتعلقة بها .

المادة 111 ؛ بحق لمدير الصبحة للولاية فى حالةٍ الضبيرورة
القصوى' وكذلك لمديرى القطاعات الصبحية وأطياء الهبحبة
العمومية؛ أن يستعينوا بالقوة العمومية ومصلحة الارشادء
لاجل تنفيذ خدمة المراقبة الصحية على الحدود. وعند الاستعجال
بضباط وأعوان البحرية والطيران ومستخدمى الجمارك وضباط
المبناء وعند الحاجة بكل مواطن +

المادة 112 : يعد أعران مصلجة الارشاد الذينٍ يتولون قيادة
سفيئة جزائرية أو أجنبية والمبحرون أو المستقرون في المياه
الجزائرية حيث يوجدون أو سيوجدون تحت رابة الحجر
الصحىء ‎٠‏ كحراس صحيين للسفينة لغاية حصولها عل الحر به
العملية أو حتى اتخاذ الاحكام الخاصة من طرف السلطة الصحية
بالنسبة للتدابير الواجب تطبيقها +

المادة 113 : .يقوم أطباء وأعوان خدمة المراقبة الصحية عبل
الحدود بالاستجوابات الصحية؛. ويمكنهم وضع محياضر
بالمجالهة؛ء وينبغى عليهم عند تلعيينهم في الوظيفة أداء اليمِين
أمام المحكمة المدنية للمقر الذى تم تعيينهم فيه أولا ‎٠‏
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 فى
الباب الثالث
الوكقاية
الفصل الاول
حمماية الامصومة والطفولة
المادة 114 ؛ تشستمل حياية الإمومة والطفولة عل مجموعية
التدابير الطبية. والاجتماعية والادارية وهى تستهدف ما يلى :
حماية صحة الام وذلك بأن تؤمن لها أفضل الشروط
العلبية والاجتماعية سواء كان قبل الحمل أو يعاد +
- المحافظة والعرقية لافضل شروط الصحة واليوازن
الاجتماعى والنفسيانى للمائلة ء
3 - لحقيق أفضل الشروط الصحية والتنمية البدلية
والعقلية للولد من حين ولادته حتى السادسة من عمره.
المادة 115 : تحدد بموجب _مرسوم» كيفيات الفحص الطبى
السابق للزواج وذلك لاجل حماية صحة العائلة .
المادة 116 : تتحمل مصيالح الصحة العمومية مراقبة الحمل
وكذلك العلاجات المترانبة على ذلك قبل الولادة وخلال الولادة
وبعدماء
المادة 117 : تتكلف بالاطفال حتى بلوغهم السادسة وعل
أصعدة المراقبة والوقاية والعلاجبات.؛ مصالح طب الاطفال
ومراكز حماية الامومة والعلفولة فى نطاق نشاملاتهيا ورجسب
الكيفيات التى يحددها الوزير المكلف بالصحة العمومية ,.
المادة 118 : يخضع لرخصهية صادرة عن مدير الصجة للولاية,
انشاء كل جضانة أو روضة أطفال أو حرابية أطفال مبخصعبة
لتامين الحماية للاطفال الذين يبوضعون خارج المنزل "العائل.
ويجب أن تتوفر فى هذه المؤميسات قواعد الوقاية الصحهيية
والامن والمحددة بموجب قزار من الوزير المكلف بالصحمة
العمومية .
ويتولى مراقبة المؤسسات مدير الصحة للولاية ‎٠‏
‏المادة 119 : تر تكز السبيامية الوطنية فيما بخص الآجال بين
الولادات عن طريق منع الجمل,؛ على شياغل ينصرف الى الحفاظ
على حياة الام وصحتها ثم الولد وكذلك الى توازن العائلة الذهنى
والاجتماعى؛ وذلك بأن لوضع تحت تصرف ذوى الشأن جملة
الوسائل الملالمة والمرخص بها من الوزير المكلف بالصحة
العمومية على الاصعدة الطبية والصحية والتربوية ‎٠‏
‏المادة 120 : لا يجوز ممارسة أى اكراه فيما يخص الآجال
بين الولادات ولا يجوز استعمال أى واسيطة أو طريقة مخالفة
للاحكام القانونية الجارى بها العمل سواء كان بعلم الزوجين آو

يدوانه .
الفصسل الثانى
الصحة المدرسية والجامعية
المادة 121 : تستهدف الصحة البرسية والجامعية ترقية
صحة التلاميذ والطلاب فى الوسطين المدرسى والجامعى وذلك :
7 - بمراقبة الحالة الصحية لكل تلميذ وطالب وكل مدرس
وكل عون آخرء له اتصال بهم ء

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية .

1201

2 - بنشاطات التربية الصحية المنظمة والتى لا تقت تقتصر فقط
على التلاميذ والطلابء بل تشمل كذلك 7 هؤلاء .
وموظفى مؤسسيات التعليم؛
3 - بمراقبة حالة الملاءمة الصحية لاماكن كل مؤسسة
للتعليم العمومى أو الخاص وملحقاتها ء
4 - بالتدابير المتتخذة لكافحة الامراض السارية .
المادة 122 : ينول تنفيذ النشاطات المتعلقة بالصحة المدرسية؛
موظفو القطاعات الصحية مع مشاركة المدرسين ‎٠.‏

المادة 123 1 تحدد ممترويد وكيفيات التطييق للاحكام امار
اليها فى المادنين السابقتين بقر ادات صادرة عن وزير الصحة
العمومية زعند الاقتضاء بقرارات مشتركة صادرة عن روزيس
الصحة العمومية مع الوزير أو الوزراء الذذين يتولون الوصاية على
مؤسسيات التعليم ‎٠‏

الفصسل الثسالث
طب الفمسل

المادة 124 : يستهدف طب العمل التوصمل الى تخفيض النسبة
المرضية المهنية وعدد الوفيات المهنية وذلكٍ من طرق التقصى
عن«أسبابها واتقاء الاصابات المرضية المتولدة عن العمل ‎٠‏

ويختص كذلك بالبحث عن أفضل. تكييف بساني وحسى

:| ونفسى بالنسبة للانسان نحو مهنته .

المادة 125 : يشمل طب العمل الميادين التالية :

ب وقاية صحة العمال ,

2 - دراسية الامراض الهنية »

3 اعادة التأميل البدنى للمعهوقين واعادة قر تيبهم *

المادة 126 : يحدد تنظيم طب العمل من قبل وِزِيرٍ الصحة
العمومية وذلك بالاشتراك مع كل من الوزراء المعنيين فيما
يتعلق عل وجه الخصوص :
- بصحة وأمن العمال »+
بتحديد القواعد التى نهم أماكن العمل والعدات المستعملة
والحد الاقصى من تكثيفات الابخرة والغازابة المسامة
والجزيئات .
المادة 127 : يكلف القطاع الصحى بتطبيق الابتكارات والمنامج
التى تضعها المصالح الاختصاصية للوزارة المكلفة بالصحة
العمومية وذلك فى نطاق اختصاصاته .
وفضلا عن ذلك تنصرف مهمته الى حماية صحة العمال عن
طريق وقايتها من كل فساد بدنى أو معنوى وبهراقبة تكيفها
مع العمل ووقايتها من مادىء حوادث العمل والاعراض الهنية
بواسبطة نشير القواعد الصحية ومبادى؛ ومناممج الطب الوقالى .

نكادة 128 : كل صاحب أجرء يكون موصبوع فحص طبى
الزامىء يجرى له قبل تعيينه وخلال مدة لا تتجاوز انقضاء مدة

التجربة التالية لتعيينه ‎٠‏
1402

ويكون الهدف من هذا الفحص تحديد ما يل :

- اذا لم يكن مصابا بداء يشكل خطرا على رفاقه في العمل»

- اذا كان أهلا للعمل المطلوب من الناحية الطبية »

3- نوع الوظائف التى يجب ألا يعين فيها من الوجهة الطبية

والوظائف التى تناسبه على الوجه الافضل ‎٠‏

المادة 129 : يتعين الزاميا على أصحاب الاجور اجتياز فحص
طبى مرة واحدة فى السنة, كما يجرى هذا الفحص كل ستة
أشهر لمن كان منهم دون الثامئة عشسرة من عمره ‎٠‏

وفضلا عن ذلك» يتقيد الاطباء بمختلف الاحكام المتعلقة
بالاشغال الخطرة. كما أن المستخدمين المعرضين لعمل خطر
والحوامل وأمهات ولد دون السنتين والملشضصسوعهين والعجنزة
تجرى عليهم فخورص أكثر توائرا ‎٠‏

المادة 130 : يتعين عل العمال اجباريا عند استئنافهم العمل
بعد غياب لسبب مرض مهنى أو غياب يزيد على 3 أسابيع

لسبب مرض غير مهنى» أو غيابات متكررة, اجتياز فحص طبى».

يكون هدفه الوحيد :
اما تجديد العلاقات التى قد توجد بين أوضاع العسسل
والمرض وامكان تقدير أهليتهم فى استثنات عملهم
القديم »
واما تحديد ضرورة اعادة تكييفهم ‎٠‏
‏المادة 131 : .يمكن للطبيب عند الضرورة أن يطلب فحوصا
تمكميلية عند التعين أو فحوصا دورية .
وان الوقت الضرورى الذى ينقضى من جراء الفحوص الطبية
ويما فيها الفحوص التكميلية يقيد على الوجه التالى :
.اما على ساعات العمل لاصحاب الاجور دون أن يبكون
موضوع اقتطاع من الاجر »
واما على الاجر كأنة من اوقات العمل العادية.
المادة 132 : يعد الطبيب المكلف بطب العمل لدى كل قطاع
صحى» مستشارا للجئة الصحة والامن فيما يتعلق على وجه
الخصوصء بما بل :
- الاشراف على الصحة العامة للمؤسسة وبوجه الخصوص
من حيث النظافة والتدفئة والاضاءة وحجر الثياب
والمفاسل والمطعم ومياه الشرب +
صحة المعامل وحماية "العمال من الغبار والابخرة الخطرة
والحوادث؛ ويعمصل الطبيب عل أخذ العينات
والتحاليل من المنتجات الضارة التى يرى أنها ضرورية.
3- الاشراف عل تكييف اصحاب الاجور على مراكز العمل؛
4- تحسين اوضاع العمل وخاصة البناءات والتهيثفات
الجديدة وتكييف تقنيات العمل عل الفيزيولوجيا
البشريةء والقضاء على المنتجات الضارة ودراسة نسق
العمل .
المادة 133 : يجب مشاورة الطبيب الزاميا لاجل وضع كل
تقنية جديدة من الانتاج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

المادة 134 + يجب على رئيس المؤسسة أن يخبر طبيت العمل
عن تركيب المنتجات المستخدمة فى مؤسسته .

المادة 135 : يتعين عل طبيب المؤسسة ان يحافظ عل مسر
الجهاز الصناعى والتقتى للصنع ولتركيب المنتجات ذاثٌ الطابع
السرى وذلك دون المساس بالاحكام. المتعلقة بالتصريح الالزامى
عن أحوال الامراض المهئية ‎٠‏

المادة 136 : يتعين على رئيس المؤسسة أن يأخذ بعين الاعتبار,
الآراء التى يدلى بها طبيب العمل لا سيما فيما يتعلق. بالنقسل
من الوظيّفة وتطبيق التشريع فيما يتعلق بالاستخدامات
الملخصصة لمثل هذه الحالات والتحسينات المتعلقة بأوضاع
صحة العمل .

المادة 137 : يتعين عل طبيب العمل أن يصرح عن جميسع
الحالات الخاصة بالامراض المهنية التى يطلع عليها ضمن
الاحوال التى يقزرها بصفة مشتركة الوزير الكلف بالصحة
العمومية ووزير العمل والتشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 138 : يجب أن تتوفر فى أماكن العمل الشروط المتغلقة
بالتكعيب والتهوية والاضاءة الطبيعية والاضاءة الاصطناعية
والتشميس والتدفئة وتصريف الادخئنة والمياه الوسخة .

وتحدد هذه الشروط بموجب مرسوم .

المادة 139 : لا يجوز استخدام الاشعاعات الايونية على أجسام
البشر الا لاغراض طبية من قبل الاطباء أو المساعدين الطبيث
العاملين تحت اشارافهم. وان الإشخاص الذين يمكن أن .يكونوا
على اتصال بالاشعاعات الايونية يجب أن يخضعوا لمراقبة طبية
دقيقة وأن يحملوا مقياس اشعاع فردى ‎٠‏ :

وان المقدار الاقصى المرخص به للعمال المهنيين المعرضين له
يكون 5 روينتغين فى السئة .

الفصل الرابع
الطب الرياضى.
المادة 140 : يجب أن تكون ممارسة التربية البدنية منتظمة
ومتوازنة وجذابة ومتكيفة مع السن والتكوين البدنى للشباب»
وأن تراعى فيها التعليمات الطبية المضادة ‎٠‏
‏وكل مشارك فى مباريات رياضية ذات طابع مكثف وعنيف
ويمكن أن تنطوى على أخطار ماسة بالصحة. يخضدع لفحص
الاهلية البدنية المسبقة ولمراقبة طبية نظامية ‎٠‏
‏المادة 141 : كل نشاط رياضى في مؤسسات التعليم والتكوين
وغيرها من المؤسساتء يوضع تحت المراقبة الطبية الدورية ‎٠‏

المادة 142 : تكون ممارسة التربية البدنية. الزامية فى
جميع مؤسسات التعليم والتكوين ‎٠‏

المادة 143 : يكلف وزير الصحة العمومية بالاشتراك مع
الوزير الكلف بالشبيبة والرياضة ياقرار الكيفيات المتعلقسة
بتطبيق أحكام هذا الفصل ‎٠‏
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1403

الباب الرابع
الاسعاف والمعالجة والحمابة من الامراض العقلية
الفصسل الاول
هؤسسسات الامراض العقلية
المادة 144 : يكون لدى كل ولاية مصلحة استشفانية عمومية
واحدة على الاقل. ومعينة خصيصا لعالجة المرضى الذين تشكل
اضطراباتهم العقلية اما المرض الوحيد واما المرض الرئيسى ‎٠‏
‏وان معالجة المصابين بالامراض العقلية فى مستشسفى الامراض
العقلية للولاية. يمكن أن تتم وفقا للنماذج الملائمة الحاصمسة
بالاستقبال والاقامة والعلاج والتالى بيانها :
الإستشفاء تبعا لاحكام هذا الباب »
الاستشفاء لمدة جزلية 6
المعالجات غير المعطلة ل
المعاينات البسيطة أو الممددة الدورية »
التفرغ لاههداف علاجية .
جميعم الطرق الاخرى للاستقبال والاقامة والعلاج والتى
يمكن أن تؤدى بالمريض الى حالة من الاستقرار أو تسكين
الالم أو الشفاء من اضطراباته ‎٠‏
‏المادة 145 : يجب أن يكون مستشفى الامراض العقلية للولاية
واقعا فى المدينة التى تكون مقرا للولاية, او من الافضل فى
مديئة تابعة للولاية وتضم أكبر عدد من السكان ‎٠.‏
‏وبحب أن يكون منشاأ ضمن الحدود الجغرافية للقططاع
الصحى من مدينة المقر أو حدود القطاع الصحى الرئيسى لنفس
تلك المديئة .
المادة 146 : يتعين على مستشفى الامراض العقلية للولاية أن
يقبل ويعالج حسب الكيفيات المدرجة فى المادة 144 + المصاي
بالامراض العقلية من الجنسين ‎٠‏
‏ولهذا الغرضء فانه يكون مزودا بتجهيزات توزع على نسب
ملائمة ومحددة بموجب مقرر صادر عن الوزير المكلف بالصحة
العمومية؛, ويعاد النظر فيها من نفس تلك السلطة .
المادة 147 : تحدد قدرة مستشفى الامراض العقلية للولاية
بموجب مقرر صادر عن الوزير المكلف بالصحة العمومية وذلك
بناء على اقتراح قسم الامراض العقلية والصحة العقلية فى المعهد
الوطنى للصحة العمومية +
وكل زيادة فى قدرة الاستشفاء تخضع ضمن نفس الشروط
لمصادقة الوزير المكلف بالصحة العمومية بموجب مقرر صادر
همنه.

المادة 148 : يمكن أن تحدث فى كل مكان من الولاية وحدات
استشفائية أو غير استشفائية مخصصة للوقاية وكشف
الامراض والمعالجة أو التكلف بالاولاد والمرامقين من الجنسين
الذين تقل أعمارهم عن 16 عاما وتعد اضطراباتهم العقلية أو
خدلهم العقلى مكونا اما للمرض الوحيد واما للمرضن الرليسى .

ويخضم احداث هذه الوحدات الى مقرر صادر عن الوزير
المكلف بالصحة العمومية أو أيضا الى مقرر مشترك صادر عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية وكل وزير آخر معنى بالامر ‎٠‏

وتكون هذه الوحدة مر تبطة الزاميا على صعيد سيرها التقنى
الطبى بمستشفى الامراض العقلية للولاية التى يكون مفر هذه
الوحدات تابعا لهاء

المادة 149 : يجمع قطاع الامراض العقلية. ضمن الحدود
الجغرافية للولاية. مجموعة الهيكل. الاساسى للامراض العقلية
العمومى الاختصاصى والمميزء والذى تتولى خدمته مجموعة
الموظفين الاختصاصيين أو غير الاختصاصيين والعاملين بتناسق
وثيق فى سبيل النهوض بجميع مشاكل الوقاية العقلية وإلصحة
العقلية للسكان .

وان أحداث القطاعات الخاضة بالامراض العقلية يكون من
اختصاص وزارة الصحة العمومية. وتحدد هذه الاخيرة بمقرز
صادر منها وبالنسبة لكل قطاع خاص بالامراض العقلية تشكيل
هذا الاخير وحدوده الجغرافية ومخطط تنظيمه الداخل وسيرءة*

ويمكن أن يكون لدى ولاية واحدة قطاع واحد أو أكشر
للامراض العقلية .

كما يمكن
أو اكثر .

المادة 150 : ان مستشفى الامراض العقلية للولاية هو
مؤسسة علاجية ومختصة باعادة التكييف اجمالاء ويتولى ادارته
طبيب اختصاصى بالامراض العقلية بصفته مديرا للمستشفى
ويساعده طبيب بصفته مديرا مساعدا و كذلك مدير مساعه
ومكلف بالشؤون الادارية والتسيير الاقتصادى للمؤسسة -

المادة 151 : يجب أن تتضمن مستشفيات المدن المتخسذة
مقارا للولايات, مصلحة للامراض العقلية ويقوم على ادارتها
طبيب اختصاصي بالامراض العقلية وكفء .

وتخصص هذه المصالح لمعالجته واستشفاء المصابين بالامراض
العقلية من الجنسين والساكنين ضمن الحدود الجغرافية

ان المصابين بالامراض العقلية الداخلين للاستشنفاء من تلقاء
أنفسهم؛ لا يعدون تابعين لهذه المصالح . :

أن يشمل قطاع واحد للامراض العقلية ولاية واحدة

وتحدد قدرة هذه المصالح بموجب مقرر صادر عن وزير
الصحة العمومية بناء على اقتراح قسم الامراض العقلية والصحة
العقلية للمعهد الوطنى للصحة العمومية +

المادة 152 : يمكن أن تحدث فى مستشفيات المدن التخذة
مقارا لدائرة والتى ليس لديها طبيب للامراض العقلية أو
موظفون متخصصونء وحدة استشفائية مرتبطة تقنيا بمصلحة
الطب العام ومخصصة لان تقبل بصفة مؤقتة المصابين بالامراض
العقلية من الجنسين ‎٠‏

فيتلقى هؤلاء المرضى الاسعافات الاولى لمدة استشتفالينة
لا تتجاوز 15 يوماء ثم يجرى نقلهم الزاميا اما الى مصلحة
1404 0 0# 03030-3030303- [- الجرية الرسعية للجعهورية الجزائرية 0 الاحد ت فو الحجة عام 3396ها الرستعية للجمهورية الجزائرية الاحاء 27 ذو الحجة عام 1396 ىه
الفصسل الثائى
استشفاء المصابين بالامراض العقلية

القمسم الاولى
الاستشفاء فى مصلحة مفتوخة

الامراشضي العقلية للمستشفى الوقم في مقر الولاييسنة واما الى
مستشفى الامراض العقلية للولاية .

وان قمدزة هذه الواحداث الاستشفالية للدائرة تخد بموجب
فقرر صادر من الوزير المكلف بالصحة العمومية وذلك بناء على
اقتراح قسم الامراض العقلية والصحة العقلية التيغهه الوطنى
للصحة العمومية .

أمادة 153 : : يتعين على كل فستشثفى للامراض العقلية وكل

مصلحة لهذه الأمراض فى المستشغيات» أن يكون لديجنا فى
امأكنهاء مصلحة مفتوحة ومصلحة للترتيب .

المادة 159 : لا يخضعم الاستشفاء فى مصلحة مفتوحينة لاى
تنظيم خامي ‎٠‏

والاستشفاء فى ممعلحة مفتوعة يكون بناء على تذكرة قبول
موضوعة من طبيب الاهواض لقني ف الصا الملذكنسورة
ومحرزة وفقا لقواعد القبول اللحمول بها فى كل قطاع صحىئ *

كما أن خروج مريضن فعالج بالاستشفاء فى «مصاحة مفتوحة

المادة 154 :ب للامراضى المقلية نحا
ن مستشفى وطنى للامراخضى | للامراض العقلية. لا يخضع لاى تنظيم خاص ‎٠‏

يالامن, لقبولى ومعالجة وحراسة المصابين بالامراض العقلية
والمقيمين للاستشفاء بناء على طلب مصلحة قضائية. والذين | ويصبح هذا الخروج فعليا بمجرد اعداد تذكرة خروج من
يشكُلونُ فضلا عن ذلك الخطر المتمين والشديد سواء تان | طبيب الامراض العقلية القائم بالعلاج ومحررة طبقا لقواجد

ا
اعتياديا أو مستمرا ‎٠.‏ الخروج الجارى بها العمل فى كل مستشفي -
ويمكن أن تنشا عند الحاجة, مصالج 'للامراض العقلية بين ويتسم الخروج بطابع الزامى بمجرد ما يقدم طلب الحريرى

الولايات بموجب مقرر يصذر عن الوزير المكلف بال به من طرف المريض أو عائلته من أصوله المباشرين أو زوجه
العمومية؛ ويتم تنظيم هذه الصالح وفقا لنموذج المستشفى أو فروقة المباشرين الراشدين أو اقربائه الواشعدين من
الوطئى للأمراش العقلية الخاص بالأهن + الدرجة الاولى كخال أو خالة أو عم اوعمة :

ويجرى نجرى ذلك عندما يقدم طلب تحريرى من قبل قيم
ويخضع فتح المصالح المذكورة فى الفقرتين الاوليين من هذه

على المريض أو وصى عليه ‎٠‏
‏المادة وكذلك نظامهم الداخل لموافقة مسبقة نتصد
ْ مهم الداخلى رعن وزير اذا كان الاشخاص المذ ‎١‏ المنادة 59ت
7 يه ووزير العدل . واذا كان الاشخاص المذدكورون فى الفقرة 5 من 5 59

يطلبون الخروج بينما المريض يعارض فيهء وجب الاخذ أولا

ف ؟ توضع جميع الإسسات الععومية اله برأى هذا الاخيرء شريطة أن يكون راشدا ومتمتعا بالاملية+٠‏

لقبول الاين بالامراض الصقلية ومعال< تحت ادارة السلطة
فراض
العمومية ومراقبتها .

القسم الثانى
الوضضع تلخت المراقبة
المادة 160 : يتم وضع المريض تخت المراقبةً, فى مصلحة
القبول الخاصة بمستشفى الامراض العقلية أو مصلحة الامراض
العقلية للقطاع الصحى .
المادة 161 1 يعم التغبول تحت المراقبة :
اما بناء على طب المريض نفسة +
اما عند تقديم المريضى الى السسلطة الطبية من طرف المصلحة
الاختصاصية المسار اليها فى المادة 160 ء أو من طرفت
عائلة المريض أو القيم عليه أو الوصى عليه كذلك م
اما بناء على تقد يم المريض الى السلطة الطبية من طرف
المصلحة الاختصاصية المشار اليها فى المادة 160 , أو ب
كل شخص طبيعى خاص يهتم بالمريض >
- اما عند تقديم المريض الى السلطة الطبية من طرف المصلحة
الاختصاصية المذكورة فى المادة 160+ أو من أى شخص
عمومى يهتم بالمريض,ء من ذلك :
- الوالى أو رئيس .المجلس. الشعبى البلدى أو محافظ
الشرطة أو مسؤول الدرك الوطنى أو ممثلوهم
المفرضون قانونا ‎٠‏

زيرا : يتوقف احداث الستشفيات الخاصة بالامراض
العقليه تتصالح الاعراض العقلية للقطاعات الصحية ومضالح
القجو!, المؤقت لد ‎ -‏ بين بالافراض العقلية فى المستشفيات
والمشطار ليها فى م : الفض ., عل ترخيض الوزيسر المكلف
بالصحة العمومية

المادة 137 : يخضع لترخيص ‎١‏ * بر المكلف بالصحة
العمومية؛, فتح أى مؤسسة أو احد ‏ اى هيئة ., يكون هدفها
قبول ذوىق الماع العقلية واتكتث::,. واسعافهم ومعالجتهم
أو اعادة تكييفهم؛ ولا سيما هراكز اعادة السربية للمتخلفين
عقليا والمؤسسات الداخلية والخارجية والطبية والبيداغوجية
والمإنتسنات المعدة لتطاعدين فى السن والذين يكون ضغفهم
النغصانى اسناس الحمرض ‎٠‏

بماد 158 : تخضع لمصادقة وزير الداخلية ووزير العدل»
الانظمة الداخلية لمستشفيات الامراض العقلية ومصالح الاعراض
العقلية فى المستشفيات ومصالح القبول المؤقت وكذلك انظمة
كل حيلة ينصرف هدفها لقبول المصابين بالامراضي" العقلية

ومعالجتهم '/
الأحد 27 ذو الحجة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1403

المادة 2 ‎١‏ يتم الوضم تحت المراقبة عند الاطلاع على طلب
الوضم تحت المراقبة . ا

يحرر طلب الوضع تحت المراقبة بعنوان طبيب الامراض
العقلية للمؤسسة .

ويتضمن هذا الطلب البيانات التالية : الحالة المدنية والوضع
العائل وعنوان السبكن الاعتيادى والمهنة ووسائل معيفسسة
المريض ‎٠‏

ويتضمن كذلك الحالة المدنية للطالب ومهئته وعنوان سكيه
الاعتيادى وكذلك درجة قرابته بالمريض أو نوع علاقاته به .

ويجب أن يذكر فيه بشكل دقيق ومفصل عل قدر الامكان
ما يل : الدواعى التى تسببت فى تقديم اللريض .للمممتشفى
واختلال سلوكه .

ويجب أن يوقع طلب الوضع تحت المراقبة من الطالب +

المادة 163 : يتعين عل الشخص الذى طلب وضم السويض
تحت المراقبة أن يرافق هذا الاحير خلال المراحل الطبية
والادارية المتعلقة بقبوله فى المستسفى وذلك لاجل تقديم جميع
المعلومات اللازمة ‎٠‏

واذا كان طلب وضع المريض تحت المراقبة صمسادرا عن
سلطات عمومية؛ وجب عل الاعوان المحنصيا فى هذه الاحيرة
مرافقة المريض لنفس السسبب ‎٠‏

المادق 164 : يبقى تدبير الوضع تخت المراقبة مخافضعا فى
جميع الاحوال مق ‎١‏ ماجيب الامراض العقلية للمزؤسسة التى قدم
اليها المريضء وذلك ضمن الاشكال الموصوفة فى المواد 160 و
7 102و 1203 . ٍِ

ولا يصبح الوضع تحت المراقبة فعليا الا عندما يضع طبييب
الامراض العقلية للمصلحة بطاقة قبول بانع المريس لوضعه
نحت المراقبة .

وتخرر بطاقة قبول المريق لوضعه تحت المراقبة وفقا لقواعد
القبول الجارى به العمل فى كل مستشفى .

'المادة 165 : اذا رأى طبيب الامراض العقلية أن بيان الاسباب
ووصف خلل السلوك المؤدى لتقديم المريش للمستشفى غير
كافين, جاز له فى هذه المحالة. وكذلك فى الاحوال التى يكون
تقديم المريض لم يسعتبع بقبول هذا الاخير فى المستشيعىء أن
يبادر لفتحم تحقيق؛ ادارى وسرى. ولا بد من الاستجابة له .

الماقة 166 : كل شخص طبيعى اخاض أو تحدومى, عدا القيم
أو الوصىء يقدم على طلب وضع شحص من الغير نحت المراقبة
بهدف يتنافى بششكل ظاهر مع فائدة هذا التدبير. يستوجب
الملاحقات والعقوبات .

الما 16 : اذا ارتات السلطة العمومية. لا شيما فى خالة
وجود خطر وشنيك الوقوع قد يحصل بفعل مرض. أو من المغريض
ذاته أو غيزه؛ ضرورة تدارك هذا الخطرء جاز اتخاذ مقسرر
بالوضع تحت المراقبة تلقالياء وذلك عن طريق ختم استصارة
طلب الوضع تحت المراقبة بالعباوة «وضع تحت المراقبة تتقائياء.

المادة 168 : لا يختص باتخاذ مقرر الوضع تحت المراقبسة

| تلقائيا الا النائب العام لدى المجلس القضائى أو الوالى

المادة 169 : يجب أن يكون مقرر الوضع تحت المراقبة

| التلقالى. ‎٠.‏ مشضفوعا الزاميا باحدى الو ليقي التالينين :

شهادة طبية موضوعة من أى دكتور فى الطب تؤيد الخلل
العقلى الذى يعترى المريض وخطورة هذا الاحير رونا
لاحكام المادة 167 ,

شهادة البات موضوعة من مساعدة اجتماعية واذا لم توحد
فمن عون شيبة طبى الختصاصى ومحلف ثثبت الاشياد
الرسمى للخلل العقل الذى يعترى المريض وخطورة هدا
الاخير وذلك وفقا لاحكام المادة 107 .

المادة 170 : ان الشسهادات الطبية وشهادات الائبات الشسار
اليها في المادة 1609 والوجية للوالى أو النانب العام؛ يجب أن
تشفع بالصيغة التالية :
تلقاثيا فى مصاخحة أو مستشفى الامراض العقلية» .

«يحب وضع هذا المريض تحت المراقبة

المادة 1 : يعد موقعو شهادات الاثدات والشهادات الطبية
المشسار اليها فى المادة (10. مسؤولين مهنيا ومدنيا على النوالى *

ا 70 ؛ يجب الا يكون أى منْ فوققى الاثباتات والشهادات
المششار اليها فى المادة 169 مرتبطا بصلات القربى هباشرة أو
بالواسطة مع المريض الواجب وضعه تحت المراقية تلقائيا ‎٠‏

ولا يجوز لاحد أن يثبت أو يصادق على طلب الوضع تحت
الراقبة تلفائيا لقريب من الاصول أو الفروع أو زوج أو قريب
من الحواشى أو اخ أو أحت أو عم أوعمة أو خال او خالة .

ولا تجوز لاحد أن بثبت أو يصادق على طلب الوضع تحر
المراقبة تلقاليا لزروج الاشخاص المذكورين فى الفقرة السابقة .

المادة 173 : لا يجوز لاحد أن يقرر الوضع تحت المراقبة
تلقاليا لريب من الاصول أو الفروع أو زوج أو قعحريب من
التواشن أو أج أو أخت أو حاد أو اعم أو خالة أوعمة
ولا أزواج كل منهم *

أل 174 يشفذ فورا مقرر الوقنع الثثلقا* لى تخت المراقبة
ودون ابطاء ‎٠‏

المادة 175 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الوضع تحت المراقبة 1
يوماء يما فيها الوضع التلقانى تعت المراقبة .

المادة 176 : يختص طبيب الامراض العقلية للمؤسسة بالبت
فى لحروج المريض الموضوع تحت المراقبة قبل مدة ال 15 يوط
وذلك بمجرد ما يرى بأن خالة المريص لا تبرر تمديد وضعنه
تحت المراقبة .

المادة 177 :يجب عل طبيب الامراض العقلية للمؤسسة أن
يحصل مشنبقا على موافقة النائت العام أو الوالى؛ الذى ادر
هقرر الوضع الملقانى تحت المراقبة» قبل الاذن بخردج المريضع
الخاضع لهذه المراقبة م
1406

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1395 يفي

المادة 178 : يجب عل طبيب الامراض العقلية للمؤسسة. أن

مقرر فى نهاية مدة ال 15 يوما الخاصة بكل وضع عاد أو تلقائى

تحت المراقبة؛ ما يل :

اما خروج المريض »

م اما ارجاء خروج المريض لمدة تكميلية وقدرها شهران على

الاكثرء وذلك للمراقبة والمعالجة +
اما المبادرة للترتيب الاختيارى للمريض بموافقة عائلته +
أما اقرار الاستشفاء تلقائيا طبقا لاحكام المواد 188 و 189
و 100 و 1901 .

المادة 179 : يجب على طبيب الامراض العقلية فى .نهابة الوضع
حت المراقبة أو خلالهاء أن يضع حدا دون ابطاء ودون اجراءات
لاستشفاء ‎٠‏ المريض الذى تتحسن حالته بشكل ملام لخروجه

من المستشفى» . وذلك مع مراعاة الاحكام المنصوص عليها فى المادة
27

المادة 180 : يجوز لطبيب الامراض العقلية فى نهاية الوضع
تحت المراقبة او خلاله؛. ان يقرر ارجاء خروج المريض من
المستصفى لمدة تكميلية للمراقبة والعلاج لا تتعدى شهرين وغير
قابلة للتجديد .

وعند انتهاء هذه المدة الاخيرة يتخذ مقرر نهالى بشان
المريض المعنى؛ وهو يتضمن ما إلى :

اما خروجه. ا

اما ترتيبه الاختيارى +

اما استشفاؤه التلقائى ٍ

ويدرج مقرر الوضع تحت المراقبة التكميلية فى الملف الطبى

القنسم الثالث
الترتيب الاختياردى

المادة 181 : يجوز وضع الملريض ضمن نظام العرتيب
الاختيارى فى نهاية مدة الوضغ تحت المراقبة أو خلالهاء وذلك
يناء على اقتراح طبيب الامراض العقلية للمؤسسة".

فتطلب موافقة عائلة المريض أو ممثلها القانونىء وتكون هذه
الموافقة ضرورية وكافية لاجل كل تغيير فى الوضع تحت المراقبة
فى الترتيب الاختيارى . .

وتتحقق موافقة عائلة المريض عن طريق تقديمها طلبا
بالترتيب الاختيارى يدرج نصه فى سجل القانون ‎٠‏

وتودع نسخة عن هذا الطلب من طرف طبيب الامسراض
العقلية للمؤسسة في مكان أمين لدى مديرية المؤسسة وتكون
مشفوعة بموافقته وختمه.؛ لكى تحفظ لديها وتقدم للمراقبة عند
كا طلب من السلطات المختصة والمعينة فى الفصل الثالث من
هذا الباب ‎٠‏

فكادة 182 : اذا كان المريض لا أسرة له وكان راشدا ومسؤولا
مدنياء جاز له أن يقدم بنفسه طلب الترتيب الاختيارى المتعلق
يهة. ّ

واذا كان المريض لا أسرة له وكان قاصرا أو عديم الاهلية
مدنياء جاز تعيين كل شخص يتولى أمرهء كقيم أو وصى على
المريض من طرف وكيل الدولة, ليملا بصفته متمتعا باحدى
عاتين الصفتين طلب الترتيب الاختيارى ولا يعين لهذا الغرض
طبيب الامراض العقلية للمؤسسة ولا اى مندوب للمؤسسة»٠‏
المادة 183 : بوجه ويحفظ طلب الترتيب الاختيارى فى
الاحوال المنصوص عليها فى المادةة 182 و كذلك القرارات
الاحتمالية الصادرة عن وكيل الدولة. وفقا للاجراءات الموصوفة
فى المادة 181 ولنفيس الغرض ‎٠.‏
‏المادة 184 : يتخذ التدبير المتعلق بالترتيب الاختيارى لمدة
غير محدودة ‎٠‏ :
المادة 185 : يخضع الترتيب الاختيارى لاجراءات المراقبة
المنصوص عليها فى المادة 3 من هذا الباتب".
المادة 186 : يتم خروج الملسسريض الموضوع فى الترتيب
الاختيارى كما يلى :
- اما بمبادرة طبيب الامراض العقليّة للمؤسسة »
- واماء بصفة الزاميةء بمجرد تحرير طلب بالخروج موقع
ومسلم أو مخال الى طبيب المؤسسة من الشخص الذى
طلب الترتيب الاختيارى »
ويمكن لاحد الاشخاص المذكورين أدناه. أن يطلب ويحصل
تلقاثيا على خروج المريض الموضوع في الترتيب الاختيارى»
الا اذا عارض فى ذلك المريض الراشد بنفسه والمتمتع
مذنيا بالامليةء ومؤلاء الاشخاص هم :
_ أحد امول المباشترين” 0
ب أحد فروعه المباشرين والراشدين +
_-زوجه؛ء
- قريب له من الفروع أو أخ أو أخت »
أحد أخواله أو أعمامه أو خالاته أو عماته المباشرين
والراشدين 0
القيم أو الوصى عليه .
القسسم الرابع
الاستشفاء التلقائى
المادة 187 : يمكن تحويل التدبير المتعنق بالتزتيب الاختيارى
الى الاستشفاء التلقائى وفقا لاحكام المادة 207 .
المادة 188 : يجوز لطبيب الامراض العقلية أن يطلب
الاستشفاء التلقاثئى سواء كان فى نهاية الوضع تحت -المراقبة
أو خلاله .
المادة 189 : يبت الوالى فى الاستشفاء التلقائى بموجب قرار
يصدر عنهء بناء على عريضة مسببة س طبيب المؤسسة وذلك
عندما يكون خروج المريض من شأنه أن يؤدى الى خطر على حياته
أو على النظام العام أو سلامة الاشخاص ‎٠‏
‏المادة 190 : يقوم طبيب الامراض العقلية. لاجل الححمسول
على قرار بالاستشفاء التلقالىء بتوجيه عريضة الى الوال
يذكر فيها على وجه التفصيل الاسباب التي دفعته لطلب هذا
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

التدبير اللازم وردود الفعل السابقة أو الحالة فى المريض |.

والاخطار التى يمكن أن تنش عن خروج هذا الاخير ‎٠‏

فاذا رأى الوالى أن طلب الاستشفاء التلقائى لا مبرر له, أعلم
طبيب الامراض العقلية بذلك ورفع الطلب تلقائيا الى لجنبسة
الصحة العقلية .

المادة 191 : يتخذ مقرر الاستشفاء التلقائى لمدة 6 أشهمر
ويمكن تجديده كل ستة أشهر بموجب قرار من الوالى بناء على
عريضة مسببة من طبيب الامراض العقلية للمؤسسة ‎٠‏

ولهذا الغرض_يوجه طبيب الامراض العقلية للمؤسسة, طلبا
جديدا مسببا ومفصلا كل ستة أشهر ‎٠‏

المادة 192 : لا يجوز فى أى حال لطبيب الامراض العقلية
للمؤسسة وذلك تحت طائلة بطلان القرار الحمسل عليه
من الوالى وبصرف النظر عن الملاحقات والعقوبات الجزائية
المترتبةء أن يطلب الاستشفاء التلقائى لمريض من أفراد عائلته
وخاصة اذا كان هذا المريض من الاصول أو الفروع أو السزوج
أو الحواشي من أخ أو أخت أو خال أو خالة أوعم أوعمة .

كما لا يجوز له أن يطلب الاستشفاء التلقائى لازواج الاشخاص
المذكورين فى الفقرة السابقة .

المادة 193 : لا يجوز قبول الاشخاص المذكورين فى المادة 192
تحت نظام الوضع تحت المراقبة التلقائية أو تحت نظام
الاستشفاء التلقائى, فى مؤسسة للامراض العقلية التى يمارس
فيها طبيب للامراض العقلية بصفة اعتيادية مهمته؛ تكون له
معهم روابط القربى فى الدرجات المذكورة فى نفس المادة 192 ‎٠‏

المادة 194 : لا يجوز لإاحد أن يتخذ قرارا بالاستشفاء التلقائى
لقريب من الاصول أو الفروع أو الزوج أو الحواشى من اخ او
أخت أو خال أو عم أو خالة أو عمة أو أزواج كل منهم ‎٠.‏

المادة 195 : إيتم خروج المرضى الموضوعين فى الاستشفاء
التلقالى. ضمن الشروط التالية :

عندما يرى طبيب الامراض العقلية للمؤسسة أنه من
المناسب خروج المريض الموضوع فى الاستشفاء التلقائى. _بوجه
للوالى عريضة مسببة برفع الاستشفاء التلقائى .

ويجب أن تصل عريضة رفع الاستشفاء التلقاى هذه الى
الوالى قبل حلول مدة الستة أشهر إبتداء من تاريخ آخر قرار
بالاستشفاء التلقائى للمربض ‎٠‏

ان موافقة الوالى أو مجرد تبليغ طبيب الامراض العقلية
للمؤسسة باستلام عريضة رفع الاستشفاء التلقائى» يجعل
خروج المريض منفذا فورا ودون ابطاء .

- يضع طبيب الامراض العقلية للمؤسسة, لهذا البرض
بطاقة خروج للمريض وذلك حسب القواعد المعتادة لتحرير
بطاقة الخروج الجارى بها العمل فى القطاعات الصحية .

المادة 196 : اذا كان رآأى الوالى مخالفا للطلب ومحالا الى
طبيب الامراض العقلية للمؤسسة؛ فان خروج المريض الموضوع
فى الاستشبفاء التلقائى, لا يمكن أن يتم قبل حلول آخر مسدة
الاشهر الستة المغطاة بقرار الاستشفاء التلقائى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

ويكون طبيب الامراض العقلية للمؤسسة حرا فى أن يأذن
بخروج المريض الموضوع فى الاستشفاء التلقائى فى نهاية المدة»
وذلك طبقا للاجراءات الموضوعة فى الفقرة 5 من المادة 195 +

المادة 197 : يجوز للوالل ولطبيب الامراض العقلية للمؤمسة
وضمن الشروط المدرجة فى الفقرة الاولى من المسادة 196, أن
يرفعا منفردين طعنا أمام لجنة الصحة العقلية للبت بطريق
الخبرة المزدوجة خلال مدة لا تتجاوز شهرين ابتداء من تاريخ
الطعن .

ويمكن لعائلة المريض أن ترفع الطعن الى لجنة الصحة
العقلية بناء على رأى موافق صادر عن وزير الصحة العمومية .

ولا يكون الطعن المرفوع أمام لجنة الصحة العقلية موقفا
لاحكام الفقرة 2 من المادة 1796 ‎٠‏

المادة 198 : اذا هرب المريض الموضوع فى الاستشفاء التلقائى
من المؤسسة التى يعالج فيهاء تعين على طبيب الامراض العقلية
اخبار الوالى على وجه الاستعجال وموافاته بشهادة عن أوضاع
المريضء تتضمن حالة الاخطار المحتملة والحقيقية أو المفترضة
لتطور رد الفعل .

المادة 199 : .لا يمكن خروج المريض الموضوع فى الاستشفاء
التلقائى من المؤسسة الا ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المواد 195 و 196 و 197 , عدا الاحوال التى يقرر فيهمسا ذلك
وفقا للاحكام التاصوص عليها فى المادنين 223 و 224 من طرف
السشلطة القضائية للجنة الصحة العقلية +

المادة 200 : يمكن أن يحول الاستشفاء التلقائئ فى كل حين
الى ترتيب اختيارى وذلك بمقرر من الوالى بناء على عريضة
مسببة من طبيب الامراض العقلية للمؤسسة .

المادة 201 : يجوز بالعكسء أن يحول الترتيب الاختيسارى
فى كل حين الى استشفاء تلقائى طبقا لاخكام المواد 789 و 190
و :19 بقرار من الوالى وذلك بناء على عريضة مسببة من طبيب
الامراض الغقلية للمؤسسة ‎٠‏

المادة 202 : يتعين على طبيب الامراض العقلية للمؤسسة
أن يضع حدا دون ابطاء لكل شكل من استشفاء المريض وذلك
بمجرد ما تتحسن حالة هذا الاخير وتتناسب مع خروجه .

المادة 203 : يمكن أن تقدم عريضة الخروج المتعلقة بمريض
موضوع تحت الوصاية.. من طرف من يقوم بالوصاية عليه أو
من زوجه أو أصوله المباشرين أو فروعه المباشرين الراشدين
أو الحواشى من أخ أو أخت راشدين أو خال أو خغالة أووعم او
عمة أو أى شخص يعمل لما فيه المصلحة البديهية للمريض ‎٠‏

المادة 204 : لا يمكن وضع الاولاد والمراهقين غير المتنحرفين
الذين هم دون السادسة عشرة من عمرهم تخت المراقبسة
التلقائية أو الترتيب الاختيارى أو الاستشفاء التلقائى .

المادة 205 : لا يمكن وضع الاشخاص البالغين 65 سنة من :
عمرهم وما فوق والذين يشكل ضعف قواهم العقلية أساس
امرض تحت المزاقبة. التلقائية أو الترتيب الاختيسارى أو
الاستشفاء التلقانى م
1408

المادة 206 : يوضع المرضى المشار اليهم فى المادنين 204.
و 205 للاستشفاء فى المؤسسسات المنصوص عليها فى المادة 157
وفقا لقواعد الاستشفاء الملشتركة والجارى بها العمسسل فى
القطاعات الصحية .

الفصل الثالث
تدابير المراقبة خلال الاستشقاء

المادة 207 : يجب أن ينشا ملف شخصى لكل مريض يعالج
فى المستضفىء ويضبط هذا الملف أولا بأول ‎٠‏

ويجب أن يتضمن هذا الملف قيود الملاحظات الطبية الاسبوعية
وكشفا مفصلا عن الفحوص والمعالجات المطبقة وكذلك كل
وثيقة أو مراسلة تهم المريض ‎٠‏

المادة 8 : يجب على طبيب الامراض العقلية للمؤسسة.
ابتداء من تحويل وضع المريض تحت المراقبة الى رتيب
اختيارى أو استشفاء تلقائى وفقا لاحكام المواد 178 و 187 و
8. أن يضع شهادة وصفية لسلوك المريض تدل عند الاقتضاء
على تشخيص المرض الذى يشكو منهء وذلك :
- فى أول يوم ابتداء من تحويل وضع المريض تحت المراقبة
الى ترتيب اختيارى أو استشفاء تلقاثى »
بعد 25 يوما من تاريخ هذا التحويل +
بعد 30 يوما من تاريخ هذا التحويل ؛
م بعد 6 أشهر من تاريخ هذا التحويل »
بم ثم كل ستة أشهر .
المادة 209 : ينبغى قيد محتوى الشسهادات المذكورة فى المادة
8 فى سجل القانون المنصوص عليه فى المادة 2177 >

المادة 210 : يبلغ بدون ابطاءء وزيادة على أحكام المادة 206 »
محتوى الشهادات المذكورة فى المادة 208 والمتعلقة بالمرضى
المعالجين تلقائيا بالمستضفىء الى الوالى الذى أمر بالاستشفاء
التلقائى, وكذلك الى السلطتين القضائيتين التاليتين :
النائب العام لدى المجلس القضائى والذى تكون بلدية
الموطن المعتاد للمريض تابعة له ؛
ب النائب العام لدى المجلس القضائى والذى تكون بلدية
مقر المؤسسة الخاصة بالامراض العقلية التى تعالج
المريض فى مستشفاما تابعة له .
المادة 211 : يمسك سنجل للقانون مرقم ومؤشر عليه من قبل
وئيس مجلس الشعبى البلدىء فى كل مؤسسة تنظم فيها
مصلحة للوضع تحت المراقبة التلقائية والترتيب الاختيارى
او الاستشفاء التلقائى ويخصص هذا السجل فقط للمرضى
اللوضوعين فى المستشفى تلقائيا ‎٠‏

ويتضمن هذا السجل البيانات المتعلقة بكل مريض والمذكورة
تعده :

الحالة المدنية للمريض وعمره وعنوان مسكنه الاعتيادى
ومهنتة ,

عا وعند الاقتضاءء الحالة المدنية وعنوان الشخص الذى
طلب وضع المريض فى المستضفى ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

قيد الشهادات المنصوص عليها فى المادة 208 »
قيد كل مقرر ادارى أو أمر قضائى صادر بشأن المريض .
من جراء مرضه العقلى +
بيان تأشيرات المراقبة للسلطات الادارية والقضائية
المؤهلة قانونا لهذا الغرض »*
تاريخ خروج المريض +
حالة الصحة العقلية للمريض بتاريخ خروجه »
عند الاقتضاءء عنوان المكان الذى يتجه اليه المريض عند
خروجه ‎+٠‏
‏المادة 212 : يمارس مهمة الاشراف والمراقبة على المؤسسات
المشار اليها فى المواد 144 و 148 و 157 و 154 و 157 الاشخاص
المذكورون فيما يلى :
الوالى أو الاشخاص الذين ينتدبهم خصيصا لهذا الغرض »
- النائب العام لدى المجلس القضائى الذى تكون بلدية مقر
المؤسسة تابعة لهء
رئيس المجلس الشعبى البلدى لبلدية مقر المؤسسة ؛
مدير صجة الولاية لمقر المؤسسة +
كل شخص منتدب قانونا من طرف وزير الصحة العمومية
لهذا الغرض ‎٠‏ ٍ
ويكلفون بزيارة هذه المؤسسات مرتين على الاقل فى السئة
وذلك لتلقى شكاوى الاشخاص الموضوعين فيها واصدار أية
تعليمات من شأنها الاخبار عن وضعهم أو تحسين مصيرهم ‎٠‏
‏وينبغى عليهم عند قيامهم بهذه الزيارات الاطلاع على سجل
القانون والملفات الشخصية لكل مريض والعمل على رؤيته ‎٠‏
‏المادة 213 : يجوز للوالى والنائب العام لدى المجلس القضائى»
أن يطلبا فى كل وقت من طبيب الامراض العقلية للمؤسسة.
شهادة عن وضع المريض الذى يعالج فى المستشفى تلقائيا ‎٠‏
‏: الفصل الرابع
الوضع تحت الاشراف الطبى
المادة 214 : ان الوضع تحت الاشسراف الطبى للمرضى
الذين يمكن أن يصبحوا خطرين لانعدام المعالجات المستمرة
أو النظامية. هو تدبير يجعل الاشراف والمعالجات الدورية
والنظامية الزامية خارج المستشفى ‎٠‏
‏ان هذا التدبير التحفظى والوقائى يمكن أن يطبق على كل
مصاب بمرض عقل مهما كان نوع تأثيره. ويمكن أن يفرض
بصفة خاصة على المصابين بالصرع المزاجى والادمان على
المخدرات السامة والادمان على الشسكر :*
المادة 215 : يقدم طلب الوضع تحت الاشضراف الطبى من
طرف طبيب الامراض العقلية للمصلحة العمومية التى يوضع
المريض لديها للاستشفاء .
ويمكن أن يقدم طلب الوضع تحت الاشراف الطبى على غرار
ما ذكر فى الفقرة الاولى لاجل مريض لم يوضع قط فى
المستشفي +
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ىف

المادة 216 : _يوجه طلب الوضع تحت الاشضراف الطبى من

طرف طبيب الامراض العقلية المعالج الى الوالى ‎٠‏

ويقوم الوالى أو مدير الصحة للولاية بابلا المريض مقسرر
وضعه تحت الاشراف الطبى ‎٠‏

كما يبلغ هذا المقرر الى ظطبيب الامراض العقلية القائم
بالعلاج والى الطبيب المسؤول عن مؤسسة الامراض العقلية
المعنية .

المادة 217 : _يصدر مقرر الوضع تحت الاشراف الطبى لمدة
بتة اشهر ويكون عند الاقتضاء قابلا للتجديد لمدة ستة
اشهر فاخرى بثاء على طلب طبيب الامراض العقلية القائسم
بالعلاج*

الفصسل الخامس
طرق الطعن

المادة 218 : يمكن رفع الطعن ضد المقررات التالية ؛

مقررات الوضع تحت الراقبة؛

ب مقررات الوضع تحت المراقبة تلقائياء

مقررات الوضع تحت المراقبة التكميلية الملنصوص عليها

فى المادة 180»
- مقررات تحويل الوضع تحت المراقبة الى ترتيب اختيارى»

ب مقررات تحويل الوضع تحت المراقبة او الاستشفاء
التلقائي» ْ

مقررات الوضع تحت الاشراف الطبي»*
المادة 219 : يمكن رفم الطعن من طرف :
المريض الراشد وذى الاملية المدنية ء
زوج المريض وأصوله المباشسرين وفروعه المباشرين
الراشدين واقربائه من الحواشى الراشدين كالاخ أو
الاخت أو الخال أو العم أو الخالة أو العمة ,
القيم على المريض او الوصى عليه.
السلطة الادارية 0
النائب العام 'دى المجلس القضائي *
المادة 220 : يحال الطعن على الوجه التالى :
الى النائب العام لدى المجلس القضائى»
ثم الى لجنة الصحة العقلية المشكلة كنا يلي ؛
ممثل عن وزير الصحة العمومية ,
ممثل عن الوالى +
قاض له رانبة رئيس غرفة فى المجلس القضائى »
طبيبان الختصاصيان فى الامراض العقلية ‎٠‏
‏المادة 221 : تكلف لجنة الصحة العقلية بالتحقيق
المفرر المذكور فى المادة 215 موضوغ لطعن ‎٠‏
‏وتبلغ نتائج هذا التحقيق الى النائب العام لدى المجبلس
القضائي والى من اصدر المقرر المطعون فيه +

قى فى صحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1409

وينبغى على اللجنة ان ثبت فى صحة أو عدم صحة المقرن
المطعون فيه *
المادة 222 : مهما كانت النتائج التى أسفر عنها التحقيقء
10 ابام؛ أو اذا ايد مقرره؛ جاز للنائب العام لدى المجلس
القضائي ؛
ان يأمر بتحقيق تكميلي مع خبرة طبيب فى الامراض
العقلية غير طبيب لجنة الصحة العقلية؛
ان يعرض القضية للمحكمة لاستصدار حكم ؛ اذا تبين
بنتيجة التحقيق ان المقرر المطعون فيه مشتبه فيه او تمسفى
بشكل ظاهر ‎٠‏
‏المادة 223 : اذا لم يأمر النائب العام بالتحقيق التكميل
ولم يعرض القضية على المحكمة لاستصدار حكم منهاء فى
نهاية مهلة 20 يوما تلي تاريخ ابداع النتائج الختامية للتحقيق
الذي امرت به لجنة الصحة العقلية؛ تعين على هذه الاخيرة
البت فى الطمن ‎٠+‏
‏المادة 224 ؛ تحال أوامر الخروج الصادرة بموجب حكم
او المقررة من طرف لجنة الصحة العقلية الى طبيب الامراض
المقلية للمؤسسات التى يعالج فيها المريض ‎٠‏
‏وتنفذ هذه الاوامر فورا وبدون ابطاء "
المادة 225 : لا يجوز لاحد حجز شخص مراتب أو موضوع
قيد الاستشفاء فى مؤسسة للامراض العقلية عندما تقر '
خروجه منها السلطة القضائية او لجنة الصحة العقلية ‎٠‏
‏المادة 226 : ليس للوصى عل المريض أى امتياز فى رفع الطس
الذي يمكن ان يقدمه الاشخاص المشار اليهم فى المادة 216 ‎٠‏
‏المادة 227 : يمكن لطبيب الامراض العقلية للمؤسسة. أن
يضم الى الطعن المرفوع من المريض أو ممثله» اذا رأى ذلك
ضرورياء شهادة طبية تتضمن جميع الايضاحات الضرورية
لحالة المريض العقلية؛ وتوجه هذه الشهادة الى النائب العام
لدى المجلس القضائي ولجنة الصحة العقلية.
الفصل السادس
حماية اموال المصابين بالامراض العقلية
المادة 228 : تكون أموال المريض محمية طبقا للقانون ‎٠‏
‏المادة 229 : يحدد بموجب مرسوم تطبيق انظمة الحماية
القضائية على المضابين بالامراض العقلية والؤسسة بموجب
القانون المدنى والتشريع المتعلق بالاسرة ‎٠‏
‏الباب الخامس
احكام مختلفة
الفصل الوحيد
تشريج الجثة وأخا العينات
الماد 230 : مع مرزاعاة أحكام قانون الاجراءات الجزائية
1410

الطابع العلمي والتشريح المتعلق بالتدريس الطبي واخيذات
الاعضاء» يتم ذلك وفقا للكيفيات التى تحدد بموحب قرار
وزاري مشترك»*
الكتاب الثالث
مبحث الاستنسان والقم
الباب الأول
اهداف مبحث الاسنان والقم

المادة 231 : تعد أمراض الفم والاسنان كآفة اجتماعية.
ويكون نخر الاسنان ومداواة الم الاسنان وثنذوذ الاسنان
الفكية الجبهية وامراض الفم والداء الفلوؤرى موضوع
تدابير وقائية وعلاجية وبحث اساسي ومنهجي ‎٠‏

المادة 232 ‎ :‏ يصدر الوزير المكلف بالصحة العمومية جميع
التدابير الضرورية لتطبيق المادة السابقة» ولا سيما فى مادة
المعالجة الوقائية وتنظيم العلاجات ‎٠‏

المادة 233 : يكون التقصى عن أمراض القم والاستان
والوقابة منها الزاميا في السن قبل الدراسية وخلالها ويجب
تحقيق ذلك فى مراكز الامومة والطفولة ومن طراف مضلحة
الصحة المدرسية» وذلك ضمن الشروط التي يقررها الوزير
المكلف بالصحة العمومية*-

المادة 234 : يحدد الوزير المكلف بالصحة العمومية تدابير
الممالجة الوقائية من نخر الاسنان بكل طريقة او واسطة.

وتحدد كيفيات فلوؤرة مياه الشرب بموجب قرار يصدر
عن الوزير المكلف بالصحة العمومية والوزير المكلف بالمياه +

المادة 235 : يكون علاج الامراض المتعلقة بالفم والاستان
وترميم جهاز التبديل مؤمنا طبقا لاحكام الامر رقم
3 - 65 المؤرخ فى 28 ديسبمر سنة 1973 والمتضمن تأسيس
الطب المجاني فى القطاعات الصحية ‎٠‏

الباب الثاني
الموظفون وتنظيم المصالح

المادة 236 : تضم الفرقة الخاصة بأمراض الاسئان والفم
التابعة للصحة العمومية والمكلفة بتطبيق الاهداف المدرجة فى
الباب الاول من هذا الكتاب») جراحي اسئنان وجراحي اسنان
الختصاصيين واخصائيين فى امراض الفم ومساعدين
طبيين؛ وتحدد قوانينهم الاساسية بموجب مراسيم *

المادة 237 : يحدد قوام وظالف وتشكيل جراحى الاسنان
وجراحى الاسنان الاختصاصيين والاخصائيين فى أمراض
الغم من قبل الوزير المكلف بالصحة العمومية*

ويكون تشكيل الموظفين المذكورين موضوع مراسيم تتخذ
بناء على اقتراح وزير التعليم العالي والبحث العلمي وذلك
بعد اخذ راى اللجنة الوطنية الاستشفائية الجامعية.

المادة 238 : يتم تشكيل المساعدين الطبيين الذين يتص(
نشاطهم بأمراض الاسنان والفم؛ طبقا لقوام الوظائف التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

يحددها الوزّير المكلف بالصحة العمومية تبعا للاهداف المشار
أليها فى الباب الاول من هذا الكتاب *
المادة 239 : ان الشعبة الخاصة بأمراض الاسنان والقفم؛

الصحى : مراكز الصحة والمصحات المتعددة الخدمات
والمستشفيات وجميع مصالح الصحة الاخرى المرخصة من قبل
الوزير المكلف بالصحة العمومية+

الباب الثالث

احكام مختلفة

- المادة 240 : يخضع جراحو الاسنان للاحكام المدرجة في الكتاب

الاول من قانون الصحة واحكام الكتاب السادس والمتعغلقة
بواجبات الطبيب المهنية+*

المادة 241 : لايجوز لجراحى الاسنان ان يأمروا الا بالادئبة
المدرجة فى قائمة صادرة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة العمومية+

المادة 242 : ان تفتيش النشاطات الخاصة بالاسنان والفمء
تكون جزءا من اختصاصات مدير الصحة للولاية؛

الكتاب الرابع
الباب الأول
الاسعاف العمومي للطفولة
الفصل الاول
الطفولة المحرومة من العائلة
القسسيم الاول
حماية الامهات العوازب
المادة 243 : بعين الوالى دارا أو دورا للامومة بقصسيةهة
الوقاية الفعالة للاولاد المتروكين» وذلك بناء على اقتراح مدير
الصحة للولاية٠‏ فتأوى هذه الدور وبدون اجراءات؛ النساء
اللواتى مضى على حملهن سبعة أشهر على الاقل وكذلك
الامهات المصحوبات بوليدهمن٠‏ وتعد دور الامومة مؤسسات
موضوعة تحت وصاية وزارة الصحة العمومية-
بيد ان حدود السبعة اشهرء لابحتج بها ضد الشناء
الحوامل اللواتي بطالبن بالسرية ‎٠‏
‏ولا يمكن ان تتجاوز مدة الاقامة بعد الولادة ثلاثة اشهر)
الا فى حالة التمديد الاستشفائي لداعى الضرورة الطبية
او الاجتماعية ‎٠‏
‏تنشاً لجنة الخدمة الاجتماعية فى كل دار للطفولة بقصد
ايجاد عمل للامهات عند خروجهن من المؤمسة وتوفير
الدعم المعنوي لهن؛ وتسهيل الابحاث الجاربة عند الاقتضاء
عن ابوة الوليد:
كل شخص ملحق بخدمة تابعة لدار الامومة ملزم بالسسر
المهني وذلك طبقا للمادة 301 من قانون العقوبات*
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ها _

المادة 244 : لا يمكن للمؤسسات الاستشفائية التى يمكنها
ان تؤهن «العلاجات لامرأة حامل أو نافس حديثاء ان ترفض
ابواءها خلال الشهر السابق للولادة والذى ؛ يليهاء اذا كان
لدى المؤسسة اسرة شاغرة١‏

المادة 245 : اذا كانت نزيلة المستشفى تطلب الاستفادة
من سرية قبولها فى المستشفى لاجل حفظ السر المتعلق
بالحمل او الولادة» وجب تلبية طلبها ضمن الشروط المحددة
بعده؛ شريطة الا توجد اسرة شاغرة فى دار الامومة للولاية
التي طلبت قبولها فيهاء ولا محل لطلب أى وثيقة تعريف
و! اجراء أي تحقيق. ولا ببقى محل للسر اذا ادرج فى
شهادة الميلاد اسما الاب والام الشرعيين للطثل المواود فى
مؤسسة استشفائية؛

الاسعاف العمومى للطفولة

عموميات
المادة 246 : يوضع القصنر من الجنسين والتابعين لاحد
الاصناف المدرجة بعده. تحت خماية ووضاية مصلحة الاسعاف
العمومى والمسماة أيتام الدولة :
‎ :‏ الولد المولود من اب وام مجهولين ووجد فى مكان ما
او حمل الى مؤسسة وديعة وهو : (لقيط) +
2- الولد المولود من اب وام معلومين ومتروك منهما ولم
مصرولقاء
3 الولد الذى لا أب له ولا أم ولا أصل يمكن الرجوع اليهم
وليس له أى وسيلة للمعيشة وهو : (يتيم فقير) +
4 الولد الذي سقطت عنه سلطة الابوين بموجب تدبير
قضائي وعهد بالوصاية عليه الى الاسعاف العمومي
للطفولة.

القسم الثالث

تدارك الترك

المادة 247 : يمكن منح معو نة نقدية يعين حدها الادنى من
طرف الوالى بناء على اقتراج مدير الصحة وعند الحاجسة
معونة عينية. من طرف مندوبة القبول المكلفة بمكتب ترك
الاطفال ولا سيما فى حالة الخطر الوشيك الو قوع والناجم عن
اللرك وذلك لمواجهة حاجات الطفل الاولية٠‏
تؤسس وكالة حسابية لهذا الفرض بين بدى العون
المحاسب فى مديرية الصحة للولاية +
تؤدى منحة شهرية الى الام العازبة التتمكن عند الاقتضاء
من تأمين اعاشة وحراسة أو ترتيب الولد حتى نهابة الدراسة
الالزامية.
ويمكن استمرار دفع المئحة بصفة استثنائية الى القصر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1411

الذين يتابعون لآروسهم او المرتبين فى مجال التمهين أو
يتابعون دروس التعليم المهني* 20
وتؤدى هذه المنحة اصلا الى الام او فى حالة انعدامها الى
الاصول. ويمكن ان تحول.باسم الشخص او المؤاسسة القائمة
بتربية الولد وذلك بناء على طلب الام أو الشخص المكلف به
وبحدد معدل كل منحة ومدتها بمقرر ضادر عن الوالي بناء
على اقتراح مدير الصحة*
: وتخفض المنحة أو تو قف أو تلغى 1 انقطع افتقار الام
للموازد او اصول الولد او الشخض المكلف به او لم يعد
هؤلاء يستعملون المنحة لحاجات الولد+ وفى هذه الحالة
الاخيرة تتولى وقاية الولد مصالح الاسعاف.العمومى للطفولة+

القسم الرابغ ...

قبول الاولاد فى مصلحة الاسعاف العمومى للطفولة

المادة 248 : يقبل الاولاذا فى مصلحة الاسغاف العمسومى
للطفولة بموجب مقرر صادر عن الوالي بناء على اقتراح مدير
الصحة للولاية+

يمكن ان يتم تقديم الاولاد سر بقصد قبولهم "ايام
الدولة» الى مكتب ترك الاطفال المفتوح ليل نهار لذون شاهد
آخر. سوى مندوبة القبول*

وبعين الوالي بناء على اقتراح مدير الضحة المؤسسة
او المؤسسات التي يفتح فيها مكتب لترك الاطفال *

وبتعين على مندوبة القبول قبل وضع تقرير الترك ان تعلم
الشحص الذى يقدم الولد عن التدابير التى اتخذتها الدولة
لتدارك الترك والتالي بيانها :

ابواء الام والولد فى دار الامومة »

- المعوئة الفورية بالاحتياجات الاوليةء

المنحة الشهرية للاولاد المعانين»

كما تشير الى عواقب الترك وهى ؛

سرية الترك وقطع كل علاقة بالولدء

فقدان حقوق الولابة الابوية؛

الكفالة المحتملة للولد من طرف عائلة اخرى»

وكذلك الشروط المحتملة لارجاع الولد فيما بعدء

وتشير فى النهاية. الى ان الترك لا يصبح نهائيا الا بعد
انقضاء مهلة ستة اشهر» وتكرر القول بأنه يمكن اعادة الولد
فورا الى الام خلال هذه المهلسة ‎٠‏

واذا ظهر ان عمر الولد أقل من عام واحد وكان الشخص
الذي قدمه بر فض الاعلان عن اسم الولد ومكان ولادته
وتاربخها؛ أو بيان اي من هذه المعلومات ) يشت رفضه
ويقرر القبول المؤقت* وفى هذه الحالة لايبقى محل لاي
تحقيق اداري*

واذا كان الولد الذي وقع الاصرار على طلب تركه بعسد
تقديم المعونة يزيد عمره على عام واحد» ‏ تفين على مندوبسة
1412

القبول؛ قبول الولد مؤ قتا واحالة الوثائق والمعلومات المقدمة
المادة 249 : يعين الوالىل النساء المندوبات للقبول بسساء
على اقتراح مدير الصحة العمومية*
القسم الخامس
ايتام البولة
الفقسرة الاولى
وصمساية الوالسى
المادة 250 : بمارس الوالي الوصاية على اتام الدولة
والمؤسسة بموجب هذا الفصل ؛ وهر ينتدب مدير الصحة
فى الولاية للقيام بهذه المهيسة ‎٠‏
‏اعضاء معينين من الوالى وذلك بناء على اقتراح مدير
الصحة.
ويتم تعيينهم لمدة اربع سنوات قابلة للتجديد+ ويشستمز
مجلس العائلة على عضو وأحد من النساء على الاقل*
ويحضر الوصى أو مندوبه جلسات المجلس ويستمع اليه
عندما يطلب الكلام ‎٠‏
‏المادة 252 : تكون اختصاصات الوصي ومجلس العمائلة
عى نفس الاختصاصات المحددة فى التشريع المتعلق بالاسرةء
مع مراعاة المهام المخولة للمحاسب المعين تنفيذا لاحكام هذا
الكتاب فيما يتعلق بتسيير نقود لاقيام" وتتضمن هذه
الاختصاصات فضلا عن ذلك الحق ب بمنح أو رفض الموآفقة على
الزواج والكفالة +

المادة 253 : يعهد بتسيير تقود الايتام الى أمين الخزيمسة
فى الولاية ‎٠‏

تحصل المبالغ الواجبة الاداء للايتام كأجرة عمل من الكشواف
الموجهة من مدير الصحة العمومية والتي بقرر الوالي تنفيذهاء
وتجري الملاحقات بهذا الشأن على غرار الضرائب المباشرة:

لانسرى القواعد المنصوص عليها فى الفقرة السابقة على
ديون الابتام الاخرى *

وتودع الاموال الزاميا فى صندوق التوفير والاحتياط ‎٠‏

ويجوز للوصى ان يرخص نسحب كل أو جزء من الاموال
المملوكة لليتيم وذلك لفائدة هذا الاخيرء

المادة 254 : ان ابرادات الاموال والرسامبل المملوكة للايتام
ما عدا ما هو ناتج من عمله ومدخراته؛ تحصل لفائدة الولاية
حتى بلوغه ال 18 عاما من عمره وذلك كتعويض: عن مصازيف
المعيشة»؛ بيد انه يجوز للوالي» بناء على راي مجلس العائلة
أن يقرر أى تحفيض .يراه عادلا فى هذا الشآن حين تقديم
الحسابات ‎٠‏

ويصادق مجلس العائلة على حسابات الوصاية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ي

المادة 255 : يمكن اعادة الولد الذى بطالبٍ به ابواه الى عذين
الاخيرين وذلك اذا راى الوصي؛ بعد اخذ راي مجلس
المائلة» ان .اعادته :فيها مصلحة للولد وبجوز للوصي فضلا
| عن ذلك ان يسمح باعادات تجريبية تستمر خلالها رقابتسه
طيلة عام على الاقل» وتصبح لاعادة نهائية عند انقضاء هذه
المهلة ‎٠‏
‏بيد انه لايجوز الامر بهذه الاعادة للابوين اللذين سقطث
ولايتهما الابوية بالنسبنة للاولاد المتعرضين لمعاملات سيئة.
او متروكين معنوياء الا بناء على امر قضائي يزيل عنهما
سقوط حقهما المذكور ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
الكفتالة
المادة 256 : يتعين على مصلحة الاسعاف العمومي أن تجد)
قبل أي امكانية اخرى» فى البحث عن عائلة يمكن للولد ان يجد
فيها نفس شروط العيتس المتوفرة لولد من افرادها ‎٠:‏
‏وشثبت هذا الالترام بقبول ولد محروم من العائلة وتربيتةه
وتثقيفه بعقد كفالة يوضع ضمن الاشكال المنصوص عليها
فى التشبريع المتعلق بالاسرزة ‎٠‏
‏الفقرة الثسالئة
الترتيب والرقابة الطبية الاجتماعية .
المادة 257 : يجب أن يعهد_بالاولاد الى عائلة. ماعدا عقد
الكفالة, وفى حدود كل امكانية؛ وذلك سواء كان عن طريق
الترتيب المجاني؛ او فى حالة عدم امكان ذلك؛ بالترتيب بأجر +
وينظم الوالي فى ولاية بناء على اقتراح مدير الصحة
فى الولاية» دارا او دورًا للايتام تنش فى اماكن مخصصة لهذا
الفرض وترتب تحت مراقبة مدير الصحة للولاية ‎٠‏
‏وبتولى الخدمة الطبية فيها طبيب يعين لهاا الفرض*
الاصطاعية صمن ردهة لصفار الاطفال منظمة خصيصا لهذا
الشنأن٠‏ وتكون هذه الردهة منشأة بقدر الامكان فى محل
ملحق بدار الامومة كي يمكن ارضاعهم عند الحاجة من
حليب مرضع؛
المادة 258 : يعتمد الترتيب العائلي كقاعدة بالنسبة للابتام
الا اذا اعشصر الترتيب فى مؤسسة داخلية او مركز لاعادة
التربية من باب الضرورة*
بيد انه لاجل تأمين حمابة صحة افضل للرضع؛ فانه
يمكن ترتيبهم مؤ قتا عند خروجهم من ردهة الرضاءة لدى
مرضع مهنية تحت مراقبة الطبيب الدائمة والممرضة او
او المساعدة الاجتماعية ‎٠‏
‏كما برتب الاخوة والاخوات ضمن نفس العائلة وفى حانة
تعذر ذلك فى نفس البلدية.
ولا يمكن ان يتم الترتيب الا بعد التحسق الممسبق فى عين
المكان من قبل موظف مصلحة الاسعاف العمومي للطفولة او
المساعدة الاجتماعية ‎٠‏

سس مسب [م االبباما”م”"”"””“للططصسٍششششكسس<اصاااا ا ا لأتسسهكسشأشكنكسأشأأاسشأشأاشهَِشسأش.-.ط-ذو(ط-أف-9-و95و 2
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 هف

القسم السادس

التنظيم الاداري لمصلحة الاسعاف العمومي للطفولة

المادة 259 : ان مصلحة الاسعاف العمومي للطفولة فى
الولاية , تدخل في اختصاصات المدير المكلف بالصحة+

المادة 260 : يقوم بمساعدة موظفي مصلحة الاسعاف
العمومي للطفولة موظفون للتنفيذ ومساعدات اجتماعيات
وتنصراف مهمتهم على وجه الخصوص لتأمين الاتصال مع
دور الامومة ودور التوليد والمصالح الاستشفائية الاخرى٠‏

المادة 261 : يختار مدير الصحة للولاية المرضعات
من الاقارب ويتولى توزيع اجهزة الوليد ويبرم عقود التمهينء
وعلى العموم» بعرض على الوصى التدابير المتعلقة بالحمابة
والوصاية على القصر المعاثين:

المادة 262 : تسرى المادة 301 من قانون العقوبات المتعلقة
بالسر المهنى على كل مستخدم في مصلحة الاسعاف العمومى
للطفو لة٠‏

ولا يمكن فى اي حال رفع الملفات الخاصة بالاولاد الذين
قبلتهم المصحلة. من مكتب الوصاية الا اذا كان الغرض من
ذلك تسليمها لمدير الصحة او الوالى *

القسم السابع
احكام مالية
المادة 263 : يبقى والد او والدة او اصول يتيم للدولة او
ولد آلت حضانته للإدارة» لزمين تجاهه بالدين- الغذائي*
ولا تؤدى فى هذه الحالة المنح العائلية أو الزيادات التابمة
للتكاليف العائلية الى الاهل بل الى مصلحة الاسعاف العمومي
للطفولة فى الولاية-
المادة 264 : تتلقى الولاية التابعة لمنزل اليتيم التتوفى
اموال هذا الاخير فى حالة انعدام اي وارث له يعرف عن
نفسه؛ وتؤدى هذه الاموال الى صندوق الاحتياط التابع
لمصلحة الاسعاف العمومي للطفولة*
يتعين على ورثة اليتيم؛ من غير اخوته واخواته الربيبين
لدى المصلحة, والذين يعرفون عن انفسهم لتلقى تركته؛, ان
يسددوا مصاريف اعاشته. وتقيد الايرادات المستوفاة
كتعويض عن الاعاشة حتى تمام السداد ‎+٠‏
‏المادة 265 : تحدد الكيفيات الخاصة بتطبيق الاحكام
المتعلقة بهذا القسم» وكذلك كيفيات التنظيم الاداري والمالي
لمصلحة الاسعاف العمومى للطفولة والمشار اليه فى هذا الفصلء
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير مشترك للؤزير المكلف
بالصحة العمومية ووزير المالية؛
الفصل الثاني
الاولاد المعوقسون .

المادة 266 : كل ولد مصاب باختلال السلوك أو عجز ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1413

| حركى أو حسى أو قصور عقلء له الحق فى اعادة تأعيله

واعادة دمجه الاجتماعى .

ويكلف وزير الصحة العمومية باستخدام التدابير الملائمة
لاعادة تربية أصناف الاولاد المذكورين أعلاه وترتيبهيم
وترقيتهم ‎٠‏

المادة 267 : تعد المراكز الطبية التربوية ومراكز التعليم
التخصصية؛ مؤسسات ذات طابع اجتماعي وثقافي وذات
شخصية ‎٠‏ دنية واستقلال مالي

وتحدث هذه المراكز بموجب مرسوم يصدر بناء على

اقتراح وزير الصحة العمومية+٠‏ وتكون مخصصة » تبعا لكل
حالة؛ لان تتكلف على صعيد المعالجة واعادة التربية والدمج
الاجتماعي باصناف الاولاد المدكورين فيما بلي :

7 - الاولاد المصابون بقصور السيطرة العقلية المرتبطة
بتشوشات عصبية نفسانية ويقتضى اسعافهم تحت
المراقبة الطبية بتقنيات ليست فقط بيداغوجية
( تخلفات بالفة ووهن متوسط وبالغ وخفيف )6

2 - الاولاد المصابون بعجز حركى وعجز الحركة الدماغية؛

3 - الاولاد المصابون باختلال السلوك وخاضعون لاعادة
التربية النفسانية الطبية»

4- ضعفاء الحواس والمكفوفون والمصابون بالكمش والصم

والصم البكم الج مم

المادة 268 : 'ننصرف مهمة هذه المراكز على وجه الخصوص :

لاعادة تربية الاولاد المكلفة بهم وتربيتهم ومعالجتهم

الطبية او الطبية النفسانية»

تكوين مستخدمي التأطير الضروري لسيرها»

اعادة الدمج الاجتماعي للولد المصاب بالقصور وذلك

بجميع الوسائل الموضوعة تحت تصرفهاء

البحث التطبيقي فى مجالها الخاص بهاء ٍ

تنمية المبادلات الدولية فى مجال التكوين والتقنيات

الطبية ‏ النفسية ب البيداغوجية؛
وتقدم الوزارات المعنية مستخدمي التاطير والتربية ‎٠‏

الباب الثاني
اسعاف المصابين بضعف الحواس
الفصل الاول
الحماية الاجتماعية لضعثاء البصسر
المادة 269 : تتعلق احكام هذا الفصل بجميع الجزائرين
المصابين بالعمى؛ء أى الذين تكون رؤيتهم المركزية معدومة
أو أقل من 2/10 من الخط العمودى *
وتحقق حالة العفى فى بطاقة خاصة مسلمة من الوالي بناء
على راي موافق صادر عن اللجنة المإؤسسة لهذا الغفرض
والتى يحدد تشكيلها وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالصحة
العممومية:
1414

وينبغي على الاشخاص الذين يمكن ان يستفيدوا من هذه
البطاقة الخاصة ان يودعوا لدى بلدية محل اقامتهم ملفا بهذا
الشأن مقابل ايصال*.

المادة 270 : ان البطاقة المشار اليها فى المادة السابقة تفتح
الحق لصاحبها +

1 بمجانية النقل" الحضري لنفسه ولدليله؛

2- بمجانية النقل المشترك ( طريق وسكة حديد وطنية )
لنفسه وبتخفيض قدره 50إز لدليله»

المادة 271 : إن المكفوفين الذين يجاوز عمرهم 18 سنة
وتكون مواردهم مساوية للحد الادنى من الاجر الوطنى المضمون
فاقلء. يتناولون شهريا بعنوان شخص من الغير منحة خاصة
شهرية ومساوية ل 13 من الاجر الوطتى للحد الادنى
الملضمون *:

المادة 272 : يستحق المستفيذون من المنئحة الخاصة علاوة
على ذلك؛ اذ! اعترف بأنهم اصحاب عائلة» تخفيضا قدره
0 7 من بدل ايجار البنايات المعدة للسكن والمملوكة
للدولة او للجماعات المحلية»

المادة 273 : يسمح لاصحاب البطاقة الخاصة المشار اليها
فى المادة 269 بحمل العصا البيضاء

ويسمح كذلك بحمل العصا البيضاء للاشخاص الذين
تكون رؤبتهم مصابة بضعف موقت ويكون حقهم هذا معترفا
به من اللجنة المشسار اليها فى المادة 269 ء ودون ان يستفيدوا
من المنافم الاخرى الممنوحة لاصحاب البطاقة الخاصة*

وكلّ شخص يستعمل" العصا البيضاء دؤن حق مشسروع
يعاقب بغرامة من 500 الى 2000 دج ‎"١‏

وفى حالة العود؛ يستوجب الحبس من يومين الى شهر
واحد ,

المادة 274 : يكون تدريب المكفوفين مجانا والزاميا طبقا
للقوانين الجارى بها العمل.

المادة 275 : يرخص للتلإميذ غير المبصسرين بمتابعة
دروسهم فى الجامعات والمؤسسات المماثلة») بعد دروسهسم
الثانوية ‏ ضمن نفس الاوضاع الد, يكون عليها رفاقهم
المبصرون"

المادة 276 : تسرى احكام التكوين المهنى للكبار على جميع
المكفو فين الذين تجاوزوا سن الدراسة+

المادة 277 : تحدث مراكز التكوين المهنى للمكفوفين بناء

على مبادرة من وزارة الصحة العمومية؛ ويمكن إن يعهمد
بتسيير هذه المراكز الى المؤسسة الوطنية لاسعاف المكفوفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

المادة 278 : يتعيلن عل الادارة العمومية والهيئات
العمومية ذات الطابع الادارى والمؤسسات الوطنية ؛ بان

تخصص مراكز عمل ملائمة للاشخاص المصابين بالعميى حسب
مفهوم هذا الامرء ضمن مجموع موظفيها وتوضح بمورجب
مرسومء النسبة المنوية للوظائف التى تخصص لهم ‎٠‏

المادة 279 : تتمتع المؤسسة الوطنية لاسعاف المكفوفين
بالاعفاء الجمركي عن استيراد جميع الاجهزة المعدة لاستعمال
المكفوفين ( كمجلات الصوت وآلات الكتابة والاسطوانات
والكتب والمنبهات وساعات براى وكل مادة مهنية او
ببداغوجية ) *

الفصسسل الثاني
الصسم البكسم
المادة 280 : يقبل الاولاد الصم أو الصم البكم وكذلك
محبوسو اللسان بمجرد بلوغهم سن الدراسة فى مؤسسة
تتولى تعليمهم التخصيصى ‎٠‏ فتؤمن لهم التكييف «الوظيفى
والتكوين الدراسى والمهنى المتكيف مع عائقهم وكذلك التربية
الاجتماعية والوطنية والاخلاقية.
المادة 281 : بتولى مدير الصحة فى الولاية دمجهم_ في دورة.
التعليم التقنى والعالي او دمجهم فى وحدات الانتاج بالاتصال
مع الوزارات المعنية.
وتلزم الادارة العمومية والهيئات العمومية وكل مؤسسة
تحت الوصاية بأن تخصص مراكز عمل للصم البكم وفقا
للكيفيات المحددة بموجب مرسوم* ا

الباب الشسالث
اسعاف الاشخاص المسنين والمرفى وذوى العاهات

الفصسل الاول
اسعاف الاشخاص المسئيسن

المادة 282 : كل شخص مسن يبلغ ال 65 عاما من عمره
ومحروم من الموارد الكافية, يمكن أن يستفيد اما من معونة فى
المنرل واما من ترقيب لدى الاإفراد او فى مؤسسة؛ وذلك
بالاضافة للاحكام المتعلقة بتشريع الاسرة *

المادة 283 : تشتمل المنحة الشهرية التى يمكن منحما
للاشخاص المسنين)» على منحة وزبادات » مع مراعاة موارد
طالبي المنبحة؛ ‎١‏

المادة 284 : ان جملة الموارد من كل نوع. دون النظر الى
المنح العائلية؛ لايمكن ان تتجاوز حدا اقصى يعيلْن بموجب
مرسوم*

المادة 285 : يمكن زيادة المنحة لفائدة الاشخاص المسئين
الذين تتطلب حالتهم الصحية المعونة الدائمة لشخص من
الغير ‎+٠‏

_يسسيمسسسسسسسسس لس سس س س.ر( السمس سه
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

ويحدد معدل هذه الزيادة» مع مراعاة الموارد الصافية
لحالة الطالب, ضمن حد اقصى .يعين بموجب مرسوم *

المادة 286 : كل شخص مسن لا يمكن اعانته في المنزل
بشكل مناسبء يمكن -ترتيبه اذا وافق. في مؤسسة
استشفائية أو فى دار جماعية .»

الفصسل الثاني
اسعاف المرفى وذوى العاهات

المادة 287 : كل شخص مصاب بعجز خلقى او مكتسب
ويزيد عمره على خمسة عشر عاما ومعترف بأنه غير امل
للعمل واعادة للتربية المهنية» بتناول معونة من الجماعات
ضمن نفس الاوضاع المقررة للاشخاص المسنينء

لاتجمع المنح المقررة بمنوان هذا الفصز الا فى حدود
مبلفها الخاص مع متح العجز البدني او الشيخوخة المؤداة
بعنوان نظام الضمان الإجتماعي أو تشريع خامن *

المادة 285 : ان لجنة الولاية المختصة بتوجيه ذوى العامات
والتي يحدد تشكيلها بمرسوم» تدلى برأيها حول الاهلية
للعمل أو امكانية اعادة التربية المهنية*

وقبت هذه اللجنة فى طلب المعونة الاجتماعية؛ وعند
الاقتضاء , تقرر ان كان يمكن لذى الماهة ان يدخل فى مركز
لاعادة التربية أو مشغل محمي.

المادة 289 : ان المشاغل المحمية همى عبارة عن مؤسسات
عمومية لاعادة التأهيل عن طريق العمل ومخصصة فقط
للمعوقين من كل نوع وهي ذات شخصية مدنية واستقلال
مالى٠‏ وتوضح بمرسوم كيفيات احداث هذه المؤسسات
وقانونها الاساسي النموذجي:

المادة 290 : تقو م لجئة الولاية المختصة بتوجيه ذوى العامة
والمشار اليها فى 8 8 بتخصيص مراكز عمل فى جميع
الادارات العمومية والهيثات والمكاتب. العمومية وشيبه
العمومية والمؤسسات العمومية او الخاصة)؛ مع جم
الضمانات المهنية المتعلقة بها للمعوقين المعترف باعادة اهليتهم
عن طريق العمل٠‏ وتحدد النسبة المشوبة للاستخدامات
المخصصة ف الادارات أو المؤسسات بموجب مرسوم

المادة 291 : يتناول ذو الجامة من الوالى ء بصفة نهائية
أو لمدة محددة من طرف لجنة الولاية المنصوص عليها فى المادة
8 بطاقة عجز بدنى مطابقة للنموذج الذى يعده وزير الصحة
العمومية» فتفتح هذه البطاقة الحق فى الاماكن الملخصصة
من طرف السكك الحديدية والنقل المشترك ضمن نفس
الاوضاع المقررة لمعطوبى الحرب ‎٠‏

المادة 292 : كل شخص يستعمل بدون حق مشروغ

بطاقة المجز البدني يستوجب العقوبات المنصوص عليها
فى المادة 222 من قانون العقوبات. ‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1413

الكتاب الخامس
ممارسة الصيدلة
الباب الأول
احكام تمهيدية
الفصسل الوحيد
منتجات الصيدلة
الدواء ومستحضرات الصيدلة
المادة 293 : يعنى الدواء كل مادة أو تركيب معروض على
اعتبار انه يحتوي على "خاصيات علاجية او وقائية من الامراض
البشرية او الحيوانية وكل منتج يمكن ان يناول لانسان
أو حيوان بقصد وضع تشخيص طبي لوظائفه العضوية أو
اصلاحها او تصحيحها او تعديلها +

وتشبه كذلك بالادوية *

منتجات الصحة المحتوبة على مواد سامة بمقادير
وكثافات تزويد عن الحدود المنصوص عليها بموجب قرار
الوزير المكلف بالصحة العمومية ء

المنتوجات الغذالية او اللخصصة لغذاء الحيوان والمشتملة
على مواد غير غذائية وتخولها خاصيات على الصحة البشرية؛

المادة 294 : يختص الصيادلة, عدا الاستشاءات المدرجة
فى المادتين 307 و 302 بمايلى :
< - تحضير الادوية المخصصة لاستعمال الطب البشرى
والبيطري) --.
2 تحضير الاشياء الخاصة بالتضميد وجميدع المواد
المعروضة على اعتبار انها مطابقة لمدونة تحضير
الادوية. وكذلك تحضير المنتجات والكواضفء سواء
كانت تسلم للجمهور أم لا والخصصسة للتشخيص
الطبى ‎"٠:‏
‏3- تسليم الجمهور نفس المنتجات والاشياء ‎٠‏
‏ان الصنع والبيع بالجملة للعقاقير البسيطة والمواد الكيماوية
المخصصة للصيدلة لابعدان امتيازا للصيادلة عندما لاتسلم
حمذه المنتجات مباشرة للمستهلكين للاستعمال الصيدلى .

المادة 295 : يعنى مستحضر صيدل. كل دواء محضر مسبقا
ومعروض 'ضمن تكييف خاص ومتميز بتسمية خاضة. ولا
يجوز تصريف اي مستحضر مجانا او بعوض , اذا لم يرخص
مسبقا بعرضه ف السوق بموجب رخصة صادرة عن الوزير
المكلف بالصحة العمومية بعد اخذ رأي لجنة مركزية للمدونة*

وتكون هذه الرخصة مشفوعة بشروط ملالمة؛ ولا تملح
الا اذا ابت الصانع :

7 - بأنه عمل على التحقق من عدم ضرر المنتج ضمن
الشروط العادية لاستخدامه وفائدته العلاجية

وكذلك على تحليله الكيفي والكمي )
2 وان لديه فعلا أسلوب صنع وطرق مراقبة تضمن

جودة المنتج فى طور الصنع التسلسل +
1416

وتكون هذه الرحضة مؤقتة ‎٠‏ ويمكن للوزير المكلف
بالصحة العمومية تعطيلها او سحبها *

وان اكمال الاجراءات المقنصوص عليها نى هذه المادة ليس
من شأنه يعفى الصانع أو اذا كان فتميزا عنهء صاحب
رخصة العرض فى السنوله : من المسؤولية التى يتجيلها كل
او عرضه في السوق .*

المادة 296 : كل طلب رخصة إيرمى للعرض فى السوق +
يتجب أن يرفق دقع رسم يحدد فقداره بموجب النظام
المتعلق بالترخيص فى عرض منتجات الصنيدلة فى السوفىة

اهادة 297 1 يخضع تطبيق الاسم 295 ي 296 أعصلاة؛
لتنظيم رخصة العرض فى البسوق لمنتجات السيئلة والذى
يتضمن ايضاح ما يلي ؛
خ ث القواعه الخاسمة بعر المستتصضمرا» الصضيعدلانية

(لمب ما
2 - الاثباتات الواجب ثوفرها دعما لطلبات العسرش فى
السسوق)

3 شروط التجربة ء

+4 - حقوق العرض فى السوق والجرببة السريرية؛

5ب الشناء ملف تثقثي دعما لطلب رخفسة العرض فى السوقء

6 شروط درس الصلب من الوزيي المكُلف_ بالصحة

العصتوميية»
7 - الشروط التي تصدر_بموججبها اقرارات هنهم وخصسة
العرض فى الوق او تفطيلها أي نسخبهاء
القسسم الشماني
المسدونة

المأدة 298 : لايمكن ان توؤع غل الجمهور اذؤية لاسثقال
الطب البشري من غير الأدوية المقيدة فى الميذونة الخاصة
بمنتجات الصيدلة المرخض بها من الوزيى المكلف بالفتتحة
العمومية وذلك بعد أخذ زأى اللجنة العركزية للمدولة والعى
يتخدد تشكيلها وسيرها واخففاضها بموجب مرصوغ +

لمادة 299 : أن الادوية ‏ المخصصنة للطب البيطرى على
الادوية المقيدة فى المدونة الموضوعة م لجنة مختلطة مرخص
لها من الوزير المكلف بالصحة العمومية والوزير المكلف بالزواعة.

وتحدد تشكيل هذه اللجئة وسيوقا واختصتاضها بموجب
قرار وززادفي حشترك ‎٠‏

المادة 300 : لا تحول احكام العاذدتيين 298 و 299 دون
لتحضير وتسلم الستيادلة متخخضرات سجدلية ١و‏ وحفية
أو مستحضرات معحبر الادوية+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآخد 27 ذو الحجة قام 1396 ل
ألباب الثاني .
الفصسمل الاول
صلم الادوية واستيرافها وتوزيعيا الصيدليسات

المادة 301 : يملح احتكار الصلع والأستيراة والتوزيع

.بالجملة على الصيادلة للمنتجات والاشياء المشار اليها فى المادة

4 الى الصيدليسية المركزية الجزائرية , ماعدا الاستثناء
الذي يرخص به الوزير ألمكلف بالصحة العمومية*

المادة 302 : خلافا لاحكام المادة السابقة والمادة 2و2 ‎١‏
‏يبقى مفهد باسثور للجزائر مؤهلا طبثا لقالوله الاساسني ؛
لأن يؤمن تخضير وأستيراد وتوزيع الفيروس ( الحمة )
المخفف ام لا والمصول الطبية والسسمين المعدل ام لأ وهلى
العموم . ملف المناتجات اذات ألمفاسا التبترتومي وغير التحدد
كيماوياء ويفكن أن تملع تحت شكل ما للتشخيض او

المعالجة الوقالية او المداواة وكذلك مولداث الخماسية؛

الما 2303 ؛ ان المديرية التقدية لكل مؤسسية لمقعيسر
أي توزيم الادوية او المنفجات أي الاشياء المشمان اليهيتا
فى المادة 301 , يتولاها صياذلة يكولون مسؤولين شخصيا عن
تطبيق القواعه المقررة لغائدة الصحة العمومية, دون السعاس
عند الاقتضاء , بالمسنؤولية التضامتية للمزنيسية +

المادة 304 : تحدد بموجب قرارات. من الوزير المكلف
بالصحة المعومية» الشعروظ التي ستتعين بموجبها اللستيادلة
بغيرض وكذلك الشروط التى يمكتهم بيوجبها أن يثيبوا عنهم
غيرسع من الصميادلة؛
الفصل الثاني
هياكل تسليم الآدوية
‎٠‏ القسع الاول
المادة 305 : تكلات صيدليات القطاعات الصحية. فى نطاق
اختصاضاتها» بتلبية احتياجات القطاعات الصحية ولا بيغا
بتمرين وحدات العلاج المرقيطة بها ‎0١‏
‏المادة 305 : مع مراغاة أحكام المادتين 300 و 367 ؛ ترب
صيدليات القطاعات الصحية تحت مديرية الصيادلة الدين
يعينهم الوزير المكلف بالصحة العمومية*
القسم الشأني
مختيترات الصسجدلية
المادة 307 : يعنى مخثبر الصيدلية؛ المؤسسة التى يمارسس:
فيها الصيدلي مهمته ضمن الشروظ المشار اليها فى المادة
0 والتئ تتم فيها بجمينتع الاعماك الخاضة بالصتتدلة
والمتغلقة بتحضير دواء وتنفيذ وصغة طبيب وصستليتم
بالتجزئة لكل المنتجات المذكودة فى المادة ‎٠29‏
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ىف

ان توزبع الدواء حسب مثهوم الفقرة الاولى يشمل ؟
فحص صحة الوصفة؛
التحليل النقدى للوصفة على صعيد الكيفكد والكم بآن
واحد والذي يستهدف ازالة كل خطأ فى المقدار وكل
استطباب مضاد او كل عدم ملاءمة يمكن ان يعمسرض
صحة المربض للخطر ‎٠‏
‏المادة 308 : ترتب مختبرات الصيدلية. مع مراعاةٌ احكام
المواد 360 الى 362 تحت مسؤؤولية الصيادلة الذين
يساعدهم عند الاقتضاء المحضرون ف الصنيدلة+
المادة 309 : تحدد كيفيات فتح وسير مختبرات الصيدلية
بموجب قران من الوزير المكلف بالصحة العمومية*
1م 310 : يجوز أن يبقى مختبر الصيدليسة مفتوحا
اثناء غياب الصيدلى الا اذا وجد من بنوب عنه قانوناء
وخارجا عن حالة المختبرات الصيدلية التابعة للهيئنات
الخاضعة لقانون اساسي خاض * :
7 لا يمكن فى أى حال أن
اكثر من سنة واحدة»؛
نب بالنسبة لمخعبر ضيدل خاصي: لايمكن؛ بعد وفاة
الصيدلي) ان تستغرق المدة التي يمكن خلالها لزروجه
الباقي على قيد الحياة او ورثته استبقاء المخخبر
مفتوحا عن طريق تسمييره بواسطة ضيدلي؛ اكثشر
من اسنة واخحدة*
وتحدد بموجب قرارات من الوزير المكلف بالصعة

تستغرق المدةٌ القائونية للانابة

المحوهية» الشروط التي يمنبغى ان * تتم الآانابة بموجبها*
الفصل الثالث
شروط فمارسة فهئة متيدلى ومحضر فى الصيدلة
المادة 311 : تخضع ممارسة مهنة صيتدلى للشروط

العالية :

- أن يكون الضيدلى من الجنسية الجزائرية ما لم
تف من ذلك من. طرف الوزير المكلف بالصحة
العممومية»)

2 ع أن يكون حاملا لشهادة سضيدلى صنسادرة عن الدولة أو
شهادة أاجنبية معتعرف بمعادلتها .

3 - أن يقدم ملفا مظابقا للملف المظلوب بالنسبة للتعيسين
فى وظيغة عموميهة*

:1 - كل شخص لا يحمل شهاذة صيدل ويمارس بشكل
اعتيادي مقابل اجر او تحت توجيه متابع مهنة
ضيدلى»

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

1417

2 كل صيدلى حامل شهادة قالوئية يخرع عن
الاختصاصات المخولة له قانونا وذلك عن طرق
تقديمه المساعدة للغير ممن يماردس المهئة بوجه
غير مشروغ ويكون شريكا له فى الجرم»

3 كل صيدلى يمارس الصيدلة دون أن يرخص له من
طرف الوزير المكلف بالصحة العمومية او يمارسها

خلال مدة عقوبة المنع المؤقت +
لاتسرى احكام هذه المادة على الطلاب ف الصيدلة العاملين
كمساعدين لصيدلى فى وحدة تابعة للقطاغ الصحى؟*
القسم الثاني -.
ممارسة المهنة شخصيا
المافق 313 : ينبغى ان تلحضر الادوية. في جميع الظروف»
من قبل بسيدلي او تحت الاشراف المباشري لصتيدلي*
القسم الثالث
المحضرون فى الصيدلة
المادة 314 : يجوز لكل صيدل ان يستغيسن + فى. نطاق
ممارسة مهنتهة») بمحضر واحد او اكثر فى الصسيدلة *
الماذة 315 : كل شخص حامل لشهادة دولة المحضر فى
الصيدلة , تكون له صفة محضر فى الصيدلة +
الفصل الراببع
مقتشية الصيدلة
المادة 316 : نمارس مفتشسية الصيذدلة تحت سلظة مدير
الشروط التي تحدد بموجب قرار وزاري مشترك*٠‏
الفصل الخامس
تنظيم الاشهار
المادة 317 : ان الاعلام الذى يتناول الادويبة والمنتجات
الاخرى والاشياء والاجهزة والطرق المتعلقة بالصحة العمومية
وكذلك المؤسسات الثى تقوم بصنعها او توزيعهاء والمتمم
أمام ميئة الصحة أو الجمهور, يتبع لاحتكار الصخحة
العمومية؛ الا فى حالة الاعفاء الممنوح هن الوزير المكلف بالصحة
العمومية*
المادة 318 : تحدد شروط تطبيق هذا الفصل بموجب
قرار»
الباب الشسادذت
المواد السامة وتقييد حرئة التجازة فى بغش
المسواد او الاشيساء
الفتفصل الأول
المواد المسافة

المادة 319 : يعاقب بالحبس من شهرين الى سنثين

وبغرامة من 2.000 الى 10.000 دج أو باحدى حداتين
1418

المقوبتين فقط + كل من يخالف احكام الانظمة المتعلقة بانتاج
او نقل او استيراد او تصدير او اقتناء او عرض او بيع او
شراء أو استخدام المواد او الثنبات او زراعة النباتات المصئفة
على اعتبار انها سامة قانونا وكذلك كل من يرتكب عملا مرتبطا
بهذه العمليات ‎٠‏

ويمكن. ان تحظر ايضا فى الانظمة الماكورة اعلاه ») جميع
العمليات المتعلقة بهذه النبانات او المواد*

ويمكن للمحاكماء فى جميع الاحوال المنصوص عليها فى هذه
المادة» ان تامر فضلا عن ذلك بمصادرة المواد او الثنباتات
المحجوزة*

المادة 320 : يعاقب بالحبس من سنتين الى عشر سنوات '
وبغرامة من 5000 الى 1000000000 دج أو باحدى .هاتين
العقوبتين» كل من يخالف احكام الانظمة المنضوص غليها فى ‎٠‏
‏المادة السابقة والمتعلقة بالمواد او النباتات السامة والمصنفة
قانونا على أعتبار انها 3 مخدر » ‎٠‏

المادة 321 : يعاقب بالحبس من عشر سنوات الى عشرين
سئة وبغرامة من 5090 الى 10+0000000 دج كل من صنع
بوجه غير مشروع مخدرات او حضرها او حولها او
استوردها او نقلها تحت القبور (ترانريثت) او صندزرها او
اودعها , او قام بالسمسرة عليها او باعها او ارسلها او نقلها
أو وضعها للتجارة على اية كيفية كانت ‎٠‏

ونعاقب عن محاولة أرتكاب اجدى هذه الجرائم المقرر
ردعها بموجب الفقرة السنابقة كما يعاقب عن الجريمة التامة*.

كما بجرى: مثل. ذلك بالنسبة للجماعة والاتفاق : بقصسد
ارتكاب هذه الجرائم ‎٠‏

ان العقوبات المنصوص عليها فى الفقرات السابقة يمكن
ان بحكم بها حتى ولو نانت مختلف الافمال المكونة لمناصر
الجريمة قد تم ارتكانها فى بلدان مختلفة ‎٠‏

المادة 322 : يعاقيب بالحبس من :سنتين الى عشر سئوات
وبغرامة من 3000 الى 50:00 دج أو باحدى مماتين
العقوبتين *
: - كل من سهل للغير استعمال تلك المواد أو النباتات
بعوض أو مجانا» اما بظريق تقديمه له لكان واما
باي وسيلة اخزى+
2 كل من حصل أو حاول الحضول على تلك
المواد او النباتات بواسطة وصفات طية وهمية او
وصفات مجاملة»

3 - كل سلم تلك المواد أو النباتات, عند تقديم تلك |
الوصفات + مع علمه بطابعها الوضصمى أو طابعها
المنطوى على المجاملة+

وعتدما يكون استعمال تلك المواد او النباتات قد سهّل

لقاصر دون القاسمة عشرة من عمره.؛ او عندما تكون تلك

18 -----0-0----- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | ‎١)‏ الخد لو الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ها

المراد او النباتات. قد سلمت اليه ضمن الاوضاع المنصوص عليها
فى الفقرة 3 أعلاه»ء تكون عقوبة الحبس من خمس الى عضر
| سنوات»
ويجوز للمحاكم فضلا عن ذلك ان تحكم فى جميع الاحوال
المنصوص عليها فى المواد السابقة؛ بعقوبة الحرمان من الحقوق
المدنية خلال مدة تتراوح بين 5 سنوات حتى 10 سنوات؟*
كما ينبغى عليها الحكم بالمدع من الاقامة من سنتيسن على
لاقل حتى م صدوات على الأكثر على ككل من يكم عليه
بمقتضى المواد المذكورة اعبلاه*

ويتعين عليها كذلك الحكم بسحب جواز السفر وتمطيل
رخصة القيادة كذلك لمذة 3 سنوات على الاكثر» ْ
المادة 323 : يعاقب بالحبس من شهزين الى سئة واحدة
وبغرامة من 500 الى 5000 دج أو باحدى عاتين. العقوبتين»
كل شخص؛ استعمل بوجه غير مشروع احدى المواد أو
النباتات المصئفة كمخدرات+
يمكن لقضاء التحقيق أو الحكم الرام الاشخاص الملاحقين
بمو حب . هذه المادة» بالخضوع ل لممالجة ازالة الانمام ف
مؤسسة تخصصية؟*
المادة 324 : يجب على المحاكم ‎٠‏ فى جميم الاحوال المنصضوضص
عليها فى المواد السابقة» ان تأمر بمصادرة التباتات ٠و‏ المواد
المحجوزة؛
ويمكنها ان تأمر .كذلك بمصادرة جميع جميع الوسائل المادية
والمنقولات والمنشآت والادوات والاشياء الاخرى «التى استخدمت
لصنع او نقل المؤاد او النباتات وكذلك بمنع المجرم من ممارسة
المهنة التي ارتكب. الجرم تحت ظلها وذلك لمدة خمس سنوات
على الاكشر؟*
وتغلق الاماكن التى: استعمل فيها المخدر بالشراكة وكذلك
الاماكن التى اودعت فيها او صنعت فيها المواد المذكورة
بوجه غير مشروع* ٍ
المادة 325 : تضاعف العقوبات المنصوص عليها .' فى ههذا.
الامر فى حالة العود*
المادة 326 : اذا كان طابع احدى الجرائم المنصوص عليها
ف هذا النص من ' شأآنه ان يمس بالصحة المقنوية للشعب
الجزائري » امكن الحكم بالأعدام*

المادة 327 : تسرى أحكام المواد: من 3:79 الى 326 على
الافعال المرتكبة بعد أول أكتوبر سئة 1974 + والتى لم يصدر
فيها حكم نهالى فى 17 فبراير سئة 1975 *

المادة 328 : يمكن للمحكمة ان تأمر الاشخاص الذين
استعملوا المخدرات بوجه غير مشروع؛» بالخضوع لمالجة
ازالة الانسمام او لرقابة طبية*

لاتمارس الدعوى العمومية ضد الاشخاص الذين تقيدوا
بالمعالجة الطبية المفروضة عليهم وتابعوها حتى نهابتهاء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1419

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

كما لاتمارس الدعوى العمومية ضد الاشخاص الذين
استعملوا المخدرات بصفة غير مشروعة» اذا تبين انهم
خضعوا منذ وقوع الافعال المنسوبة اليهم» لمعالجة ازالة
الانسمام او لرقابة طبية.

وفى جميع الاحوال المنصوص عليها فى هذه المادة) يحكم
بمصادرة النباتات والمواد المحجوزة» اذا كان لها محل) وذلك
بموجب امر يصدر عن رئيس المحكمة بناء على طلببه وكيل
الدولة -

المادة 329 : اذا تبين, ان الاشخاص المتهمين بالجريمة
المنصوص عليها فى المادة 323, يتبعون معالجة طبية. جاز
لقاضي التحقيق او قاضي الاحداث ان يامر باخضاعهم
المالجة ازالة الانسمام المرفقة بجميع تدابير الرقابة:الطبية
واعادة التكييف الملائمة لحالتهم -

ويتابع تنفيذ الامر المتضمن فرض هذه المعالجة؛ اذا كان"

له محل بعد قفل التحقيق.

المادة 330 : يمكن: لقضاء الحكم كذلك. الام الاشخاص
المشار اليهم فى المادة السابقة بالخضوع لممالجة ازالة الاتتسمام
ولا سيما بتاييد الامر المشار اليه فى المادة السابقة الملذكورة
أو بتمديد مفاعيله* ويجوز فى الاحوال الاخرى لقضاء ‎٠‏ الحكم
ان يأمر بالتنفيذ المعجل لنفس الغفرض

يمكن للمحكمة الناظرة فى الدعوى عدم اصندار العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 323 اذا تم تطبيق الاحكام المقررة فى
المادة 329 والفقرة الاولى من هذه لال ‎٠‏

المادة 331 : كل من تهرب من تنفيذ حكم يتضمن الامر
بالمعالجة لازالة الانسمام. استوجب العقوات المنصوص
عليها فى المادة 323 دون المساس عند الحاجة؛ء بالتطبيق
الجديد للمادتين 329 و 330 ‎٠‏

المادة 332 : تجرى المعالجة لازالة الانسمام المنصوص
عليها فى المواد السابقة» اما فى مؤسسة تخصصية واما تحت
رقابة طبية+ ويجزى اعلام السلطة القضائية بسياقهاً
وبنتائجها من قبل الطبيب المسؤول+ وتحدد الشروط التى
يجري بمقتضاها تنفيذ العلاج بموجب قرار وزاري مشترك
صادر عن وزير الداخلية ووزير العدل» حامل الاختام ووزير
الصحة العمومية؛

المادة 333 : عندما يأمر قاضى التحقيق أو المحكمة الناظرة
فى الدعوى لتهم ما بان يضم نفسه تحت رقابة طبية او تكون
اجبرته على الخضوع لعالجة ازالة الانسمام. يكون تنفيذ هذين
التدبيرين خاضعا لاحكام المادانين 329 و 330 اعلاه ‎٠‏

المادة 334 : يجب عل المحاكم , فى جميع الاحوال المتصوص
عليها فى المواد 320 و 327 و 322 و 333 ان تأمر بمصادرة المواد

او النباتات المحجوزة. بيد انه , لايمكن الامر بهذه المصنادرة, أ-

عندما .يكون الجرم قد ضبط. فى مختبر للإدوية ويكون المجرم
هو الصيدلى المسؤول ؛ ما لم يكن مالك المختبر قد شارك فى
الجرم وكانت حيازة هذه المواد مشروعة.

كل من يخالف المئع من ممارسة مهنته والمقرر بموجب الفقرة
2 من المادة 324 يعاقب بالحبس لمدة ثلاثة اشهر عل الاقل
وسنتين على الاكثر وبغرامة قدرها 500 دج على الاقل و 2000
دج عل الاكثر او باحدى هاتين العقوبتين فقط .

المادة 335 : اذا كانت الملاحقات متابعة عن احدى الجنرائم
الملنصوص عليها فى المواد من 320 الى 323, جاز لقاضى التحقيق
الامر بالاقفال المؤقت لمدة ستة اشهر على الاكثر لكل فندقئ او
منزل مؤثث أو نزل أو محل لبي اللشروبات أو مطعم أو منتدى
أو ناد 1 مكان العرض أو ملاحقه أو اى مكان مفتوح للجمهور
أو مستعمل منه تم فيه ارتكاب هذه » الجرائم من المستغل. أو
بمشاركته ‎٠‏

ويمكن تمديد هذا الاغلاق مهما كانت مدته وضمن نفس
الاشكال لمدة ستة اشهر عل الاكثر فى كل تمديد.

ويمكن الطعن فى الاحكام المنصتّص عليها فى الفقرتين
السابقتين والاحكام التى تفصل, فى طلبات رفع التدبير لدى
غرفة الاتهام خلال ال 24 ساعة من تنفيذعا او من تبُليغ
الاطراف المعنيين +

اذا كانت القضية قائمة امام قضاء الحكم؛ يقرر هذا الاخجير
رفع تدبير الاغلاق او تمديده لمدة ستة أشبهر عل الاكثر كل
مرة.

يجوز للمحكمة, دون المساس بالاحكام المنصوص عليها. فى
قانون بيع «المشروبات والتدابير المضادة للادمان علي السكر
وذلك في جميع الاحوال المذكورة في الفقرة الاولى» ان تأر باغلاق
المؤسسة لمدة تتراوح بين سئتة اشهر ختى. سنتينة وان تقرر
غند الاقتضاء سحب. رخصة بيع اللشروبات او المطبغ .

المادة 336 : يعاقب بالحبس من بلئة واحدة الى ثلاث سنئوات
وبغرامة من 5000 الى 2000080 دج او باأحدى عاتين العقوبتيل».
ودون المساس بالاحكام المنصوص عليها فى قانون العقوات,
كل من حرض بأى وسيلة كانت على ارتكاب احدى الجرائم
المنصوص عليها والمعاقب.عنها بموجب المواد 320.و 327 و 322
و 333 ولو بقى هذا التحريض دون أثر او وقع تقديمها في يوم

ويتعرض لنفس العقوبات كل من حرض بأى وسيلة كانت
ولو بقى هذا التحريض بدون أثرء على استعمال مواد على اعتبار
انها لها آثار المواد او النباتات المخدرة*
ا واذا وقع التحريض بواسطة الكتابة ولو من الخارج أو
بالكلام او الصوزء حتى ولو كان ذلك صادرا. فى: الخارج على
ان يكون واصلا للجزائر, تمارس الملاحقات المنصوص عليها فى
الفقرتين السابقتين وفقا للاحكام المقررة فى قانون العقوبات.

المادة 337 : يجوز للمحاكم منع كل اجنبى حكم عليه بالجرائم
المنصوص عليها فى المواد 320 وو 327 و 322 من دخول التزابة
الجزائرى مد تتراوح من سئة واحدة الى عشر سنوات *

ويمكنها الحكم بالمنع النهائى من دخول التراب الجزائرى عن
1420
كل أجنبي حكم عليه بارتكاب الجرائم المنصوص عليها في المواد

32730و 322
الفصسل الثالى
العناصر المشسعة الاصطناعية

المادة 338 : بعد عنصرا مشعا اصطناعيا كل عنصر مضع
حصل عليه بالتركيب او الانشطار النووى +

امادة 339 : لا يجوز تحضير واستعمال العناصر اللشعة
الاصطناعية ؛, مع مراعاة احكام المادة 343 تحت اى شكل كان »
الا من قبل الهيئة او الاشخاص الطبيعيين او المعنويين المرخص
لهم خصيصا لهذا الغرض.

المادة 340 : تكلف لجئة وزاربة مشتركة لدى الوزارة المكلفة
بالصحة العمومية بالإدلاء برأيها حول المسائل المتعلقة بالعناصر
المشعة الاصطناعية .+

المادة 341 : لايجوز لمن حاز على العناصر المنسعة الاصطناعية
استعمال هذم الاخيرة او استعمال المنتجات التى 7 تحتوى عليهاء
الا ضيمن الشمروط المحددة لذلك وقت منحها.

المادة 342 : يمنع النشبر المتعلق بالعناصر المشبعة او المنتجات
التى تحتوى عليه الا باستثناء من الوزيرٍ او الوزراء المعنيين ‎٠‏
‏المادة 343 : يمنع دمج العناصر المشعة او المنتجيات التى

تحتوى عليها بالاغذية او المنتجات الصحية او منتجات
التجميل *
المادة 344 : خلافا لاحكام المادة 295؛ لا يمكن منخ رخمصية
التصريف فى السوق للمستحضرات الصيدلانية
المحتوية على العناصر المشعة الاصطباعية, الا تحت الاسم
المشترك او التسمية العلمية للعنصر للعنصر المشع او العناصر المشعة
الداخلة في تكيبه تلك المستحضرات +
المادة 345 : يخضع المستفيدون من الرخص عند الاقتضاء,
والمنصوص عي فى هذا الفصل او فى القرارات المتبخذة
لتطبيقه؛ للتنظيم الخاص بالمواد السامة .
المادة 346 : تحدد شروط تلطبيق هذا الفصل بموجب قرارات
التطبيق ‎٠‏ ولا سيما :
17ب : الاحكام المطبقة على حيازة العناصر المشعة او المنتجات
التى تحتوى عليهاء ‎٠.‏ وكذالك على بيعها وتوزيعها تحت
أى شكل كان *

5 - تسكيل اللجسة الخصوص علييا فى المسادة فيو |

واختصاصيها وشروط سيرها وكذلك الشروط التى
تسلم بمقتضاما الرخص المنصوص عليها فى المادئيل
9 د 344 »
3 شروط استعمال العناصر المشعة الاصطناعية أو المنتجات
التي تجتوى عليها +
ب الشروط التى تتم بمقتضاها معايزة المناصر المضهة
الاصطناعية والاجهزة المخصيصية لحيازتها ومقيايسن
الاشعاع الصادر عنها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاخد 27 ذو الحجة عام 1396 ها

الفصسسل الثالث
الزبوت المستخدمة لصنع المشروبات الكحولية

المادق 347 : يمنع كل مستورد او منتج او صانع للزيوت
التى يمكن استخدامها ‏ لصنع المشروبات الكحولية كزيوتة
الانيسون والباديان والشسمرة والزوفاء وكذلك جميم مستوردى
ومنتجى وصانعي الآنيتول» من بيع ار عرض تلك المنتجات
بصفة مجانية على جميع الاشخاص باستثناء ‎٠‏ صانعى المشروبات
الذين لهم صفة مستودعين تجاه ادارة الضرائب غير المباشرة
والصيادلة والعطارين والهيئات المصدرة مباشرة. ويكون
القائم بتزويد صانعى المنتجات الغذائية خاضعا لرخصة من
الوالى ‎٠‏

ويمنع بيع هذه المنتجات عينا فى السوق الداخلية بجمي
أصنافهاء «ماعدا الصيادلة الذين لا يمكنهم تسليمها الا بوصفة
طبية ويلزمون يقيد الوصفات الطبية المتعلقة بها فى سجلهم
الخاص بالوصفات الطبية +

وتحدد بقرارات وزارية مشتركة؛ ودون المبياس بأحكام
المنم المدرجة فى القانون المتعلق بتشريعات الضرائب الشروط
التى يمكن بموجبها استيراد وصنع وتصريف وحيازة دبيع
زيوت الافستتين والمنتجات المشبهة بها أو التى يمكن أن تحل

محلها *.
الفصسل الرابع
المواد المجهضة والمائعة للعمل
القسسم الاول
المواد الجهضسة
المادة 348 : يمنع صناع وتجار الاجهزة النسائية من بيع
تلك الاجهزة الى أشخاص غير تابعيل للمنلك الطبى باستثناء
القابلات ‎٠‏
‏المادي 349 : يمدم جميع الاشخاص . عذا الصيادلية. من
عرض منتجات او اشياء من شأنها أن قسبب الاجهساض او
تسهله ومن تقديمها والعمل عل ذلك ومن بيعها وتصريفهيا
والعمل على بيعهاء ومن توزيعها والعمل علي ذلك باى كيفية
كانت .
وتوضح كيفيات التنظيم المتعلق بتسليم عذه المنتجبسات
والاشياء بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية . :
القسم الثانى
المواد المانعة للحمل
المادة 350 : لاإ يجوز للصيادلة تبسليم مواد فموية مازعيبة
للجمل الا بناء بعل وصفة طبية؛ مع مراعاة الإحكام الضابطمة
لير مراكز حماية الإمومة واللفولة +
الفصسل الغخامس
اللوازين العلبية للحرارة وزجاجاتٍ الرضاعة وحلم الرضاعة
المادة 351 ! لا يمكن تسليم أى ميزان طبى للحرارة أو عرضه
للبيع أو بيعه دون فحصه مسبقا .
ويختص الصيادلة بتسليم الموازين الطبية الحرادبة
للجمهور +
الإحد 27 ذو الحجة عام 1396 ي

الماءة 352 : تحدد الشروط المطلوبة للهوازين الطبية للجرادة |

وطريقة الفحص والمراقبة الخاضعة لها وبصفة عامة ج +
التدابير الضرورية المطلوبة لتلبيقي أحكام المادة السابقة. بقرار
من الوزير المكلف بالصحة العمومية .

المادة 353 : تخضع زجاجات الرضاعة وحلم الرضاعة
والصاصات الملخصصة للاطفال. لمصادقة الوزير المكلف
بالصحة العمومية ‎٠‏
‏الإستعهال العلاجي لمنتجات شرية
من

المادة 354 : لا يجوز استعمال الدم البشري وهيوله
ومشتقاتهما الا تحت المراقبة الطبية لاغراض علاجية طبيمة
جراحية علي وجه الدقة .

بيد أن هذه الاحكام لا تسرى علي المصول المضادة للجرائيم
والسموم ذات المنشا البشرى وبصفة عامة المنتجات المدرجبة
فى مدونة الادوية م

المادة 255 6 تكون جميع العمليات المتعلقة باخيذات الييدم
البشرى ولقل الدم؛ دون هداف مربح ‎٠‏

المادة 356 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية.
شروط تحضير وحفظ منتجات الدم البضرى المنشيا وبصيفة عامة
جميع الاحكام المتعلقة بهذه المنتجات +

الباب الرابع
مختبرات التحاليل الطبية
شيروط الاستغلال

المادة 377 : لا يجوز لاى كان انشاء أ استغلال أو ادارة
مختبر للتحاليل الطبية اذا لم يكن حاملا شهادة مدرجة
فى القائمة المحددة من الوزؤير المكلف بالصحة العمومية .

تعد تحاليل طبية فحوص المختبر المخهيصة تسهيل
التشخيص الطبى والعلاج أو المعالجية الوقالية للامراض
البشرية .

المادة 358 : يمنع كل اشهار يتعلق بمختبرات التحاليل
باستثفاء الاعلام العلمى لدى الببلك الطبى والصيدلي .

المادة 359 : يؤهل الصيادلة المفتشبون فى بديرية الصحة
العمومية للولاية بتفتيش مختبرات التحاليهل الطبية ‎٠‏

المادة 360 : لا تسرى الاحكام السابقة على المختبرات التابعة
للجيشس الوطنى الشعبى ‎٠‏

المادة 361 : تحدد بموجب أمرسوم شيروط الاميتغلال
لمختبرات التحاليل الطبية ‎٠‏

البساب الخامس
أحكام ماليبة وأحكام انتقالية"
الفصل الاول
ممارسة مهلة بائعى الاعشاب الطبية

المادة 362 : تخضع مهنة بالعى الاعشاب الطبية لتصبريج

بالمارسة يقدم لرئيس المجلس الشعبي البلدى .

الجريمة الربيمية للجمهورية الجزائرية

لها

ويجرز لبائعي الاعشاب الطبيةٍ الحيازة لاجل البيع» والبيع
لاجل الاستعمال الطبىء للنباتات العلاجية وإجزائهاء محلية
كانت أو متأقلمة. ماعدا النباقات المدرجة فى جداول الميواه
السامة ‎١‏ ا
الفصسل الثانى
أحكام التقالية تتعلق بتسليم الادوية من الوكالاث الصيدلانية
التابعة للدولة وصيدليات القطاعات الصحية

القسم الأول
أحكام انتقالية تتعلقي بتسليم الأدوية منٍ الوكالات الصيدلانية
. التابعة للدولة

المادة 363 : يجوز فى حالة عدم وجود صيدل وبصفة
ابتقالية ؛ ادارة الوكالات الصبيدلانية القابعة للدولة, من قبل
الجضرين فى الصبيدلة وذلك تحت مسؤولية صيادلة معينين
لهذا الغرضي من الصهدلية المركزية الجزائرية »

المادة 264 : تحدد شروط لطبيق المادة السابقة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة العمومية ,

المادة 365 : اذا كانت ادارة وكالة صيدلائية تابعة للدولبية

قائمة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 363 , حير
عليها حيازة وبيع "المواد السسامة المصنفة كمخدرات .*

القسسسم الشسانى
احكام التقالية تتعلق بتسسليم الادوية من صيدليات
القطاعات الصحية

المادة 366 : يمكن أن يعهد بادارة صيدليات القطاع الصحى
بصفة انتقالية؛ الي محضرين في الصيدلية؛ في حالة عدم وجودٍ
اية وكالة أخري شبه طببة ومعينة لهذا الغرض ضمنٍ الشروط
المحددة بموجب قرار صادر من الوزير المكلف بالصحة العمومية.

المادة !36 ؛ اذا كانت ادارة صيدلية تابمة للقطاع المبحى
قائية من الشتروط المنصوص عليها في المادة 366 فلا يجوز
فيها حيازة وتسليم المواد المصدفة لمخدرات الا من طرف طبيب
مرتبط بذلك القطاع ‎٠‏ :

البساب السادس
احكام جزائية
المادة 368 : كل من قام عمدا بعمليات مخصصة للصيادلة
دون استكيال الشترويا المطلوبة لممارسبة الصيدلة, يماقب
بالحبس من ثلاثة أشهر الى سيتيل وبغرامة من 300 الى 5:900 دج
أو باحدى عاتين العقوبتين فق ,
المادة 369 : يعاقب بغرامة من 500 الى 200660 دج وفي حالة
العود من 10000 الى 3+000 دج وبالحبس من ثلاثة أشهر الى سئة
واحدة أو باحدي عاتن العقويتت فهط؛ء عن جميعغ الجرايم
المتعلقة بأحكام الفصل الاول من الباب الثاني وذلك دون المسامسي
بأحكام المادة 368 وخارجا عن الحالة المنصوص عليها في الماد
‎٠ 0‏ :
1422

المادة 370 : لا يجوز لاحد أن يتصف كمحضر فى الصيدلة

وأن يمارس على الصعيد المهنى_بوجه الخصسوص الحقسوق
والاختصاصات المرتبطة بهذ الصفةء اذا لم 7 تتوفر لديه الشروط
المجدذدة فى المادة 3325 وذلك تحت طائلة العقوبات المتصسسوص
عليها فى المادة 243 من قانون العقوبات »

المادة 371 : كل من يعرقل الصيدلى المفتش فى ممارسة

. مهامه يستوجب العقوبات المنصوص عليها فى أحكام القانون

المتعلق بقمم الغش وذلك دون المساس بالعقوبات المنضوص
عليها فى المادة 44د وما يليها من قانون العقوبات *

المادة 372 : لا يجوز للصيادلة قبض أو متح أى فالدة أو
مرتجم نسبى أم لا بعدد وحدات الوصفات الطبية للادوية المومى
بها والتى تم بيغهاء سواء كانت من الادوية أو الاشياء الخصصة
للصنيدلة من: أى نوع كانت وذلك من أو الى شخض يمارس احدى
المهن المتعلقة بطييب أو جزاح أسنان أو صيدل أو قابلة تحت
أى شكل. كان«
وكل مخالفة لهذا النص يعاقب عله بغرامة من 20000 الى
3.000 دج + وفى حالة العود بغرامة من 2.000 الى 6.000 دج
والحبس ا ثلاثة أشهر الى سئة واحدة أو باحدى هماتين
العقوبتين فقطء وذلك دون المساس بسحب رخصة ممارسة
؛ الهنة العى يمكن أن يأمر به الوزير اللكلف بالصحة العمومية. -
ويستوجب الشركاء فى الجرم نفس العقويات »
المادة 373 : كل مخالفة للتنظيم المتعلق بالاشهار الذى يتناول
المنتجات والمؤسسات الصيدلانية ‎٠‏ يعاقب عنها بغرامة من
50 الى 1.000 دج ‎٠‏ وفى حالة العود بغرامسة من 3.000 الى
2.00 دج ‎٠‏
‏ويستوجب نفس العقوبات , مهما كانت طريقة الاشهار
المستعملة , الاشخاص الذين يحققون ربحا من الاشهار غير
القانونى ووكلاء التوزيع لهذا الاشهار *

المادة 374 : كل مخالفة للاحكام المتعلقة بالمناصر الشعة
الاصطناعية أو النصوص المتخذة لتطبيقهاء يعاقب عنها بالحبس
من خمسة عشر يوما الى ثلاثة أشهر وبغرامة من 2.000 الى
مه.6 دج أو باحدى عاتين العقوبتين فقط ‎٠‏

وكل من يخالف الاحكام المتعلقة بالاشهار الذى يتناول
العناصر المشسعة الاصطناعية, يعاقب بغرامة قدرها 20000 وفى
حالة العود بغرامة قدرها 5+000 دج * وفي هذه الحالة الاخيرة؛
يجوز للمحكمة منعم بيع بيع المنتج الذى تناوله الاشهار خلافا
للاحكام المذكورة ‎٠‏

المادة 375 : كل مخالفة للاحكام المتغلقة بالزيوت التى يمكن
أن تصلح لصنع المشروبات , يعاقب عنها بغرامة من 500 الى
10-000 دج وبالحبس من شهرين الى سنة واحدة أو ياحدى
عهاتين العقوبتث فقط .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ي

وفى حالة العودء تضاعف عقوبات الحد الادنى والحد الاقمى
المنصوص عليها فى هذه المادة ‎٠‏

وفضلا عن ذلك» يمكن للمحكمة الحكم بالاغلاق التمائى
للمؤسسة ومصادرة البضائع والمعدات ‎٠‏

وفى جميع الاحوالء يعاقب المجرمون بالحرمان من. الحق لمدة
انتراوح بين سنة واحدة على الاقل حتى خمس سنوات على الاكثر:

المادة 376 : كل مخالفة للاحكام المتعلقة بالمواد اللجهضة,
يعاقب عنها بالحبس من ستة أشهر الى سنتين وبغرامة من
0ده.< الى 3.000 دج أو باحدى عاتين العقوبتين فقط .

وتقضى المحاكم فى جميع الاحوال + بمصادرة الادوية
والمواد والادوات والاشياء الملحجوزة. ويمكنها فضلا عن ذلك
أن تقضى بتوقيف أو عدم أهلية المحكوم عليه من ممارسة المهئة
التى ارتكب الجريمة بمناسبة هذه الممارسة ‎٠‏

المادة 377 : يعاقب بغرامة من 500 الى 2.000 دج وفى حالة
العود بغرامة من 2.000 الى 5.000 دج وبالحبس من ستة أشهر
الى سنتينء كل من أقدم. بهدف الربح على المتاجرة يدم البشسْر
وهيوله ومشتقاتهما ‎٠.‏

. ‏المادة 378 : يعاقب بغرامة من 50 الى 2.000 دج عن كل‎ ٠
‏مخالفة لاحكام هذا القانون وذلك خارجا عن الاحوال المنصوص‎
+377 ‏عليها فى الفصل الاول من الباب الثالث والمواد من 368 الى‎
٠ ‏وفى حالة العود تضاعف العقوبات‎

الكتاب السادس
مبحث الواجبات الطبية
الباب الاول
احكام مشتركة بين مهن الطبيب والصيدل وجراح الاسنان

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة 379 : تسرى أحكام هذا الكتاب على الاطباء والصيادلة
وجراحى الاسنان فى ممارسة مهامهم. ويتعين على الاختصاصى
فى أمراض الفمء أن يراعى القواعد والاعراف التابعة لهنتى
الطبيب وجراح الاسنان +

وتخضع الجرائم الماسمة بهذه الاحكام للاختصاص التأاديبى
الملشترك الخاص بوزارة الصحة العمومية والاتحاد الطبى.
الجزائرى دون المساس بالملاحقات الجزائية المترتبة عنها ‎٠‏

وتحدد بمرسوم كيفيات سير مجلس التأديب فى حالة
الجرائم التى يرتكبها الموظفون من الاطباء أو الصيادلة وجراحى
الاسنان ‎٠‏

المادة 380 : يتعين عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان»
الامتناع عن أى عمل أو الظهور أو الاتيان بنشاط من شأنه
أن يحط من قدر المهنة حتى خارجا عن ممارستها .
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 في

الفصل الشانى :
مساهمة الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان فى الخدمة المتعلقة
القسسم الاول
واجبات الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان نحو المرفى

المادة 381 : ينبغى عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان؛
اظهار نفس الاخلاص نحو جميع المرضى مهما كان وضعهم
الاجتماعى ودينهم وجنسيتهم ‎٠.‏

المادة 382 : يتعين على الصيادلة وجراحى الإسنان فى حدود
اختصاصهم , وكذلك الاطباءء تقديم النجدة فى كل حين لكل
مريض فى حالة الخطر الوشيك ‎٠‏

المادة 383 : لا يجوز للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء
ترك مركز عملهم اذا كانت مصلحة الجمهور تقتضى بقاءهم
فيه الا بأمر كتابى صادر عن السلطة المختصة .

ويتعين عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء أن يقوموا
بأداء الخدمات وتامين استمراريتها لفائدة الجماعة. ويكون
تنظيم خدمات الصحة تابعا لمديرية الصحة للولاية +

المادة 4 : يفرض السر المهنى عل جميع الاطباء والصيادلة
وجراحى .الاسنان ماعدا الاستثناءات المقررة فى القانون .

المادة 385 : يمتنع الاطباء والصيادلة وجراحو الاستان لاجل
مراعاة السر المهنى؛ عن المناقشة علنا فى المساثل المتعلقة
بأمراض من يقومون بمعالجتهم+

وينبغى عليهم تجنب كل اشارة
اعلامهم. .

تمس السرءالهنى فى

المادة 386 : يتعين عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان.ء

عدم التدخل فى السؤون العائلية .

المادة 387 : يتعين عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسئان.
أن إيراعوا فى نشاطاتهم الخاصة وعلى وجه الدقة فى مسادة
الاجور أو التعريفة التشريع الجارى به العمل وفقا للمبادة
9 من هذا القانون ‎٠‏

: القسم الثانى
واجبات الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان فى مادة الصحة
العمسومية

المادة 8 : يتعين على الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء
دون المساس بأحكام المواد 72 الى 387 أن يقدموا مساعداتهم
لمصالح الصحة والتعاون فى عمل السلطات العمومية الرامى
لحماية الصحة ووقايتها+

المادة 389 : يراعى الاطباء والصنيادلة وجراحو الاسنان خلال
ممارسة نشاطهم المهنى» وبغية عدم تعرض السير الصوابى
والتدمية العادية لمصالح. أو مؤسسات الصحة العمومية للخطرء
القواعد المقررة فى القوانينل الاساسية لهذهة الصاح أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

1423

المادة 390 : كل اتفاقية أو تجديد اتفاقية تلزم النشاطات
المهنية للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء يجب أن تكون

مطابقة للاتفاقية النموذجية الوضوعة بصفة مشستركة من الوزير
المكلف بالصحة العمومية والوزير المكلف بالشبؤون الاجتماعية.
الفصسل الثالث
العلاقات بين أعضاء السلك الطبى
القشسسم الاول

واجبات الزمالة

المادة 391 : .يتعين عل الاطباء والصيادلة وجراخى الاسنانء
اقامة علاقات الزمالة الطبية فيما بينئهم والشعور بالتقدير
والثقة .

ويجب عليهم ابداء التضامن .الاأنسانى والاجتماعى وكذلك
الامانة فى جميع الظروف تجاه بعضهم البعض ‎٠‏ :

وينبغى عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان الذين يقوم
بينهم نزاع مهنى أن يعملوا على اصبلاح ذات البينء واذا لم
يفلحوا وجب اعلام الاتحاد الطبى الجزائرى بالامر +

المادة 392 : ان الاستشهاد بالاشغال العلمية فى احدى
النشرات مهما كانت, يجب أن يكون منقولا بأمانة وصدق على
وجه الدقة .

المادة 393 : كل ابلاغ ليس له مبرر أو واقع بهدف الاضرار
بزميل» وكل كلام أو عمل يمكن أن يؤّدى الى الاضرار المبادى
أو المعنوىء حتى ولو وقع ذلك فى مجال خاص» يمكن أن تترتب
عنه عقوبة تأديبية, وذلك دون المساس بالملاحقات الجرّائية
المحتملة .

المادة 394 : يتعين عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسئثان»
عندما يقع استجوإبهم فى مادة تأديبيةء أن يكشفوا للتحقيق,
فى حدود ما يتفق مع مراعاة السر المهنى؛ عن جميع الوقائع
اللازمة والواصلة الى علمهم +*

القسم الشانى

علاقات الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان مع مساعديهم

المادة 395 : يجب عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء
لاجل انجاز أهداف الصحة العمومية. انعاش الفرقة الضصحية
والملشاركة فى التدريب الاضافى والاتقان لمساعديهم فى اطار

التكوين الدائم ‎١‏
‏: المادة 396 : ينبغى عل الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء»
أن يفرضوا على مساعديهم التقيد بأحكام هذا الكتاب *
الفصسل الرابع
محظورات وتقيبيدات مختلفة
الاشهار

المادة 397 : يجب على الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء
الامتناع عن جذب الزيائن بطرق ووسائل مخالفة لكرامة المهنة
1424

وحتى ولو كانت هذه الطرق والوسائل غير ممنوعة مسمسراحة
بمرجب التشريع الجارى به العمل ‎٠‏
‏المادة 398 ! لا يجوز فى أى عمال للاطباء والصيادلة وٍصراهى
الاسسدان الذدين يعولون مهمة التخابية أو وظيفة اداريسسة. أن
يستخدموها لهدف مربج ‎٠‏
‏المادة 399 : ان الجيانات الوحيدة التى يمكن أن يقيدها الاطباء
وجراحو الاسنان على اوراقي الوصفات او الدليل؛ والصيادلة
على عنوان الرسائل وأوراق الاعمال أو الدليل هى :
الجيانات التى تسمج بالتعرف عليهم وبتسهيل علاقاتهم
مع الجمهور : الم واللقب والعنوان ورقم الهاتف
وآيام وساعات المعاينات بالنسبة للاطباء وجبراحى
الاسنان وافتتاح الصيدلية بالنسبة للصيادلة ورقسم
الحساب المصرفي أو الصكوك البريدية +
2 - الشهادات والوظائف المعتمدة من وزارة الصحة
السومية »
3 - بيان نشاطاتهم ‎٠‏
‏وان البيانات الوحيدة التى يرخص للاطباء وجراحى الاسئان
بوضعها على اللوحة المعلقة على باب غخيادتهم هي ؛ اسسم أو
الاصماء والشهادات والاختصاضصات وآيام وسناعات المعاينات *
ويجب ألا يزيد قياس هذه اللوحة عن 25 سم فى 30 سم *
وان القيود المدرجة على المختبرات الميسدلية لا يمكن ان
تتضمن علاوة على بيان المهنة واسم أو أسماء الصيدلى الا
الكسهادات الجامعية والاستشفائية والعلمية التي اعتمدتها وزارة
الصحة العمومية +
المادة 400 : كل اعلام علمى لدى السلك الطبىء يجب ان
يكون حقيقيا ومشمروعا ‎٠‏
‏الققسم الشسانى
المزاحمة غير اللشسروعة
المادة 401 : لا يجوز فى أى حال للاطباء والصيادلة وجراحى
الاسنان المساس بمبداآ عرية الختيار الطبيب. والصيدلى وجراح
الاسدان من طرف المرضى وذلك عن طريقي منج البمطضن متهسمم
بصغفة مباشرة أو غير مباشرة منافع لا تؤول اليهم صراحة
بموجب القانون ‎٠‏
‏المادة 402 : يترتب على منح الطبيب أو الصيدلى أو راح
الاسنان شهادة مجاملة عقاب تأديبى وذلك دون المسامي
بالملاحقات الجزائية التي تترتب على هذا الفعل *

القسم الثشانث
التواطؤ والاتفاقي الممنوعان
المادة 403 : يحظر كل تواطؤ بين الاطباء والصيادلة وجراحى
الاسنان أو جميع الاشخاص الآخرين. وان التواطؤٌ حسب عرف
هذا القانون هو الاتفاق السرى بين شخصين أو أكثر بقصد
حقو تحقيق المنافم اضرارا بالمريض أو الفير ‎٠‏
‏المادة 4 : لا يدخل فى عداد التفاعم والإتفاقيات الممنوحة؛
ما ييمستهدف دم عقوي المزلف أو المجترع +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الايد 27 ذو الحجة عام 1396 ي

المادة 405 : يجب على الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنانء
الامتتاع عن تسهيل ممارسة الطب أو الصيدلة أو جراحمسة
الاسنان بوجه غير مشروع لاى كان ‎٠‏
‏البساب الثاني
أحكام خامسة
الفصل الاول
احكام خاصة لمهنة طبيب
القسسم الاول
مبادىء عسامة
المادة 406 : تقتضى ممارسة المهنة بالنسبة للطبيب؛ أن يضم
طبقا للمعاينات الطبية التى يقوم بهاء الشهادات والاقرارات
أو الوثائق التى يكون تقديمها مقررا فى القائون أو الانظمة ‎٠‏
‏المادة 407 : يكون الطبيب حرا فى وصفاته الطبية مع البقاه
ضمن الحدود المفروضة :
1-_ بمدونة الادوية 0
2 فى مراعاة المخططات العلاجية البيانية والمرخص بها من
قبل وزارة الصحة العمومية .
المادة 408 : يتعين على الطبيب المدعو لتقديم العلاجات لاحدى
العائلات أو فى بيئة ماء أن يوم المعالجة الوقائية دعل رجه
الخصوص بنصائحه الآنية ووضع المرضى والمحيطين بهم أمام
مسؤولياتهم تجاه انفسهم ومجاوريهم ويتعين عليه عند الحاجة
بان يفرض مراعاة قواعد الصحة والمعالجة الوقائية عن طزيق
استعانته بالسلطات المختصة .
المادة 409 : يجب على الطبيب ان يضع دوما تشخيصه
بكل انتباهه دون حساب الوقت الذى يصرفه لهذا العمل ‎٠‏ واذا
لزم الامر أن يستعين أو يعمل على الاستعانة بقدر الاكان
بمستشارين اكثر الماما وبأساليب علمية أكثر ملاءمة وبعد
أن يضع الطبيب تشخيصه الدقيق مع قراره القاطع ولا سيما
اذا كانت حياة المريض فى خطرء فانه ينبغى عليه أن يبدل جهده
لفرض التنفيذ لقرار» ‎٠‏
‏المادة 410 : اذا دعى الطبيب على وجه الاستعجال لملاج قاصر
أو عديم الاهملية وتعذر عليه الحصول فى الوقت اللاذم على
موافقة ممثله الشرعىء وجب عليه أن يستخدم جميع معارفه ‎٠‏
‏والوسائل التى تكون تحت تصرفه لتجنب الخطر الوشيك »
ولا يمكنه التوقف عن العلاجات الا بعد استبعاد كل خطر أو كل
نجدة لا جدوى لها أو بعد أن يعهد بالمريض لزميل له يتسولى
علاجة ‎٠‏
‏المادة 411 : يمكن اخفاء التشخيص الخطير شرعا عن المريض
أو عدم كشفه له الا بعد الاحتراز الكبير. ويجب اعلام الاقارب
بالامرء ويجوز للمريضن منع اعلامهم بذلك أو تعيين الغير ممن
بحب اعلامهم يه +
المادة 412 : يعد من باب العرف» أن يقوم طبيب فى نطباق
نشاطاته الخاصية بتقديم العلاج المجانى لاقاريه وزمسلالةه
والاشخياص الين مهم فى كفالتهم وطلاب العلسوم الطبييسة
ومستخدمى مصلحته ومعاونيه المباشرين * :
الاحد 27 فو الحجة عام 1296 ف

المادة 413 : يجب عل الطبيب؛ فى حالة عسر السولادة أو
الولادة الممدة , ان يمتبر نفسه الفيصل الوحيد لفائدة الام
والولد وليس له أن يتأثر بالاعتيارات العانلية ى

القسم الثانى
الاجهاض العلاضى ٍ

المادة 414 : لا يجوز الشروع فى الاجهاض العلاجى الا تطبيقا
للاحكام المنصوص عليها فى المادة 28 من قانون الصحة العمومية
وعندما تكون خياة الام فى خطر أو تكون صحتها مهددة بشبكل
خطيرٍ وتسمج هذه العملية بأن يرتجى انقاذ حياة الام ‎٠.‏

ويقمد بالاجهاض العلاجى وقف الحمل المسبب بهدف
علاجى وذلك قبل تاريخ قابلية الجنين للحياة

ويتعين على الطبيب فى حالة الاجهاض العلاجى وخارجا عن

حالة العجلة القصوىء؛ أن يتقيد بالقؤاعد التالية :
- اذا كانت المريضة؛ بعد اعلامها قانونا بخطورة حالتهاء
ترفض اجراء العملية. وجب على الطبيب الامتثال لارادة
المريضة التى عبرت عنها بكل حرية .
2 اذا كان الطبيب يرى بناء على قناعته أنه ممنوع من
ممارسة الاجهاض؛ أمكنه الانسحاب بعد تامسين
استمرارية العلاج لاحد زملالة التخصصين .

القسم الثالث
العلاقات بين الاطباء
الفقرة الاول
الطبيب المعالج والطبيب المستشار

المادة 415 : اذا دعى طبيب لدى مريض سبق أن عالجبه
أحد زملائه. وجب عليه أن يراعى المبدأ التالى :

اذا استدعى عريض فى غياب طبيبه الاعتيادى طبيبا ثانيا +
وجب عل هذا الاخير أن يؤمن العلاجات خلال غياب زميله؛ وان
يتوقف عن ذلك بمجرد عودته؛ واعلامه عن تطور المرض خلال
غيابه .

المادة 416 : يجب عل الطبيب المستشار أو الاختصاصى»
اعلام الطبيب المعالج عن ملاحظاته الا اذا عارض فى ذلك
المريض ‎٠‏ ٍ

المادة 417 : يجب عل الطبيب المعالج أن يقبل مبدثيا مقابلة
أى زميل للمشساورة اذا طلب المريض أو عائلته تلك المشاورة .

اذا كانت المشاورة الطبية مطلوبة من العائلة أو الطبيب
المعالج؛ جاز لهذا الاخير أن يقنرح مستشارا فيجرى اعلام
هذا الاخير بذلك من قبل الطبيب المعالج .

المادة 418 : تعد كقاعدة متبعة أن تحرر فى نهاية الشاورة
الطبية الحاصلة بت طبيبت أو أكثر نتائج مشاوراتهم بالاتفاق
بينهم كتابة وأن يوقع عليها الطبيب المعالج وكذلك .الطبيب
المستشار أو الاطباء المستشارون *“

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

المادة 419 : يجب على الطبيب المغالج والطبيب المستشار, أن
يعجنبا خلال المشاورة وعلى أثرعا أن يتضارا اليذاه لنفسيسية
الملريض أو عائلته ء
المادة 420 : اذا اختلفا على وجهات نظر هامة تعذر حلها
بينهماء خلال المششاورة». فللمريض أو عائلته أملء الحرية فى
اختيار الطبيب الممارس *
الفقرة الشسائية
الطبيب ب الخبير

المادة 421 : لا يجوز للطبيب المراقب أن يكون طبيبا معالجا
لنفس المريض؛ الا فى حالة القوة القامرة - ‎١‏

اماد 2 : لا يجوز للطبيب المراقب التدخل فى المعالجة .

بيد أنه اذا طرأ خلال أخد الفحوص ما يجعله على خلاف مع زميله

بشان التشخيص واتضح له بأن ظاهرة مرضية وضرورية

لسياق العلاج قد أفلتت عن نظر زميله» وجب عليه أن يلقت -

نظره اليها شخصيا +

المادة 423 : لا يجوز لطبيب أن يقبل القيام بمهمة الخبرة
التى تتناول مصالح أحد مرضاه أو (قربائه الا بموافقة مدير
الصحة للولاية, وذلك تطبيقا لاحكام قانون الاجراءات اللدنية .

الفصسل الثشانى :
أحكام خاصة لهلة جراح الاسئنان

المادة 424 : لا يحق لجراح الاسنان أن ينسب لنفسه جذه
الصفة الا فى الميدانين التاليين : جراجة الاسئان وتقويم
الاسنان. وتفرض عليه فى ممارسة مهنته نفس الالتزامات
المنصوص عليها فى المادة 406 المفروضة على الطبيب + ‎١‏

المادة 425 : يكون جراح الاسنان حرا فئ وصفاته الطبية فى
نطاق الحدود المفروضة فضلا عن الوضفات: المدرجة فى المادة
4 بموجب القرارات التى يصدرها .

المادة 426 : يجب على جراح الاستان فى خالة الضرورة وفى
نطاق مصلحة مريضه. أن يشاور زميلا له, طبيبا كان أو جراح
أسنان. ويبقى خاضعا لنفس الالتزامات المدرجة فى المواد
09 و 410 و 415 و 420 ‎٠‏

الفصسل الثالث
أحكام خاصة لمهنة صيدل

المادة 427 : لا يجوز للصيادلة تسليم الادوية الا بناء لعل
وصفات طبية صادرة عن موظفى الصحة المرخصين .

بيد أنه يمكن الاذن لهم بأن يسلموا مباشرة الادوية المدرجة
فى القائمة التى يعتمدها الوزير المكلف بالصحة العمومية .
المادة 428 : يجب على الصيدل فى مؤسسة صيدلانية., أن
يسهر على أن يكون كل منتج معينا باسمه ومكتوبا على رقعة
ملصقة بشكل ملائم ومطابق للنموذج النظامي +
1426

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ى

المادة 429 : يمكن للصيادلة أن يتناولوا أجورا يعترف لهم
بها عن مساهمتهم فى دراسة او ضبط أدوية أو اجهزة وذلك
عندما تكون عذه الاخيرة موصى بها من غيرهم ‎٠:‏

المادة 430 : يجب على الصيادلة ان يسهروا عل ألا تجرى
الملشاورات الطبية مطلقا فى الصيدلية ومن اى كان ‎٠‏

المادة 431 : يجب على الصيدل أن بحث زبالئه على مشاورة
طبيب كلما وجد ذلك ضروريا ‎٠‏

المادة 432 : لا يمكن للصيدل تعديل وصفة الا بموافقة
صريحة ومسبقة من مصدرما ‎١.‏

المادة 433 : يجب على الصيدل أن يجيب بحذر مع مراعاة

السنر المهنى على طلبات المرضى او مندوبيهم والرامية لمعرفة نوع
المرض الذى يجرى علاجه أو قيمة الوسائل الشافية المسوصى
بها او المطبقة ‎٠‏

المادة 4 : يجب على الصيدل الامتناع عن القيام بتشخيص
المرض أو التكهن به والذى دعى للتعاون فى معالجته٠‏ ويجب
عليه بصفة خاصة أن يتجنب التعليق طبيا على نتائج التحاليل
المطلوبة منه أمام المرضى أو مندوبيهم ‎٠‏

المادة 435 : ينبغى على الصيادلة الامقتتساع عن تحريض
المعاونين لزميل لهم على تركه. ويجب عليهم قبل استخدام

معاون قديم لزميل مجاور لهم أو منافس مباشرء أن يعلموا

هذا الاخير بذلك. وكل نزاع فى هذا الشأنء يجب أن يرفع
للاتحاد الطبى الجزائرى للنظر والبت فيه ‎١‏

الاحد 27 ذو انحجة عام 1396 اي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1427
ا

6 ٍ فهيبسسرس

قالون الصحة العمومية
ا ا فبحة
الكتاب الاول الباب الثانى : علم الجوائج .... تتتر..رم..ء 0 1399
تنظيم الصحة الدسوديسة الفصل الاول : مكافحة الأمراض السارية ‎00١‏ . 1399

الفصل النثانى : مكافحة الآفات الاجتماعية .... | 1400

الباب الاول : مصالح الصحة العمومية 22000.... 13920 الفصل الثالث : التدابير الصحية العامة << 1400
الفصل الاول : أحكام عامة ا النظام الصحى للولاية ‎٠٠‏ 1400
الفصل الثانى : تنظيم المصالح ‎ ..........‏ 1393 4- التصريع للساط

الباب الثانى : المهن التابعة للصحة .... ...ا 1394 الصحية تبيتتتلللء ‏ 1400
الفصل الاول : المين الطبية مم 4وقا | 3- تدابير التطهير من

- القسم الاول : شروط ممارسة المبئة << 1394 الجراثيم .......... 1400
القسم الثانى : أنظمة ممارسة المبئة ...2 1394 الفصل الرابع : التدابير الاستثنائية فى حالة
القسم الثالت : قواعد ممارسة المهنة 2 1395 وقوع الجائحة أو خطر وقوع
القسم الرابع : أحكام مختلفة .... 1395 الجالحة أو الكارثة أو النكبة

القسم الخامس : الممارسة غير المشروعة الطبيعية ف ممة 1400

للمهمن الطبية م 1395 ' الفصل الخامس : المراقبة الصحية عل الجدود ‎٠‏ 1400

القسم السادس : الاماكن المعدة لممارسة الباب الثالث : الوقاية بباللابا.مميميميييء 1401

الضب ممم ممما 1396 الفصل الاول : حماية الامومة والطفولة ‎ ....‏ 1401

الفصل الثانى : مبن المساعدين الطبيين ممم 1396 النصل الثانى : الصحة الدرسية والجامعية ‎٠‏ 1401

القسم الاول : الشروط العامة لممارسة ٍ الفصل الثالث : طب العمل ممم ممميييال. 14010

مين المساعدين الطبييل ‎٠‏ 7 1396 التصنل الرابع : الطب الرياضى .......... 1482

القسم الثانى : القراعد العامة لممارسة مهن
ِ ين الباب الرابم : الاسعاف والمعالجة والحمسماية من
المساعدين الطبيين 2000 0 ووو | 7 بج :

: 7 الامراض العقلية تمت يميت 1403
- القسم الثالك : أحكام خاصة .2ت 197 7 ٍِ 1
م : التصل الاول : مؤسسات الإمراض العقلية ‎٠‏ 1403

الفصل الثالث : القواعد الخاصة بمؤسسات الفصل الثانى : استشفاء المصابين بالامراض
التشخيص والمعالجة واعادة

ٍ العقلية تتام ملمملتنا.ا. 0 1404

التاعيل البدنى أو الوقاية ٍ ِ

الام العمومية - القسم الاول : الاستشفاء فى مصلحة

بعة لليهيئا
ا ب 2 5 مفتوحة تبتتت تيرم 1404
أو الخاصة تتيمت..ت.ب رم 0 1397 ِ

ا القسم الثانى : الوضع تحت المراقبة .... | 1404
الفصز الرابع : أحكام جزالية ثثر.... 0 1397 ً - القسم الثالث : التر نيب الاختيارى ...2 1406
- القسم الرابع : الاستشفاء التلقائى ...2 1406
الكتاب الثاني : : ل 5 اي ‎١‏ :

‎١‏ , 2 الفصل الثالث : تدابير المراقية ل
ية العامة ز العمومية الاستشغاء تتلت يتنا 1408
الباب الاول : الصحة العمومية وحماية البيئة.... 1398 الفصل الرابع : الوضع نحت الاشراف الطبى << 1408
الفصل الاول : مياه الشسنرب. تتت..... ‏ 1398 الفصل الخامس : طرق الطعن .......... 1409

‏الفصل الثانى : التغذية وتصريف ومعالجة المياه الفصل السادس : حماية أموال المصابين
الوسخة والفضلات الصلبة ‎<٠‏ 1398 بالامراض العقلية وير
الفصل الثالث : الصحة العامة للمناطق : الباب الخامس : أحكام مختلفة .+ تتبثا 1409

‏العصرانية ‎ ..22......‏ 1399 الفصللٍ الوحيد : تشريح الجثة وأخذ العينات 14097
سس .سس س ةا ورا اآابىبر.سسس,ل,أأداللأكاتاك كا ل
1428 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 يه

الكتاب الثالث
مبحث الاسنان و١‏ لفم

الباب الاول : أهداف مبحث الاسئان والقم م

الباب الثانى : اموطفون وتنظيم المصالح 0
الباب الثالث : م مختلفة ..........
الكاب الرابع

الاسعاف الطبى الاجتماعى

الباب الاول : الاسعاف العمومىي للطفولة ......
الفصل الاول : الطفولة المحرومة من العائلة ..
القسم الاول : حماية الامهات العوازب ‎٠‏

القسم الثائى : الاسعاف العمومى
للطفولة لان ا ب ا ناد رالا
ب القسم الثالث : تدارك الترق ممم
القسم الرابع :'قبول الاولاد. فى مصلحة
الاسعساق العمومى
ب القسم الخامس. : أيتام الدولة .......
الفقرة الاولى : وصاية الوالى .........
الفقرة الثانية : الكفالة ..........
الفقرة الثالثة : الترتيب والرقابة الطبية
الاجتماعية ترمو و قف
القسم السادس : التنظيم الادارى المصلحة
الاسعاف العمتومى
القسم السابع : أحكام ماليية ........
الفصل الثانى : الاولاد المعوقون ..........
الباب الثانى : اسعاف المصابين بضعف الحواس «:
الفصل الاول : الحماية الاجتماعية لضعفاء
الفصل الثائى : الصم اليكم نات
الباب الثالث : اسعاف الاشتخاص المسئين + والمرث فى
وذوى العاهات .......
الفصل الاول : اسعاف الاشخاص اسن ..
الفصل الثانى : اسعاف المرضى وذوى العامات

الكتاب الخاس
ممارسة الصيدلة

الباب الاول : أحكام تمهيدية ...ممم

الفصل الوحيد : منتجات الصيدلة .........»

٠ ‏صفحة‎

1410
1410
1410

1410

1410
1410

1411

1411

1411
1412
1412
1412

1412

1413
1413
1413

1413

1413
1414

1414
1414
115

1415
1415

صفحة

القسم الاول : الدواء ومستحضرات

الصيدلة

القسم الثاني : المدونة ‎٠.‏

الباب الثانى : تنظيم الصيدلة ..........*: 1416
الفصل الاول : صنع الأدوية واستيرادما

وتوزيعها للصيدليات ...... 1416

الفصل الثانى : هعياكل تسليم الأدوية ‎٠ ٠٠٠‏ 116
القسم الاول : صيدليات القطاعات

الصحية تيمم تمرمرو. ‏ 1416

القسم الثانى : مختبرات الصيدلية ‎#٠‏ 1416
الفصل الثالك : شروط ممارسة مهئة صيدل

ومحضر فى الصيدلة 0 1417

القسم الاول : ممارسة مهنة صيدلي ‎٠...‏ | 1417

ع القسم الثانى : ممارسة المهنة شخصيا ع | 1417

القسم الثالث : المحضرون فى الصيدلة ‎٠٠‏ 117

الفصل الرابع : مفتشية الصيدلة ..... 00 1417

الفصل الخامس. : تنظيم الاشهار .2 ...| 1417

الباب الثالث : المواد السامة وتقييد حرية التجارة
فى بعض المواد أو الاشياء ‎٠. ٠...‏ 1417
الفصل الاول : المواد السامة ...| 1417
الفصل الثانى : العناصر المشعة الاصطناعية .. 1420
الفصل الثالث : الزيوت المستخدمة لصنع
الضشروبات الكحولية ..... 1420
الفصل الرابع : المواد المجهضة والمائعة للحمل ‎:8٠‏ 1420
حا القسم الاول : المواد المجهضة ........ 1420
القسم الثانى : المواد المائعة للحمل ...0 1420
الفصل الخامس : الموازين الطبيية للحرارة
وزجاجات الرضاعة وحلم
الرضساعة تتتت رو رم موف 1420
الفصل السادس : الاستعمال العلاجى لمنتجات ‏ 1420
بشرية المنشاً .......... 1422

1415
1416

الباب الرابع : مختبرات التحاليل الطبية - شروط
الاستقلال لخم توووم 1421

الباب الخامس : أحكام مختلفة واحكام انتقالية ‎٠٠‏ 1421

الفصل الاول : ممارسة مهئة بائعى الاعكشاب
الطنية البباالتترتررم.ر... ‏ 1421

الفصل الثانى : أحكام انتقالية تتعلق بتسليم
الادوية من الوكالات الصيدلانية
التابعة للدولسة وصيدليات
القطاعات الصحية ‎ ........‏ 1421
الاحد 27 ذو الحجة عام 1396 ف

- القسم الاول : أحكام انتقالية تتعلق بتسليم
الادورية من الوكالات

الصيدلانية التاسعة للدولة..

القسم الثانى : أحكام انتقالية تتعلق
بتسليم الادوية من

الباب السادس : أحكام جزائية ممم

الكتاب السادس
مبحث الواجبات الطبيسة

الباب الاول : أحكام مشتركة بين مهن الطبيب

والصيدل وجراح الاسنان تيبر
الفصل الاول : أحكام عامة ف
الفصل الثانى : مساهمة الاطباء والصيادلة

وجراحى الاستان فى الخدمة

المتعلقة بحماية الصحة ....

- القسم الاول : واجبات الاطباء والصيادلة
وجراحى الاسئنان نحو

القسم الثانى : واجبات الاطباء والصيادلة.
وجراحى الاسنان في مادة

الصحة العمومية ....

اماوام ماو

صفحة

1421

1421
1421

1422
1422

1423

1423

1423

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الثالث : العلاقات بين أعضاء السلك
الطبى تت.ت .م.م ...م مت متم تم .قوع

_ القسم الاول : واجبات الزمالة
-.القسم الثانى : علاقات الاطباء والصيادلة
وجراحى الاسنان مع

مساعديهم ف
الفصل الرابع : محظورات وتقييدات مختلفة ..
ب القسم الأول : الاشهار ...م 0

القسم الثاني : المزاحمة غير المشروعة ‎٠٠‏
‏القسم الثالث : التواطو والاتفاق
الباب الثانى : أحتام خاصة ‎٠٠٠‏ لمم
الفصل الاول : أحكام خاصة لمهئة طبيب ‎٠...‏
‏- القسم الاول : مبادىء عامة
القسم الثانى : الاجهاض العلاجى ......
القسم الثالث : العلاقات بين الاطباء ‎٠٠‏
‏الفقرة الاولى : الطبيب المعالج والطبيب
المستشسار

2.50٠0 ‏الفقرة الثانية : الطبيب الخبير‎ ٠
‏الفصل الثانى : أحكام خاصة لمهنة جراح‎
‏الاسنان‎

الفصل الثالث : أحكام خاصة لمهئة صيدل ‎٠.٠٠‏

ما معدة ماو هام

تمه مم م يبرع

1429

صفحة

1423
1422

1423
1423

1424

1425
1425

#بِربلللبلب_بتببمب_لسسسسُس_س________________ا_اااااااااااااااااا___زبتتتتتتتتتستسسسسسسسي
: المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارقد - الجزائر ٍ
