وزارة الشسؤون الخارجية
فرسوم مؤَرخ فى 17 رمضان عام 1397 الموافق أول

سيتمبر سنة 1977 يتضمن تعين أمين عام ساعد بوزادة
الشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية *
م يناء على .الدستور ولاسيما المادة 117 22 مئة *

, - وبمقتضى المرسوم زقم 55-77 المؤرخ فى 17 ربيع الاول"

عام 7وقةبالموافق-أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم

الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية. ولاسيما المادة 4

هنه.
وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية »
يرسم مايلى :

المادة الاولى : بعين السيد ادريس جزائرى + أمينا عاما
مساعدا. بوزارة الشؤون الخارجية مكلفا بالتعاون الدولى *

المادة 2 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى' ينشر فى الجريدة الرستمية للجمهزرية
الجزائرية. الدنهمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 1397 الموافق أول سبتمير
اسنة. 7 *

هوارى بومدين

وزارة الدا خلية

مرسوم مؤّرخ فى 16 رمغضان عام 7 الموافق 31 غثنت
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مفتش عام بوزارة الداخلية

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 16 رمضان عام 1397 الموافق :3
غشت سنة 1077 تنهى مهام السيد اسماعيل قرجوج؛ بوضفه
مفتشا عاما بوزارة الداخلية. المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

