والمعاشات والايرادات لمدى الحياة من الضرائب المفروضة على
المراتبات والاجور »

يأمر بما _يلى :

المادة الاو : ان الاحكام الملحقة بهذا الامرء تشكل قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ‎٠‏

ويمكن ان يشسمل قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة , فضلا عن احكام التشريعية, ملحقا تنظيميا يتكون.ء
بعد التقنيين طبقا لاحكام المادة 2 أدناه.ء من النصوص المتعلقة به
والمتخذة على شكل مراسيم وقرارات تم نشرها فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ان النصوص التشريعية والتنظيمية المعدلة او
المتممة للاحكام المتعلقة بالضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,
تكون عند الحاجةء موضوع تقنين بواسطة مراسيم تتخذ
يناء على تقرير الوزير المكلفبيالمالية *

المادةه 3 : ينشر هذا الامر وقانون الضرالب اللباشرة
والرضوم المماثلة الملحق به فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصبية *

خرر بالجزاثر فى 27 ذى الخجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر

“| سنة 1976

عوارى بومدين

قانون الصرائب المبساشرة
والرنسسوم الممائلة

الجزء الاول
لفاتدة السدولة
الباب الأول
الغسريبة غل الارباح الصناعية والتجارية
القسم الاول
الاستغلالات الخاضعة للضريبة
المادة الاولى : تؤسس ضريبة سنوية عل ارباح المهن التجارية
والصناعية والخرفية. باستثناء البحارة الصيادين؛ فيما يغض
الايرادات المطابقة للاجور المسماة ه النصيب » التى تعود لهم
برسم عملهخ المهنى وتعتبر هذه الاجور مثل المرتباث *
وتطبق نفس الضريبة على الارباخ المحققة على المشسناطات <
المنجمية بما فيها الارباح المحققة على الوقود الساثل والغفازى
او الناتتجة عنهما *
المادة 2 : تترتب الضريبة بسبب الارباح المحققة من قبل"
المؤسسات المستغلة فى الجزائر ‎٠‏
‏عندما تمارس مؤسسة ما نشاطها فى آن واحد فى الجزائر
وخارج التراب الوطنى » فان ربحها يعتبر محققا فى الجزائرء
ما عدا اثبات العكس نتيجة محاسبات متميزة ء وذلك بنسبة
عمليات الانتاج, أو فى عدم ذلك بنسبة البيوع المحققة فى
هذا التراب *
المادة 3 : ان شتركات الاسهم والشركات ذات المسؤولية
المحدودة وكذلك 2 شركات المحاصة؛ تخضع للضريبة المترتبة.
على الارباخح الصنتاغية والتجارية مهما كان هدفها ‎٠‏
‏ان المؤسسات الاشتراكية والدواوين والمؤسسات العمومية
والاستغلالات الحكومية ذات الطابع الصناعى او التجارى
أو المصرفى, تخضع للضريبة المترتبة على الارياح الصناعية
والتجارية المطبقة على شركات .الاسهم التابعة لنفس القطاع
من النشاط الاقتصاذى *الاربعاء أول محرم عام 1397 ىه

ويخضع ايضا للضريبة المذكورة :

الاشخاص والشركات الذين يمارسون عبمليات
الوسطاء من اجل شراء او بيع غقارات او محلات تجارية او
الذين يشترون عادة. بأسهم نفس المتلكات قصد بيدهما
مرة ثانية ‎٠‏

2 - الاشخاص الذين يستفيدون من وعد بالبيع من جانب
واحد فيما يخص عقار ويبيعون اثناءء وبناء عل طلبهم
عن طريق التجزئة او التقسيم؛ ربح هذا الوعد بالبيع الى
مكتسبى كل جزء او قسمء

3 - الاشخاص والشركات الذين يؤجرون مؤسسة تجارية
,أو صناعية يما فيها من اثاث او عتاد ضرورى لاستغلالها ‎٠‏
‏وان الايجار يمل أو لا يشمل كلا أو جزءا من العناصر غير
المادية للسحل التجارى ١و‏ للصناعة؛

4 - الراسى عليهم المزاد واصحاب الامتيازات ومستاجرو
الحقوق البلدية ,

5 - الشركات التعاونية واتحاداتها باستثاء المشار اليها فى
المادة 4 اداه +

6 ع منتوجاث استغلال المفطرات فى السراديب داخل باطنن
الارض ْْ

7- منتوجات استغلالات توبية الطيور والمحار وبلح البحرء

8 - منتوجات استغلال الملاحاث والبحيرات المالحة او
المستنقعات المالحة ‎٠‏

القسسم الثاني :8
الاعفاءات والانظمة الخاصة

المادة 4 : يعفى من الغسريبة :

النقابات الفلاحية والتعاوليات الزراعية للعموين والشراء
وكذلك اتحاداتها التى تعمل. طبقا للاحكام الفانونية او
التنظيمية القى تسيرها ,4

2- الشركات التعاونية للانتاج والتحويل والتصبير وبيع
المنتجات الفلاحية واتحادياتها التى تعمل طبقا للاحكام
القالونية أو التنظيسية العى تسيرها ما عدا الممليساث
المبيئة ادناه :

أ) البيوعات المتممة فى دكان للتجزثة متميز عن مؤسستها
الاصلية 0

ب) عمليات التحويل التى تمل المنتجات او المنتجات
الفرعية غين المنتجات المخصصة لتغذية الانسان
والحيونات أو التى يمكن أن تستعمل كمادة أولية فى
الزراغة أو الصناعة .

3 العمليات المغسممة مم أشخاس غس شركاء والغى رخص

للتعاونيات بقبولها او اضطرثت اليها+

وهذا الاعفاء يطبق على العمليات المتممة من قبل تعاوئيات
الحيوب واتحاداتها مع المكتب الجزائري المهنى للحبسوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1433

بالنسبة لشراء أو بيم أو تخويل أو ثقل الحبوب. والامر كذلك
بالنسبة للعسليات المقممة من قبل تعاونيات الحبوب مع
تعاونيات اخرى للحبوب فى اطار البرامج المعدة من قبل المكتنب
او باذن من هذه المؤسسمة ‎٠‏

3 ب الشركاتو الفلاحية للاحتياط والمساعدة والقروض
التعاونية التى تعمل طبقا للاحكام القانونية او التنظيمية
التى تسيرها , مع مراعاة الشروط المبيئة فى الفقرة
2 أعلاه ؛

4- هيئات الدولة التنى لا تمت تتمتع بالاستقلال المالى +

ب الولايات والبلسدياث ونقابات البلديات وكذلك
‎١‏ استتائلاتها الحكومية ذات المرافق العامة؛

6 الاشخاص الطبيعيسون الذين يتبع نشاطهم «رسم
الاحصائية » المخنصورص عليها فى المادة 342 وما يليها
من هذا القانون ‎٠‏

المادة5 : 7 - ان الهيثات المشسار اليها فى الفقرانين 2 و 3 من
المادة 4 أعلاه ينبغى عليها. خلال الاشهر الثلاثة من ناسيسها أو
من استشناف نشاطهاء أن تقدم الى مفتش الضرائب المبساشرة
الاوراق التالية مصدق عليها من قبل رئيس مجلس الادادة أو
ممثله :

: - لسخة من قوائينها الاساسية وانظمتها الداخلية ؛

2 نسخة من محاضر الجمعيات العامة غير العادية التى
ادخلت تعديلات عل قوائينها الاسناسية.

3 - اسنماء المديرين وأعضاء مجلس الادارة وعدد الشركاء
وعدد الحصص المكتتب بها كل عضو مجلس ادارة »

4 نسخة من مقرر الاعتماد .

ان عدم تقديم الوثائق المبينة اعلاه فى الآجال المحددة, ينج

عنه سقوط مق الاستفادة من الاعفاءات المشسار اليها فى الماد
4 من هذا الضانون ‎٠‏

2# ينبغى على هذه الهيئات أن تقدم قبل أول أبريل من كل
عام الوثالق الحسابية المعددة فى المادة 23 ادناه مصحوبة
غند الاقتضاء بالمعلومات الثالية :

1 - مبلغ البيوعات المتممة. فى دكان للجزلة متميمز عن
مؤسستها الرئيسية ؛

2 مبلغ عملياث التحويل التى تسمل الفتجات او المنتجات
الفرعية غير المنتجات الخسصعسسة لتضذية الاسسان
والحيوانات أو الى يمكن أن لستعمل كممادة أولية فى
الزراعة او الصناعة »,

3 مبلغ العمليات المتممة مع اشخاص غير شركاء والقى
رخص للتعاونيات بقبولها او اضطرثت اليها ‎٠‏

وفى حالة عدم تقديم الاوراق الملذكورة اعلاه فى الاجل

المحدد , فانه يتم فرض ضريبة غل الفوز ضحن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 32 ادناه فيعا يخص مجمل الغمليات
المحققيسة +
1434

المادة 6 : يجب عل الهيئات المشسار اليها فى الفقرات 2 و 3
و 4 من المادة 4 اعلاه؛ء ان تقدم عند كل طلب يتقدم به اعوان
الضرائب المباشرة الذين تكون لهم رتبة مراقب على الاقلء
الدفاتر الحسابية والاوراق المرفقة بها وكذلك جميع الاثياتات
المفيدة التى ترمى الى ابات انها تسير طبقا للاحكام القانونيئة
والتنظيمية التى تسيرها ‎٠‏

المادة 7 : يعفى أيضا من الضريبة :

‎ <‏ المكاتب العمومية للاسكان ذى الكراء المعتدل وكذلك
اتحادات هذه المكاتب »

‏م - الدواوين والمؤسسات العمومية والمصالحع ذات الطابع
الادارى او العلمى او الخيرى. عندما تكون الجمعيات
العمومية التى تتبعها هى نفسها معفية ‎٠‏

‏3 الشركات التعاونية للبناء بدون هدف الربح والشركات
التى استفادت بمساعدة مالية من الدولة وكذلك
التجمعات التى يقوم فيها اعضاؤها بحصص من العمل +

‏المادة 8 : 7 - تستطيع المؤسسات المعتمدة برسم قانون
الاستثمارات + ان تستفيد من الاعفاء الكلى او الجزئى او
التناقصى من الضريبة. المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية
طيلة فترة لا يمكن ان تتجاوز 5 سنوات وعن مبلغ سنوى
للارباح لا يمكن ان يتجاوز 720 من الاموال الخاصة المستثمرة
فى النشاط المعتمد٠‏ وينبغى على المؤسسات اثناء فترة الاعفاء
ان تقوم بجميع الاستهلاكات الضرورية فى حدود الارباح
المحققة؛ والا فان الاستهلاكات المؤجلة بصفة غير قانونية لا يمكن
خممها من السنوات المالية اللاحقة . 7

‏2 - ينبغى عل المؤسسات المعتمدة, تحت طائلة فقدان
الاستفادة من الاعفاء من الضريبة المتراتبة على الارباح الصناعية
والتجارية ما يل :

‏الامتثال لاحكام نظام المحاسبة الملنصوص عليها فى التشريع
الجارى به العمل ولا سيما فى مادة مراجعة الموازنات +

‏عندما يكون جزء فقط من نشاطهم معتمدا , ينبغى عليها أن

‏قمسك محاسبة خاصة بالنسبة لفرع الصناعة المعتمدة بحيث

‏تظهر بصفة متميزة النتائج الخاصة بهذا القطاع من النشاط
وان تذكر بصفة متميزة فى التصريح السنوى للنتائج, العتاصر
المتعلقة بهذا القطاع من النشاط ‎٠‏

‏3 كل مؤسسة مستفيدة من الاعتمادات المنصوص عليه

‏فى قانون الاستثمارات؛ تتعهد بان تقبل وتسهل جميع المراقبات"

‏على القطع وفى عين المكان التى تراها الادارة الجبائية ضرورية
من اجل التأكد من التنفيذ السليم من قبل الطالب وخلال
الاجل المنصوص عليه في برنامج الاستثمارات والالتزامات
المناسبة ولا سيما فيما يخص :

‏مبلغ الاستثمارات »

‏م عدد الوظائف الدائمة المحدثة .

‏مكلن الاقامة الجغرافى للنشاط *: ٍ

‏4 --تستطيع الادارة الجبائية ان تقرر وقف الاستقادة من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

‏الاعفاء من الضرائب المترتبة عل الارباح الصناعية والتجارية
في حالة عدم الوفاء بالتزامات المستفيد ثلاثة أشهر بعد انذاره بأن
يمتثل للشروط السابقة الذكر في قرار الاعتماد. وفضلا عن ذلك
تستطيع ان تطلب من السلطة المختصة ان تقرر سحب الاعتماد
فى حالة ما اذا لم يقم المستفيد من الاعتماد بتنفيذ التعهدات
التى كانت سيبا فى منح الاعفاء الجبائى ‎٠*‏

‏5 - ان الوحدات الاقتصادية المحلية ( الؤسسات العمومية
للولايات والبلديات ذات الطابع الصناعى والتجارى) تعفى من
الضريبة المترتبة على الارجاح الصناعية والتجارية طيلة فقترة
خمس سنوات ١بتداء‏ من تكفل الولايات والبلديات بها ..

‏القسم الثالث
الارباح الخاضعة للضربة

‏المادة 9 : تؤسس الضريبة كل عام عل الارباح الححسل
عليها خلال السنة السابقة او خلال فتئرة قدرهما اثنى عشر
شهرا تكون نتائجها قد ادت الى تأسيس الموازنة الاخيرة, عندما
لا تتوافق هذه الفترة مع السنة المدنية ‎٠*‏

‏عندما تمتد السنة المالية المقفلة خلال السنة المنصسرمة .
الى فترة قدرها اثنى عشر شهرا تقريباء فان الضريبة تؤسس
على الاقل حسب نتائج السنة المالية المذكورة ‎٠‏

‏اذا لم تعد اى موازنة خلال سنة ما ؛ فان الضريبة المستحقة
برسم السنة التالية تؤسس عل ارباح الفترة المنصرمة منذ
نهاية الفترة الاخيرة المفروض عليه الضريبة او منذ بدء
العمليات الى غاية 31 ديسمبر من السنة المعتبرة فى حالة وجود
مؤسسات جديدة+٠‏ وتحسم هذه الارباج نفسها من نتائلج
الموازنة التى تتضمنها *

‏عندما يتم اعداد موازنات متتالية خلال نفس السنة فان النتائج
تجمع من أجل وعاء الضريبة المستحقة برسم السنة التالية ‎٠‏

‏ان الحق المتروك للمؤسسات فى قفل سنتها المالية عند
تاريخ 37 ديسمبر , يجب ان يخضع الى قبول نائب مدير
الضرائب بالولاية *

‏المادة 10 : 1 ب ان الربح الخاضع للضريبة هو الربح الصافى
المحدد حسب نتائج مجموع .العمليات من كل نوع المتسمة من
قبل المؤسسات بما فيها على الخصوص بيع أبة عناصر من
الاصول _سواء خلال الاستغلال أو فى تنهايته وذلك مع مراعاة

‏أحكام المواد من 72 الى 135 و 94 و 292 أدثاه ‎٠‏

‏2 - يتكون الربح الصافى من الفرق بين قيم الاصول
الصافية عند قفل وفتح الفترة التى ينبغى فيها للنتائج أن
تكون أساسا للضريبة مخفضة من زيادة الحصص ومزيدة
بالاقتطاعات المتممة خلال هذه الفترة من قبل المستغل أو
الشركاء ‎٠‏ وتشمل الاصول المنافية فائض قي الاصول على
المجموع اللكون فى الخصوم بواسطة ديون الغير
والاستهلاكات والارصدة المبررة *

‏3- يعد الربح الصافى بعد خصم جميع التكاليف التى
تشمل على الخصوص :
الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

النفقات العامة من أى نوع وايجار العقارات التى

تستأجرها المؤسسة ومصاريف المستخدمين واليد العاملة
مع مراعاة أحكام المادة 92 أدناه ‎٠١‏

غير أن الاتاوى الخاصة بالبراءات والاجازات وعلامات المصنع
ونفقات المساعدة التقنية والخاصة بالمقر وأجور الوسطاء
والاتعابء تخصم ؛, شريطة أن يتم دفعها صراحة خلال'السئة
المالية ‎٠‏

2 -. الاستهلاكات المتممة فعلا من قبل المؤسسة فى حدود
الاستهلاكات المقبولة بصفة عامة حسب الاستعمالات لكل نوع
من الصناعة أو التجارة أو الاستغلال *

غير أن أساس حساب الاقساط السنوية للاستهلاك القابلة
للخصم فهو محدود. فيما يخص سيارات السياحة؛ بقيمة
الاكتساب حسب الوحدة بمقدار 200000 دج *

وفيما يخص الاموال المشار اليها فى المادة 22 من قانون
الرسوم على رقم الاعمالء ان الاستهلاكات تحسب؛ من أجل
وعاء الضريبة المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية؛ على
أساس سعر الشراء أو سعر التكلفة المنقوص منه التخفيض
الذى بموجبة كانت الاموال خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى على
الانتاج *

3 - الضرائب التى هى على عاتق المؤسسة والتى ستحصل
خلال السئة المالية مع مراعاة أحكام المادة 90 أدناه *

اذا منحت تخفيضات فيما بعد على هذه الضرائبء فان
مبلغها يدخل فى ايرادات السئة المالية التى يشعر خلالها
المستغل بأمر صرفها ين

4- الارصدة المؤسسة قصد مواجهة الخسائر أو التكاليف '

المحددة بوضوح والتى تجعلها الاحداث الجارية قريبة
الاحتمال , شريطة أن تثبت بالفعل فى محررات السنة المالية
وتكتب على كشف الارصدة المنصوص عليه فى المادة 23 أدنام +

ان المؤسسات المصرفية أو مؤسسات القرض التى تقد
قروضا متوسطة أو طويلة الاجل وكذلك الشركات المرخصة
بالقيام بعمليات القرض العقارى, تقبل لتنأسيس رصيد معفى
من الضريبة المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية .
ومخصصة لمواجهة الاخطار الخاصة المتعلقة بهذه القروض أو
العمليات والتى تخصيصها السنوى يمكن أن يبلغ 0 7 من
الربح الحسابى لكل سنة مالية من دون أن يفوق المبلغ الاجمالى
للرصيد المذكور 5 كر من مبلغ الاعتمادات المتوسطة والطويلة
الاجل المستعملة فعلا ‎٠‏

ان المؤسسات التى تعطى قروضا متوسطة الاجل من أجل
تسديد بيوعات أو أشغال تقوم بها فى الخارج, تقبل_بأن
تؤسس رصيدا معفيا من الضريية المترتبة على الارباح
الصناعية والتجارية ومخصصا لمواجهة الاخطار الخاممة
المتعلقة بهذه القروض والتى تخصيصها يمكن أن يبلغ؛ بالنسبة
لكل سنة مالية؛ 15 7 من الربح الحسابى المحقق خلال السنة
المالية المذكورة بالنسبة لتسمليات التى تدخل نتائجها فئ

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

15

أسس الضريبة المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية,؛ .
أو اذا كان يفوق الرقم المحصل عليه هكذاء مبلغا يساوى 2 1
من مبلغ القروض المتوسطة الاجل الموجود فى موازنة قفل
السنة المالية المعنية والخاصة بعمليات من نوع العمليات
المشار اليها أعلاه والمتممة فى الخارج .

غير أن المبلغ الاجمالى للرصيد المذكور لا يمكن أن يتجاوزء
عند قفل السنة الماليةء 5 7 من مبلغ القروض المتوسطة الاجل
المحددة أعلاه والموجودة فى موازنة قفل هذه السنة المالية +

وان الارصدة التى تخصص كلية أو جزثيا لاستخدام غير
مطابق لتخصيصها أو التى تصبح بدون هدف خلال السنة
المالية التى تلى سنة تأسيسهاء ترحل الى ايرادات السنة المالية
المذكورة٠‏ وعندما لا يتم الترحيل من قبل المؤسسة نفسهاء
فان الادارة تقوم بالاصلاحات الضرورية ‎٠‏

4 ان المعاملات والغرامات والمصادرات والعقوبات من
كل نوع التى هى على عاتق المخالفين للاحكام القانونية المنظمة
للاسعار والتموين وتوزيع المنتجات المختلفة ووعاء الضرائب
والضرائب والرسوم؛ لا يقبل خصمها من الارباح الخاضعة
للضريبة »

المادة 11 : ان أرباح الشركات وشركات المحاصة والدواوين
والمؤسسنات المشسار اليها فى المقطعين الاول والثانى من المادة
3 من هذا القانون. تخضع للضريبة المترتبة على الارباج
الصناعية والتجارية بالمعدل المخفض المنصوص عليه فى المادة
29 من هذا القانون, عند تخصيص هذه الارباح لاستثمارات خلال
السنة المالية لتحقيقها ودلك ضمن الحدود والشروط المبيئة
أدناه :

7 ان الاستثمارات العقارية والمنقولة العالية النجزة
لاحتياجات تنمية المؤسسة يمكن أن يكون لها الحق فى التقدير
حسب المعدل المخمعض :

البنايات والمحلات المخصصة للاستعمال المهنى 0

البنايات والمحلات التى تأوى المصالح الاجتماعية
المنصوص عليها لزوما فى تشزيع العمل »

المحلات التى تأوى مراكز التمهين والتكوين المهنى +

التشييدات الاستهلاكية باستثناء اعادة التشييد.ء

العتاد والآليات الكبرى المستغملة فى العمليات الصناعية
للتصنيع أو التحويل أو التغليف أو النقلء

معدات وأثاث محلات البيع ؛

الآلات الزراعية.

عتاد الشحن والتفريمغ َْ

منشآت التخزين والحرن »

المنشسات المنتجة للبخار أو الحرارة أو الطاقة؛

المنشآت المحصصة لتطهير المياه +

منشآت الامان والمنشات ذات الطابع الطبى والاجتماعى»

آلات المكتب باستثناء الآلات الكانبة ء

العتاد والادوات المسبتعملة فى عمليات البحث العلمى»

ب المخزونات.: السلع والمواد الاولية والمواد الاستهلاكية
1436

والتغليفات التجارية والمنتجات شبه المصنوعة والمنتجات
التامة الصنع الناتجة من عمليات الصنع أو التجويل أو التفليف
المتممة من قبل المؤسسة ‎٠‏

2 ان المؤسسات التى ترغب فى الاستفادة من التقدير على
اساس المعدل المخفض بالنسبة للاستثمارات التى تتعلق
بالمخزونات ( السلع والمواد الاولية الاستهلاكية والتغليفات
التجارية والمنتجات شبه المصنوعة التامة الصنع الناتجة من
عمليات الصنع او التحويل او التغليف المتممة من قبل
المؤسسة ) بجحب عليها ان تمارس صراحة اختيارها فى ذلك ‎٠‏
‏وهذا الاختيار لا يصح الا لسنة مالية واحدة ‎٠‏

3 ان مبلغ الاستثمارات الذى ينبغى اخذه بعين الاعتبار
برسم سنة مالية ما ؛ لا يمكن ان يتجاوز اقل احد الحدين
التاليين :

ب الربج الحسابى للسئة المالية ء

ب الفرق الموجود بين القيمة الاجمالية اللعاد ا

تقييمها والملسذكور فى موازنة قفل السييبة
المالية المدُذكورة للمنقولات المثبتة الشسار اليها
فى الفقرة 7 اعلاه مضافا اليها فى حالة الاختيارء قيمة
المخزونات المسجلة فى هذه الموازنة وقيمة نفس العناصر
فى الموازنة المفتوحة٠‏ وهذا الفرق يجب ان يخفض منه
مبلغ القروض المبرمة للقيام بالاستثمارات المذكورة
ومساويا للمبلغ الكلى لقروض السنة المالية ومضروبا فى
العلاقة التالية :
مبلغ المناصر التى تعطى الحق فى التقدير المخفض
مبلغ العناصر العقارية المكتنسبة خلال السنة المالية

4- ان الاموال التى تعطى الحق فى التقدير الملخفضء يجب
ان تبقى مدة خمس سنوات فى ممتلكات المؤسسة ‎٠‏

7 فيما يخص المخزونات, فان قيمتها في نهاية السنة المالية؛
يجب أن تكونء فى نفس الاجل؛ ‎٠‏ مساوية عل الاقبل لقيمة
المخزونات الموجودة فى موازنة قفل السنة المألية التى تعطي لها
خلالها الحق فى التقّدير المخفض ‎٠.‏

والاجل يبدآ من فتح السنة المالية التى يرتبط بها
الإستثمار *

2 - باستثناء المناصر المكونة للمخزونات» فان كل بيع او
ابعاد اى شىء عن العمل يحصتل فى هذا الاجل, يجب ان يكون
موضوع اعادة استثمار فى الشهر التالى بحيث يكون فى حالة
البيع مساويا لقيمة الاستبدال من دون ان يقل سعر التكلفة
للعنصر المباع وفى حالة الابعاد عن العمل من دون أن يقل
عن سعر تكلفة العنصر المبعد عن الإستعمال *

3- ان عدم اعادة الاستثمار المتمم ضمن الشروط السابقة
او عندما تصير قيمة المخزونات فى نهاية السنة المالية. فى
حالة الاختيارء اقل من قيمة الفرق المحدد اعلاه؛ فان المبلغ المقدر
بالمعدل المخفض بمقتضى هذه المادة يكون؛ رغم إحكام المادة 202
من هذا القانون» مقدرا حسب المعدل الكامل مع غفض مبلغ

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 يفي

التقدير المخفض الذى كان هو موضوعه. ماعدا جالة القوة
القامرة. والرسوم الاضافية المستحقة الاداء تزاد بمقدار 25 7 ‎٠‏

5 - ينبغى فى على الشركات وشركات المحاصة أن تقوم يما إلى
تحت طائلة فقدان الاستفادة من التقدير المخف :

- بيان الارباح القابلة للتقدير حسب المعدل المخفض بصفة
متميزة فى التصريح السنوى' للنتائج +

الممارسة عند الاقتضاء للاختيار المشار اليه فى الفقرة 2 -
اعلاه » فيما يخصي الاستتمارات المتضمنة العناصز المكونة
لمخزونات المؤسسة 0

- تقديم جدول بالنسبة لكل سنة مالية فى نفس الوقت
الذى تقدم فيه الوثائق والمعلومات التى يقتضبيها وعاء
الضريبة المترتبة على الإرباح الصناعيية والتجارية؛
يتضمن ما إلى :

أ) الاستثمارات المحققة مع بياب نوعها وتاريخ دخولها فى
الاصول وسعر تكلفتها »

ب) نوغ الاموال المباعة أو المبعدة عن العمل أثناء الاجبل
المشار اليه في الفة 5 اعلاه , ومبلغ كلفتها وكذلك
مبلغ كلفة اعادة الاستثمارات المتممة ضمن الشسروط:
المنصوص عليها فى هذه الفقرة ‎٠‏

جِ مجمل الاستثمارات خلال السنوات الماليةٍ السبابقة ‎٠‏

ان المنقولات المثبتة والقيم المنهولة المكبسبة عن طريق-
لدان زيادات القيمة المشسارٍ اليها في المادة 12 الفقرة 1 الى
3 من هذا القانون؛ لا تعطى الحق في الإستفادة من أحكام ده
المادة +

المادة 12 : 1 خلافا لاحكام المادة 10 ب ح أعلاه؛ء فان زيادات
القيمة الناتجة 'عن البيع خلال الاستغلال لعناصر الاصسسول
المثبتة باستثناء ء العناصر الخاضعة للرسم م الخاصٍ المنصورص
عليه فى المادة 192 وما يليها من هذا القانون . لاتدخلٍ في الربح
الخاضع للضريبة للسنة المالية التى حققت خلالها اذا تعهد
المكلف بالضريبة باعادة استثمار مبالغ مساو لمقدار زيادات
القيمة ومضاف الى سعر تكلقه العناضر المباعة وذلك عن طريق
التثبيت فى مؤسسة قبل انقضاء اجل ثلاث سنوات ابتداء من
قفل هذه السنة المالية ‎٠‏

ويجب ان يكون هذا التعهد باعادة الاستثمار مرفقا بتصريح
نتائج السنة المالية التى حققتِ خلالها زيادات القيمة *

2 - من أجل تطبيق الفقرة السابقة؛ ان القيم التي تكون
المحفظة لا تعتبر كجزء من الاصول المثبتة الا اذا أدخلت فى
ممتلكات الؤسسة سنتين عل الاقل قبل تاريخ البيع ‎٠‏

ومن جهة أخرى» تكون ممائلة للمنقولات المثبتة بشراءات
الإسهم أو الحصص التى يكون الغرض منها ضسمانٍ الملكيية

. الكاملة ل 70 7 على الاقل من رأسيمال مؤسسة أخرى

للاستغلال ‎٠‏
‏غير أنه لا تطلب أية نسببة مائوية دنيا اذا كان شبراء الامبهم
المتهمة عن طريق اسبتبوال المنقولات المثبتة المياعمة طبتيا
الاربعاء اولي هجرم عام 1387 عب

للإحكام المبيئة أعلاه؛ قد نتج من تقدمة شركة بالاسهم أو شركة
محدودة المسؤولية الى شركةٍ أخرى مؤسسة على أحد الشكلين
من عناصر أصولها شريطة أن تكون الشركة المستفيدة من
التقدمة من جنسية جزائرية؛

3 - اذا تم الاستبدال فى الاجل المنصوص عليه فى الفقرة
أعلاه , فان زيادات القيمة المستبعدة من الربح الخاضع
للضريبة تعتبر قد خصصت لاستهلاك المنقولات المثبتة الجديدة
رتخصم من سعر التكلفة من أجل حساب الاستهلاكات وزيادات
القيمة المحققة فيما بعد **

وفى حالة العكس فانها تنقل الى الربح الخاضع للضريبة
للسنة المالية التى انقضى خلالها الاجل المذكور أعلاه ‎٠+‏

المادة 13 : ان زيادة القيمة للمحل التجارى (العناصير الماديةٍ
وغير المادية) الملاحظة بمناسبة وفاة المستغل أو البيع أو
وقف هذا الاخير لاستغلاله بأنها غير داخلة فى الربح الخاضع
للضريبة عندما يبتواصل الاستغلال اما من قبل وارث أو عدة
ورلة أو مستحقو الارث عن طريق عمود النسب أو الزوج الذى
ميو على قيد الحياة واما من قبل شركة تضامن أو شركة ذا
مسؤولية محدودة مؤسسة خصيصا اما بين الورثة المذكورين
أو مستحقى الارث عن طريق عمود النسب واما بينهم والزوج
“الذى هر على قيد الحياة أو المستعمل السابق* وان فرض
الضريبة على زيادة القيمة هذه يرحل أثناء البيع أو وقف
الاستغلال من المستغلين الجدد ‎+٠‏

ان تطبيق هذا التدبير مشروط بالتزام المستغلين الجدد
بأن لا يزيدوا فى تقديرات عناصر الاصول الموجودة فى
الموازنة الاخيرة المقدمة من قبل المستغل السابق ‎٠‏ غير أنه
فى حالة تاسيس شركة ذات مسؤولية محدودة.؛ فان الفرق بين
قيمة حصة العناصر المذكورة وتقديرها الحسابى يمكن ان
يسجل فى أصول موازنة الشركة تحت فصل يتم تجريده من
أجل حساب الاستهلاكات التى ينبغى اقتطاعها من الارباح
وزيادات القيمة المقبلة الناتجة من تحقيق هذه العناصر *

وان كل زيادة فى هذه التقديرات وكذلك ادخال شخص
غير الاشخاص المشار اليهم أعلاه فى شركة مؤسسة طبقا
للاححكام السابقة. ينجر عنها فرض الضريبة الخاصة على زيادة
القيمة ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب العاشر من
الجزء الاول من هذا القانون ‎٠‏ وفى حالة ما اذا لم يجد هذا الرسم
على من ينطبق فان زيادة القيمة ترتبط بالارباح للسنة المالية
النى حصل خلالها الحدث الذى يععلى الحق فى ذلك ‎+٠‏

المادة 14 : 1 - ان زيادات القيمة غير التى حققت على السلع
والناتجة عن المنح المجانى للاسهم أو الحصص فى الشركات
(حصص رأس المال) على أثر دمج شركات الاسهم فى شركات
ذات مسؤوليه محدودة. تعفغى من الضريبة المترتية على الارباح
الصناعية واسجارية

2 ويطبق نفس النظام عندما تقدم شركة للاسهم أو شركة
ذات مسؤولية محدودة ما بلى :

1 كل أصولها الى شركتين أو عدة شركات مؤميسة

الجريبة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

1437

لهذا الغرض تحت أحد حذين الشكلين شريطة أن تكون الشركات
المستفيدة كلها من الجنسية الجزائرية ‏

2 جزءا من عناصر أصولها الى شركة أخرى مؤمسبة
تحت أحد هذين الشكلين شريطة أن تكون الشركة المستفيدة
من الجدمسية الجزائرية *

3 - ان تطبيق أحكام هذه المادة مشروط بالتعهد المثبت
فى عقد الاندبماج أو عقد تقديم الخحصص لحساب الاسبتهلاكات
السنوية التى ينبفى اقتطاعها من الارباح فيما يخص العناصر
الاخرى غير السلع الداخلية في تقديم الحصص, وكذلسك
زيادات القيمة اللاحقة والنائجة عن تحقيق هذه المناصر نظرا
لسعر التكلفة الذى تقتضيه بالنسبة للشركات المندمجة او
الشركة مقدمة الحصة بعد خصم الاستهلإكات المحققة من

وهذا الثعهد يفرض فى الحالة المشار اليها فى الفقرة الاولى
أعلاه , على الشركة التى تم الاندماج فيها أو الشركة الجديدة»
وفى الحالات المشار اليها فى الفقرة 2 يفرض اما بالتوالى على
الشركات المستفيدة من الحصص نسبيا بالنسبة لقيمة مناصر
الإصول التى متحت لها واما على الشركة المستفيدة من تقديم
| الحصص الجزلى ‎٠‏
‏المادة 15 : ان اعانات التسيير الممنوحة للمؤسسات من قبل
الدولة أو الجماعات العمومية لا تدخل فى نتائج السنة المالية
الجارية عند تاريح دفعها ‎٠+‏
‏وعندما يتم استعمال هذه الاعانات فى احداث أو اكتساب
منقولات مثبتة قابلة للاستهلاك, فانه يجب أن تنقل هذه
الاعانات الى الارباح الخاضعة للضريبة لكل من السنوات المالية
المقبلة فى حدود ميلم الإستهلاكات المتممة عند قفل السنوات
المالية المذكورة على أساس سعر تكلفة هذه المنقولات المثبتة م

ان الاعانات المخصصة لاحداث أو اكتساب منقولات مشبتة
غير قابلة للاستهلاك. ينبغى أن تنقل عن طريق أجزاء متساوية
الى الربح الخاضع للضريبة للسنوات التى تكون فيها هذه
المنقولات المثبتة غير قابلة للتصرف طبقا للعقد الذى يمنج
الاعانة أو فى عدم ذلك طبقا لشروط عدم قابلية التصرف لفائدة
‎١‏ السنوات العشر التى تلى سنة دفع الاعانة *

وفى حالة بيع المنقولات المثبتة المشار اليها فى المقطعين
السابقين , فان تجزثة الاعانة التى لم تنقل بعد الى أسسس
الضريبة؛. تطرح من القيية الحسابية لهذه. المنقولات المثبتة
من أجل تحديد زيادة القيمة الخاضعة للضريبة أو نقص القيمة*

المادة 16 : 3 - ان الضريبة المترتبة على مؤسسات التأمين
أو اعادة التأمين أو الرسملة أو التوفير» تعد على مبلغ دخلما
الصافى الاجمالى المتكون من ميلم الربح الصاقى الصناعى
والحصيلات الصافية المنقولة والعقارية من أى نوع كانت .

تكون الضريبة على عاتق المؤسسات أو الشركات أو
القالمين فقط من دون الرجوع على المنضمين أو المؤمن لهم
رغم كل الشروط أو الاتفاقات المخالفة مهما كان تاريخها *
امصصسصص([كقققق و

88 .----.--.-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاربعاء أول محرم عام 1397عر الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء أول محرم عام 1397يف

السنوات المالية التالية الى غاية السئة المالية الثانية التى
تتبع السنة المالية القى حصل فيها العجز *

تحديد الريج الخاضع للضريبة
أ - النظام الشبه الحقيقى

المادة 19 : 1 ان الربح الخاضع للضريبة فيما يخشص
المكلفين بالضريبة غير المشار اليهم فى المادة 22 أدتاه والمادة
7 من الامر رقم 71 - 86 ارج فى 13 ذى القعدة عام 1391
الموافق 31 ديسمبر سنة 1971 , يؤسس من فائض رقم الاعمال
الاجمالى على الاعباء الملتزم بها بمناسبة السنة المالية
للنشاط :

عندما لا يتجاوز رقم الاعمال السنوى 900+000 دج اذا كان
الامر يتعلق بمدينين بالضريبة تكون تجارتهم الاساسية هى
بيع سلع وأشياء ولوازم ومواد غذائية لتؤخذ أو تستهلك فى

2 مع مراعاة أحكام المادة 2 من هذا القانونء فان المرتبات
والتسديد الجزافى للنفقات ولكل نوع من المكافات الممنوحة
الى الشركاء المسيرين للشركات ذات المسؤولية المحدودة»
تقبل لكى تخفض من ربح الشركة من أجل تأسيس الضريبة
يشرط أن تكون هذه المرتبات مطابقة لعمل فعل +

باستثاء المكافات المدفوعة الى الشركاء المسيرين ذوى
الاقلية فى الشركات ذات المسؤولية المحدودة التى لا يتجاوز
رقم. .عملها السنوى للسنة المالية السابقة 200*000 دج والتى
تدخل فى ميدان تطبيق _ الضريبة على المرتبات والاجور
والمعاشات والربوع لمدى الحياة. فان المبالغ المقتطعة من ربج
الشركة بمقتضى المقطع السابق 0 تخضع للضريبة المترتبة
على الارباج الصناعية والجارية باسم اسم المستفيدين ولو .كانت
فتائج السنة المالية قد أصابها عجزء ومبلغها الخاضع للضريبة
يحدد عن طوِيق خصم النفقات الملازمة لاستغلال الشركة والتى
يتحملها بالفعل الستفيدون أثناء ممارستهم مهامهم **

ومن أجل تطبيق أحكام هذه الفقرة فان الشركاء المسيرين عين المكان أو تقديم مسكنء
للشركات ذات المسؤولية المحدودة يعتبرون كأقلية اذا كان عندما لا يتجاوز رقم الاعمسال 250.000 دج بالنسبشة
مجموع الشركاء المسيرين لا يملكون أغلبية حصص الشركة | [لمدينين بالضريبة الآخرين ‎٠‏
‏وزيادة عن ذلك ان المسيرين لهذه الشركات الذين لا يملكون :

خصيا حصصا فى الشركة يعتبرون كش ركاء اذا كان د ا أ ا اما لح ا
أو أولادهم غير المأذون لهم صفة الشريك+ ففى هذه الحالة ل 0 ال ب ا ل تح ميد
كما فى الحالة ‎١ ١‏ يكاء ان ‎١‏ الربح ‎١‏ لي م ا

فى لتى يكون فيها المسير شريكاء ان احص طيلة ثلاث سنوات مالية متتالية قدرها اثنى عشر شهرا ‎٠‏

العائدة ملكيتها الكلية أو الانتفاع بها الى الزوج أو الاولاد غير
الماذون لهم من قبل المسيرء تعتبر مملوكة من قبل هذا الاخير * وبالنسبة للمؤسسات التى يكون نشاطها متعلقا فى آن واحد
ِ بالصنفين المنصوص عليهما فى المقطع الاول من هذه المادة. فان
المادة 17 : يقبل على سبيل التخفيض : الربح الخاضع للضريبة يحدد تبعا لنظام الربح الشبه الحقيقى
- فيما يخص الشركات التعاونية للاستهلاك؛ العائدات فيما يخص مجموع عمليات المؤسسة عندما لا يتم تجاوز أحد
الناتجة من العمليات المتممة من قبل الشركاء والموزعة الحدين * :
على مؤلاء الاخيرين بنسبة حصة طلب كل واحد منهم + | 2 وخلافا لاحكام الفقرة الاولى أعلاه فان المكلفين الذين فى
2# فيما يخص الشركات التعاونية العمالية للانتاج؛ حصة استطاعتهم أن يستجيبوا لتدابير المادذتين 2 و( 23 أدناف لهم
الارباح الصافية الموزعة على العمال ذْ ضمن الشروط الحق أن يختاروا نظام الربح الحقيقى. ولهذا الفرض ينبغى
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل + عليهم أن يبلغوا اختيارهمم الى مفتش الضرائب المباشرة قبل
3 فيا يخص البنوك الوطنية , المبالغ المدفوعة .ري | أدك أبريل من صنة فرض الضريبة» وان الاختيار صالح
لتسبيقات الدولة ‎٠‏ للسنة المذكورة وللسنتين التاليتين* ويظل الاختيار طيلة هذه
الفترة لا رجوع فيه *
المادة 20 : يحدد مبلغ الربح الخاضع للضريبة نظرا للنتائح
المتحصل عليها من رقم الاعمال الخاضع للضريبة والمحقق أثناء
السنة المنصرمة. مخفضا منه مصاريف الاستغلال والقابلة
للخصم والمدفوعة أثناء السنسة المالية والتى تكون تفاصينهما
مرفقة بالتصريح السنوى وذلك مع مراعاة أحكام الففرة 2 من

المادة 18 : ان العجز الحاصل فى سنة مالية. يعتبر كعبء
على السنة المالية التالية ويخفصص من الربح المحفق أثناء
السنة المالية المذكورة * واذا كان هذا الربح غير كاف لعى

يمكن من اتمام التخفيضر : كالية. ما ن العالئض من العجز ينقل
بالتوالى الى السنوات المالية التالية الى عاية السنة المالية

الثالثة التى تتيع السنة المالية الى حمل فيها العجز *. وهدا | زلادة و3 أدنام .

التدبير يطبق على العجز المسسجل أثناء اللستوات المالية خم | #تادق 21 : ينبغى عل المكلفيل المشار اليهم فى القطع الاول

للنشاط * من الماد3 10 , الفقرة الاولى أعلاه. أن يقدموا الى مفنش الضرانب
غير أنه فيما بخص المؤسسات التى بدا استغلاليا منذ أكثر | الباشرة قبل أول مارس من كل سنة. تصريحا يمبلغ ربحهيم

من حمس سنوات, فان العجز المسجل أثناء السنتين المالينين | الخاضع للضريبة المحقق فى كل من مؤسسستهم أو استغلالهم

اللتين تتبعان فترة الخمس سلنوات + ينقل بال اصسوالى الي أو وحدتهم .
الاربعاء أول محرم عام 1397 هف

وان هذا التصريح المعد عل استمارات تقدمها الادارة بجحب
أن يتضمن البيانات التالية بالنسبة للفترة الخاضعة لتقفدير
الضريبة :

- مبلغ السلع والمواد واللوازم المستهلكة والتكاليف القابلة

مبلغ رقم الاعمال والحصائل الاخرى »
عدد الاشخاص المستخدمين ومبلغ الاجور المدفوعة ,
تفصيل التكاليف القابلة للخصم حسب نوعها وتفصيل
رقم الاعمال عن كل فرع من النشاط وكذلك مجم(
نتائج المؤسسة +
- تفصيل المخزونات والمبيعات والاستهلاكات ‎٠‏
‏وينبغى عليهم أن يقدموا فى آن واحد مع التصريح :
بيانا مفصلا للزبائن فيما يحص البيوع المتممة ضمسن
شروط الجملة .
كشفا مفصلا للاداءات المتممة شهريا أو كل ثلاثة أشهر
بعنوان الرسم على النشاط الصناعى زالتجارى * .
ويجب عل المكلفين الخاضعين للنظام الشبه الحقيقى أن
يمسكوا ويقدموا عند كل طلب من مصلحة الضرائب المباشرة
مايل :
3 دفترا للايرادات والصاريف مرقما وموقعا من قبل
مفتش الضرائب المباشرة ومستعملا إيوما بيوم +
2 دفترا للجرد
3 - الاوراق الثبوتية لتكاليف الاستغلال .

ب - نظام فرض الضريبة حسب الربح الحقيقى

المادة 22 : يخضع لنظام فرض الضريبة حسب الربحع
الحقيقى :
: - الشركات مهما كان شكلها باستثاء شركات الاشخاص

التى لا يتجاوز رقم عملها السنوى 200.000 دج +
2 الشركات المشسار اليها فى الفقرة 2 من المادة 16 أعلاه
مهما كان مبلغ رقم عملها ؛
3 - المؤسسات المسيرة ذاتيا والخواص بتحاوز
رقم عمليم الحشق ضمن شروط التجز له من اب دج
أو 0 330 دج حب التميير المبين
أغعلام +
المؤسسات

الر بح الحفيفى ضمن

الذي
فى المادة 10 1

لذ

4- المسيرة ذاتيا والخواص الذين الختاروا نظام

الضروط التموض يها فى
الما 10 أعلاد. عدما لا يتجاوز رقم عملهم عذه الحدود ‎٠»‏

5 - المؤسسات العردية وكذلك شركات الاشحخاص التى
تحفق عمليات لتبيع بالجملة أو تصف الجملة مهما
كانت أعمية رقم عمنها +

, أعلاهء أن يقدموا الى مفنش

منْ كل سنة. تصير بجا بمندع

يشفى على المدبيف المشسار الهم
الضصرائب ‎١‏ لمباشرة قل آوال برل
الريه الحاضم لنمر به للسية أو اليه المائية الابغة *

واداوقم عح.
ص

ب ٍ : :
ليم ييه تحب لندا تي اللقدر به دسنة العحر
5 اب 2 بج 4س حر

ل و ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1439

‎١‏ القادة 23 : ان المكلفين المشار اليهم فى المادة السابقة يجب
عليهم أن يذكروا فى التصريح المنصوص عليه في المادة المذكورة»
مبلغ رقم عملهم» ورقم تسجيلهم فى السجل التجارى وكذلك
اسم وعنوان المحاسب أو المحاسبين أو الخبراء المكلفين بمسك
محاسبتهم أو تحديد أو مراقبة النتائج العامة مع التوضيح فيما
اذا كان هؤلاء التقنيون يكو نون جزءا من المستخدمين الاجراء
لمؤسساتهم أم لا٠‏ ويمكن لهمء عند الاقتضاءء أن يرفقسوا
بتصر يحهم الملاحظات الاساسية والنتائنج الموقعة التى من
الممكن أن يقدمها لهم الخبراء المحاسبون أو المحاسبون المعتمدون
المكلفون من قبلهم ضمن حدود اختصاصهم» وأن يعدوا أو
يراقبوا أو يقدروا موازنتهم وجسابهم للحسائر. والارياج ‎٠‏

‏يحب أن تمسك المحاسبة طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل؛ واذا كانت ممسوكة بلغة أجنبية مقبولة. فيجب تقديم
ترجمة مصدقة من قبل مترجم معتمد عند كل طلب من المعتش .
وينبغى عل الكلفين أن يقدموا فى نفس الوقت الذى يقدمون
فيه التصريح الذى نص عل تقديمه فى المادة المذكورة. وعل
استمارات تعدها وتقدمها الادارة. ما يلى :
مستخرجات حساب عمليات الحاسبة كما مى محددة
بموحب القوانين والانظمة الجارى بها العمل. ولا سيما
منخصا لحساب الخسائر والارباح و نسخة من موازنتهم
ونسخة من حساب استغلالهم و كشفا منوعا لنفقاتهم العامة
ولاستهلاكاتهم والاحتياطات المكونة عن طريق الاقتطاع من
الارباح مع البيان الدقيسق لموضوع هذه الاستهلاكات
والاحتياطات. وشهادة براءة من الضريبة تثبت دفع
الضرائب التى قد أدرجت ضمن أعباء المؤسسة بمقتضى
المادة 10 العقرة 3 - 4 أعلاه ء
- بيان بالنتائج القى تسمح بتحديد الربح ال١خاضع‏
للضريبة ؛

‏ا

‏| عند الاقتضاء التعهد باعادة الاستثمار

‏0 فى المادة 14 من محذا العانون +

‏المتنصوص عليه
كشيف بالاداءات فى مادة الرسم عل انشاط الصناعى
والتجاردى

‏وبالنسبه للشركات : كشف مفصل عن التسبيقات المدفوعة

‏برسم الضريبة عل الارباح الصناعية والنجارية ‎٠‏

‏كما ينبغى عز المصرح أن يقدم. عند كل طلب من المفتش ء
حميم الوسائل الحسابية والجرود واسيخ الرسائل ووثانسق
الايرادات والنفقات بحيث يمكن اثبات صحة الننائج المبية

‏في تصريحة *

‏المادة 24 : يحب عل المكلفين المشار اليهم فى المادة 22 أعلام»

‏أن تفدموا فى آن واحد مع التصريح لنتائج كل سنة مالية؛

‏كشفا ينضمن بيان تحصيص كل سبارة من سيارات السياحة

‏| النى محى مذكورة فى أصولهم أو التى تعيدت المؤسسة
بالنفقات بها خلال هذه السنه المالية .

‏وبحب لروسا عل نفس عزلاء المكلفن. أن يسجلوا فى
1440

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول محرم عام 1397 ىى

المحاسبة بشكل صريع؛ نوع وقيمة المنافع العينية المدوحة
الى فستخدميهم *

وكل مخالفة لاحكام المقطعين السابقينء بيترتب عنها تطبيق
الغرامة المنصوص عليها فى المادة 164 أدناء. وتستحق مده
الغرامة بعدد المرات التى يكتشف فيها سهو أو عدم صبحة
المعلومات المقدمة و بعدد المرات التى بوجد فيها اخراء لم تسجل
عليهم فى المخاسبة؛ نوغ وقيمة المنافع العينية. وتطبحق
أحكام المادة 65 أدناه على الغرامة المشار اليها أعلاه ‎٠‏

ج - أحكام مشتركة بين الطريقتين لفرض الضريبة

الماد 23 : يفحص المفتنش التصريحات ‎٠‏
‏' ويستمع الى المعنيين عندما يكون الاستماع اليهم مفيدا أو
عندما يطلبون تقديم توضيحات شفوية٠‏ ويمكسن للمفتش أن
يصحع التصريحات٠‏ ولكن يظفع المكلفين بالتعديلات التى ينوى
القيام بها ويبين له الاسباب. كما يطلب من المعنى فى نفس
الوقت أن يقدم قبوله أو ملاحظاته خلال أجل عشرين يوما. وفى
حالة عدم الاجابة خلال هذا الاجل «فان المفتش يحدد أساس
فرض الضريبة مع الاحتفاظط بحق المعنى فى مراجعة المؤسسة
المكلفة بوضم جدول الضرائب *

واذا قدمت ملاحظات فى نفس الاجل وبقى النزاع قاثماء
فيقدم هذا النزاع الى تقدير لجنة الطعن للولاية المنصوص عليها
فى المادة 360 من هذا القانون ‏ -

ويبلغ رأى اللجنة الى المكلف بواسطة المفتش الذى يخبره
فى نفس الوقت بالرقم الذى يقترحه لتقدير الضريبة ‎٠‏

اذا كان هذا التقدير مطابقا لتقدير اللجنة, فانيه لا يمكن
للمكلف أن يحصل عل تخفيض عن طريق المطالبة أمام الجمة
القضائية التى تنظر فى النزاع الا عن طريق تقديم الاثبات لرقم
الاعمال الصحيح لارباحة وللمبلغ الصحيح لرقم أعماله اذا كان
الامر يتعلق بمكلف خاضع للنظام الشبه الحقيقى ‎٠‏

وفى حالة العكسء فان الاثبات يكون عل عاتق الادارة بخسب
ما يكون الربح أو رقم الاعمال المعثبر لوعاء الضريبة بتجاوز
ققدير اللجنة .

ان تصريحات المكلفين الذين لا يقدمون على سبيل الدعمء
المعلومات والوثائق المنصوصض عليها حسب الحالة. بموجب
المادة 2:3 أو المادة 23, يمكن أن تكون موضوع تعديل عل

‎١‏ الفور. غير أنه عندما يقدم المكلف بالضريبة بباء على طلب

‏المفتش محاسبة مضبوطة شكلا وصالحة لاثبات النتيجة المصرح
بهاء فانه لا يمكن تعديل هذه النتيجة الا تبعا للاجراء المنتصوص
عليه فى المقاطع الستة الاولى من هذه المادة. ويطبق هذا التدبير
أرضا ضمن نفس الشروط. عندما يكون المكلف بالضريبة
الخاضع للنظام الشبه الحقيقى قد قدم الوثانق المشار اليما
فى الفقرة 2 من المادةٍ 21 أعلاه .

‏.عندما .يقوم العون الملحق بتحديد الاسس
الضريبة عل أثر التحقيق فى المحاسبة فان الادارة تبلغ هذه
الاسس الى المكلف بالضريبة بواسطة رسالة موصى عليهاء
ولهذا الاخير اجل عشسرين يوما كاملا لارسال قبوله او

‏الخاصة بفرض

‏ملاحظاته+؛ ومن اخل تطبيق احكام عذا المقطع فان الادارة يمكن
ان يعثلها كل موظف تابع للادارات المالية له رتبة مراقب على
الاقل + ‎٠‏

‏وفى حالة الول فان أساس فرض الضربية المحدد يصير
نهائيا ولا يمكن للادارة ان تطعن فيه ولا للمكلف بالضعريبة ان
يتنازع فيه امام الجهة القضائية المختصة بالنزاع ‎٠‏

‏المادة 26 : يمكن استدعاء مهندسى المناجم فى مكان اعوان
الضريبة المباشرة او مع هؤلاء الاعوان, للتحقيق فى تصريحات
المكلفين المشار اليهم فى المقطع النائى من -المادة الاولىء
والمؤسسات المستتفلة للمقالع ‎٠‏

‏المادة 27 : ان الارباح المحولة بصغة غير مباشرة من قبل
مؤسسات ترجه خارج الجزائر اما عن طريق الزيمادة او
تخفيض اسعار الشراء او البيع واما بأى وسيلة اخري؛ تدمج
فى النتائج المسجلة فى المحاسيات وذلك من اجل تاسيس
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية المترتبة على المؤسسات
التابعة او التى عليها رقابة هذه المؤسسات الموجودة غادج
الجزائر٠‏ ويطبق نفس التدبير بالنسبة للمؤسسات التابعة
لمؤسسة او مجموعة .يكون لديها ايضا مراقبة مؤسسات ترجد
خارج الجزائر +

‏وفى حالة عدم وجود عناصر واضحة للقيام بالتصحيحات
المنصوص عليها فى المقطع السابق. فان المنتجات الخاضعة
للضريبة تحدد عن طريق المقارنة مع منتجات المؤسسات المماثلة
المستغلة عادة ‎٠‏

‏القسم الغامس

‏الاشخاص المكلفون بالضريبة - مكان فرض الضريسة

‏المادة 28 : تؤسس الضريبة باسم كل مستغل حسب الارباح
المحصل عليها فى كل من المؤسسات او الاستغلالات او الوحدات
التى يستغلها فى كل بلدية لمكان وجودهاء

‏القسم السادس
حاب الضريبة

‏المادة 29 : ‎ :‏ ان الربح المقدر والمحدد فيما يخص الافراد
او الشركات بالتضامن مع اعتبار جزء الربح الذى لا يتجاوز
0 د١ج‏ عديم الجدوى. يخفض, عند الاقتضاء , سببب
الاعباء العائلية للمكلف بالضريبة ضمن الشروط القصوس
عليها فى المادتين 96 و 97 ادناه ويحول الى الف دينار الاقل +

‏بيد أنه فى حالة تعدد المؤسسات الخاضعة للضريبة
فلا يطبق تخفيض وعاء الضريبة ولا التخفيضات من اجبل
الاعباء العائلية. الا مرة واحدة وفى مكان المؤسسة الرئيسية+

‏2 - ان الربح المحقق طيلة السنتين الاوليين للنشساط من
قبل الاشخاص الذين لهم صفة اعضاء قدماء فى جيش التحرير
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى , يخفض
بمقدار 7/25 قبل تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى اعلام*
الاربعاء أول محرم عام 1397 له

ولا يطبق هذا التخفيض عل الكلفيئ بالضريبة الخاضعين
لنظام فرض الفعريبة خسب الر بح الحقيقى +

3 - يحدد الربح الخاضع للضريبة للمؤسسات المسيرة
ذاتيا ذات الطابع الصناعى والتجارى, طبقا للماذة 30 من هذا
القانون وللاحكام التنظيمية المحددةٌ لقواقد وزيم دخسل
الاستغلالات والمؤسسات المسيرة ذاتيا +

ومن اجل تحديد الربعم الخاضع للتقديره فمائه لا يطبق
لخفيض وغاء الضريية ولا التخفيشماث من اجل الاعباء العائلية
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى اعلاه ‎٠‏

4 يحدد معدل الضبريبة على الارباح الصناعية والتجارية

كمايل؛ "
أ) حرفيو الصناعة التقليدية ا 1
. ب) الخواض :
ب نظام الربح شية الحاليقي .تيدف 18م
نظام الربخ الحقيقى فمميت د تت مم قم ملع 724
ج) المؤسسات الصناعية والتجارية المسيرة ذائيا ا
د) شركات الاشخاص التى يتجاوز رقم أعمالها
000 +200 دج : تت ت.ت.م .تيم ...تت ففة م توف 724
ه» أعضاء شركات الاشخاص التى لا يتجاوز رقم
أعمالها 20000 دج : ...جوف 18م
و) شركات رؤوس الاموال وشركات المحاصة :
ب المعدل المزيد 760
المعدل المخفض 746

غير انه بالنسبة لاقليم ولاية ادرار والاغواط ( باستشاء
دائرة آفلوا ) وبشار وتامتراست وورقلة وكذلك اقليم ذائرتى
المغيز والوادى (ولاية بسكرة) وفيما يخص الافراد الخوراص
وأعضاء شركات الاشخاص التى لا يتجاوز رقم أغمالها 200.000
دج , فان معدل الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية يحدد
كما يلى :

أ) الافراد الخوراضص ؛:

ند نظام الربح شبه الحقيقى .ترام 1100

ب نظام الربع الحقيتى بيرم سس 8م
ب أعضاء شحركات الاشخاص القى لا يتجتاوز رقم

أعمالهم 200000 دج ت..م.م ممم تمرمت رتميلم 00 11 ل

المادة 30 : خلافا لاحكام المادة 29 اعلاه. فانْ الربح الخاضع

للتقدير يحدد مع اعتباز عديم الجدوى جزء الربح الذى لا
يتجاوز 20200 دج فيما يحص الحرفيين التقليديين المعددين
ادناه والذين تتوفر فيهم الشروط المحددة بموجب المادة 31
ادناه :

النسيج بدون تقديم موادء

ب صناعة السعف : قفف وحصائر وسجادء

حلاجة الصوفء'

-_ صباغة الصوف بدون تقديم موادء

نسج الصوف باليد وصناعة البرانيس والقشانيات

والاغطية »

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية _

1441

صناعة الزرابى باليدء

بن الطوؤ باليد ء

م خباطة الالبسة بدون تقديم هواد»

صناغة الشواشى والعراقيات؛.

م صناعة المواد الجلدية؛

صناعة الرحال والستروج *

صناعة الاثاثء

صناعة السسلال : الاسقاط والسسلال والغرابيل
والقباعات الخ ‎٠.‏

م الصناعة الصغيرة للقدور النحاسية وامواس »

صناعة الاوانى النحاسية »+

التجليد والكتيبات والتذهيب»

صناعة الاوانى من العلين او الصاصال الرملىء

صناعة المصنوعات من الفضة والمعادن العادية+

المادة 31 : تعتبر فى حكم الحرفيين التقليديين حسب مفهوم
المادة 30 اعلاه : :

< ب العمال الذين يشمتغلون فى مثازلهم باليند سواء كانت
ادوات العمل ملكا لهم أم لا عندما يعملون فقظ لخستاب فتاغ
او تجار بمواد اولية يقدمها لهم ممؤلاء الاخرين وعندمالا يلجأون
الى ابة مساعدة غير مساعدة زوجاتهم واحد اولادهم او هتدربة
يقل سئه عن 18 سنة ويكون قد تم ابرام عقد قا نوانى معه من
اجل التمهين ضمن الشروط المنصوص عليها فى تشريع العمل *

وكل عامل يكون لديه معاش سقتشى التشريع الخساض
بالمعاشات العسمكرية للعجز أو بنقتفى التشريع الخشاصض
بحوادث العمل ويكون ملزما بتفيير مهنته بسبب عجزه عن
العمل الناتج عن حرب أو حادث, يمكنه أن يستخدم كمتدرب
مهما كان سنه من دون ان يتسبب هذا الاستخدام فى حرمان
رب العمل من الاستفادة من هذه المادة +

ويستطيع الملتزمون بالعمل ان يلجأوا الى مساعدة احسك
الاصحاب ضمن حدود تسعينل يوما فى السنة. حتى ولو كان هذا
الصاحب يستخدم كل اسبوع فى نفس اليوم ‎٠‏

وان حق اللجوء الى مساعدة أحد الاضحاب يمنع أيشا :

أ) لملتزم بالعمل يبلغ ستين عاما على الاقل »

ب) لملتزم بالعمل يكون ولده الذى يعمل معه يؤدى خدمته

الوطنية وذلك طيلة فترة هذه الخدمة +

2 - الحرفيين الذين يعملون عند انفيهم او فى الخارج
والذين يقيمون فقط ببيع منتجات عملهم الخاص والذين لا
يلتجئون الى أية مساعدة ماعدا الاشخاص المعددين فى الفقرة
الاولى +

3 - إرملة العاهل او الحرفى التى تعمل ضمن الشروط
الملنصوص عليها هى الفقرتين 7 و 2 اعلاه؛ء عندما تستمر فى
المهننة التى كان يمارسها سابقا زوجهيا فانه فى
امكانها أن تلجأ الى مساعدة صاحب من دون أن تفقد حق
الاستفادة من هذه المادة *
1442

وكذلك فان استخدام الآلة الميكانيكية والقوة الكهربائية
لا يفقد حق الاستفادة من المنافع المنصوص عليها فى هذه المادة*

وان تكوين مخزونات من قبل الحرفيين ليس من طبيعته ان
يفقدهم حق الاستفادة من احكام هذه المادة شريطة :

أ) ان لا تكون هذه المخزونات للمواد الاولية خارجة عن النسبسة
للاحتياجات العادية للمؤسسة وان لا يكون اكتسابها مرتبطا
بأى طابع احتكارى, وان لا تكون هذه المواد الاولية مخصصة

للبيع على حالتهماء

ب» ان تكون مخزونات المنتجات المصنوعة من قبل الحرفيين
الذين يعملون من دون طلبات مسبقة , لها علاقة مع امكانيات
انتاجهم و كذلك مع امكانيات التصريف العادى للاشياء او

المنتجات المصنوعة ‎٠‏
‏القسسم السابع
زيادات الضريبة

المادة 32 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم التصريح
المنصوص عليه . حسب الحالة ؛, فى المادة 27 او المادة 22 خلال
الاجل المحدد فى هذه المواد ء, تفرض عليه الضريبة فورا ويزاد
قسطها تمقدار 7/25 *

وتطبق نفس الزيادة على المكلف بالضريبة الذى لم يقدم
كدعم لتصريحه المعلومات والوثائق التى يجب تقديمها بمقتغى
المادة 23 اعلاه *

ولا تطبق الزيادة المتصوص عليها فى المقطع السابق على
المكلفين المشار اليهم فى المقطع الاول من المادة 19 الفقرة 7 2 الا
فى حالة ما اذا امتنعوا عن تقديم المعلومات والوثائق المطلوبة
فى اجل عشسرين يوما ابتداء من تبليغ الاعلان الذى يرسله
اليهم لهذا الغرض المفتش ‎٠‏

المادة 33 : 1 عندما لايصرح المكلف بالضريبة الا بربح
ناقص بمقدار العشر على الاقل , فان الزيادة التى قدرها 725
تطبق على الحقوق المطابقة للربح غير المصرح به *

2 وفى حالة عدم الصحة المكتشفة فى الوثائق والمعلومات
المكتوبة المقدمة بمقتفى المادثين 21 و 23 فان الضريبة تضاعف
على جزء الارباح المخفية اذا لم يكن المكلف حسن النية فيما
يخص عدم الكفاية التى تزيد على عشر الربح المفروضة عليه
الضريبة.

3- ان تصريح المكلف الذى.اتهم بمخالفة التنظيم الاقتصادى
خلال السنة التى تسبق سنة فرض الضريبة, يكمن ان يصحح
على الفور٠‏ ففى هذه الحالة ان الزيادات المشار اليها فى
الفقرتين 7 و 2 من هذه المادة , تطبق على الحقوق المطابقة
لعدم الكفاية +

القسم الشامن
بيع او وقف المؤسسة

المادة 34 : 7 - فى حالة بيع او وقف المؤسسة كلية او جزثياء
فان الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية المترتبة بسبب
الارباح التى لم يتم تقديرها بعد ء تفرض عل الفورء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

يجب عل الكلفين بالضريبة فى أجل عشرة آيام كما هو محدد
أدناهء أن يشعروا المفتش بالبيع أو التوقف وان يطلعوه عل
التاريخ الذى أصبح فيه هذا البيع أو التوقف فعليا وكذلك على
ألقاب واسماء وعناوين المتنازل لهم عند الاقتضاء ‎١‏

ويبدأ حساب أجل عشرة أيام :

من نشر البيع أو التنازل فى جريدة للاعلانات القانونية
اذا كان الامر يتعلق ببيع محل تجارى او التتازل عنه ‎٠+‏

من اليوم الذى يأخذ فيه الملشترى أو المتنازل له بالفعل ادارة
المؤسسات اذا كان الامر يتعلق بيعم مؤسسات اخرى اد

'التنازل عنهاء

- من يوم الغلق التهائى للمؤسسات اذا كان الامر يتعلق
بتوقف المؤسسة ‎+٠‏

2 ان المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام الشبه الحقيقى»
ينبغى عليهم ان إيرسلوا الى المفتش فى اجل عشرة ايام كما
مو منصوص عليه فى الفقرة1, زيادة عن المعلومات المسار اليها
فى الفقرة المذكورة؛ التصريح المنصوص عليه فى المادة 21 من
هذا القانون *

وفى حالة بيع او توقف مؤسسة فى اجل يقل عن رخمسس

«سنوات بعد احداث او شراء هذه الاخيرة ؛ فائه إيزاد فى الربح

الشبه الحقيقى المفروض عليه الضريبة, مبلغ الاربباح
الاستثنائية الناتجة من بيع المحل التجارى او بيع المحزونات
وعناصر الاصول المثبتة ‎٠‏

ومن أجل تطبيق هذا التدبير, فانه ينبغى عن المكتفين
بالضريبة من هذا الصنفء ان يبينوا فى, تصريحهم الميلغ
الصافى للارباح الاستثنائية المشار اليها فى المقطع السابق
وان يقدموا جميع الاثباتات المفيدة*

وان عدم تقديم التصريح او الاثبانتات وعدم صحة المعلومات
والوثائق المقدمة طبقا لهذه الفقرة تكون عل التوالى موضوع
العقوبات المنصوص عليها فى المادتين 32 و 33 ‎٠‏

3 - ينبغى عل المكلفين بالضريبة المفروضة عليهم حسب
ربحهم الحقيقىء ان يرسلوا الى المفتش فى اجل العشسرة ايام
المنصوص عليه فى الفقرة 7 , زيادة عن المعلومات المشار اليها
فى الفقرة المذكورة ؛, التصريح بر.بحهم الحقيقى الملسجل ضمن
الاشكال المحددة فى المادة 23 من هذا القانون +

ومن اجل تحديد الربح الحقيقى , فتطبق احكام المبادة و
أدناه؛ ولهذا الغرض؛ يجب عل المديدين بالضريبة أن يذكروا
فى تصريحهم المبلغ الصافى لزيادات القيمة الملشار اليها فى
المادة المذكورة وتقديم جميع الاثباتات المفيدة تدعيما لذلك ‎٠‏

واذا لم يقدم المكلفون بالضريبة المعلومات والتصريحات
الملشار اليها فى الفقرتين 1 و 3 من هذه المادة, أو اذا طلب منهم
تقديم الاثباتات الضرورية كتدعيم لتصريحهم بأرباحهمم
وامتنعوا من أعطائها خلال العشسرة أيام التى تل استلام الاشعار
الذى أرسل لهم لهذا الغرض؛, فانه تحدد أمسس فرص الضريبة
على الفور وتطبق الزيادة فى الرسوم المنصوص عليها فى المادة.

+ 2
الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

وفى حالة نقصان التصريح أو عدم صحة المعلومات المقدمة
كتدغيم للتصريح الخاص بالربح؛ فانه تتم الزيادة فى الضريبة
كما همهو منصوص عليه فى المادة 33 أعلاه *

4- فى حالة البيع سواء يتم لقاء عوض أو مجانا أو كان
البيع مكرما أو اراديا , فان المتنازل له يمكن أن يكون مسؤولا
بالتضامن مع المتنازل عن دفع الضرائب الخاصسة بالارياج
المحققة من قبل هذا الاخير طيلة السنة أو السنة المالية
للبيج الى غاية يوم البيع وكذلك عن أرباح السنة أو السنة
المالية السابقة عندما يكون البيع قد تم أثناء الاجل العادى
للتصريح ولم يتم التصريح بهذه الارباح من قبل المتنازل قبل
تاريخ البيع ‎٠‏

بيد أن المتنازل له لا يعد مسؤولا الا فى حدود ثمن المحل
التجارى اذا كان البيع قد هم لقاء عوض أو (لقيمة المعتبرة من
أجل تصفية حق نقل الملكية بين الاحياء اذا تم البيع مجانا ولا
يمكن مخاصمته الا خلال أجل سنة يبتدىء من يوم التصريح
المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه المادة اذا تم تقديمه
فى الاجل المخدد بموجب الفقرة المذكورة أو من اليوم الاخير
لهذا الاجل فى عدم وجود التصريح * ا

5 ان تحويل شركة أسهم أو شركة ذات مسؤولية محدودة
"الى شركة أشخاص؛ يعتبز كتوقف للمؤسسة حسب*مفهوم
أحكام هذه المادة .

ان المبالغ المقبولة مسبقة للاعفاء من الضريبة تحت شكل
أرصدة؛ تدمج .مرة ثانية فى الربح الخاص بالسنة المالية التى
حصل خلالها تحويل الشركة وذلك عندما لا تستعمل طبقا
لتخصيصها + ٍ

6 تطبق أحكام هذه المادة فى حالة وفاة المستغلء
باستثناء المقطع الثاني والمقطع الثالث من الفقرة 2 *

وفى هذه الحالة, فان المعلومات الضرورية من أجل تأسيس
الضريبة يقدمها ذوو حقوق المتوفى خلال الستة أشهر لتاريخ

الوفاة *
الباب الثانى
الضريبة على ايراد الديون والودائع والكفالات
القسي الاول
ميدان التطبيق

المادة 35 : تطبق الضريبة المترتبة على ايرادات الدبون
والودائم والكفالات. عل الفوائد وفوائد الدخل المستحقة وجميع
المنتجات الاخرى الخاصة بمايلى :
‎ :‏ الديون العقارية والممتازة والعادية وكذلك الديون
الممثلة بالاسهم <:والسندات العمومية وسندات القرض
الاخرى القابنة للتداول باستثناء كل عملية تجارية
ليس لها الطابع القانونى للغرض» ٍْ
2 الودائع لمبالغ من النقود , عند الطلب أو لاجل محدد.
مهما كان المودع ومهما كان تحصيص الودبعة ,
3 - الكفالات نقداء
4- الحسابات الجارية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1443

القسم الثانى
الاشخاص الخاضعون للضريبة
المادة 36 : تكون الضريبة على عاتق الدائن فقط بالرغم من
كل شرط مخالف مهما كان تاريخه+ بيد أن الدائن والمدين
يكونان متضامنين ‎٠‏
‏وكل شخص طبيعى أو معنوى يتلقى فوائد أو حصائل من
دين أو وديعة أو كفالة أو حساب جار يخضع للضريبة .
القسم الثالث
الحدث المنشىء للضريبة
المادة 37 : تترتب الضريبة اما بدفع الفوائد بأى طريقة
تتم بها واما بتسجيلها فى الجانب المدين أو الدائن لحساب ما
مادام للدائن مسكنه أو محل اقامته المعتاد فى الجزائر حيث
يملك مؤسسة صناعية أو تجارية الناتج غنها الدين أو الوديعة
أو الكمالة ‎٠‏
‏المادة 38 : ان الحدث المنشىء للضريبة, فى حالة رسملة
فوائد ثمن لبيع محل تجارى ‎٠‏ يحول الى تاريخ دقع الفوائد .
القسم الرابع
وعاء الضريبة
المادة 39 : تؤسس الضريبة على المبلغ الاجمالى للفوائد
ولجميم الحصائل الاخرى التى يستفيد منها الدائن .
ان المبالغ التى تكون أساسا لوعاء الضريبة ؛ تجبر الى
الدينار الاقل اذا لم تبلغ 10 دج ؛ والى الدنانير العشرة الدنيا
فى حالة العكس ‎٠‏
‏القسم الخامس
الاعفاءات
المادة 40 : تعفى من الضريبة على ايرادات الديون والودائع
والكمالات :
فوائد المبالغ المسجلة فى دفاتر صندوق التوفير +
فوائد المبالغ الناتجة من حسابات التوفير من أجل البناءء
الفوائد وفوائد الدخل المستحقة والحصائل الاخرى
للقروض المقبولة تحت أى شكل من قبل المؤسسات المصرفية
بواسطة الاموال التى تحصل عليها عن طريق ابرام قروض
تحضع هى نفسها الى الضريبة؛
الحسابات الجارية الموجودة فى محاسبة مؤسسة صناعية
وتجارية بشرط أن يكون للطرفين صفة الصناعى والتاجر وأن
لا تتعلق العمليات المسجلة فى هذه الحسسابات الا بالعمليات
المهنية +
الفوائد وفوائد الدخل المستحقة والحصائثل الاخرى
المقبوضة من قبل ولحساب المصاريف أو المؤسسات المالية
الممائللة ,
1444

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول مجرم عام 1397 ف

ااا سس سسسس-سمسسس.,,اسسسدسس سس_ .نس سى.. دس موس(«س,ىن.......... سسس,سي لست

الفوائد المدفوعة برسم سندات التجهيز على أساس.
الصيغة +
ودائع الافراد الآجلة فى الخزينة .7

القسم السادس
تعريفة الضرييبة

المادة 41 : يحدد معدل الضريبة ب 718 *
القسسم السابع

كيفيات دفع الضريبة
يتم دفع الضريبة كمايلي :

0 اذا تم دفع الفوائد أو تسجيلها فى أصول أو خصوم
حساب فى الجزائر, فيودع المدين بالضريبة خلال العشرين
يوما الاولى للشهر الثالث من كل فصل للسنة.ء بين يدى
محصل الضرائب المختلفة التابع لمقر المؤسسسة جدولا
مصدقا يثبت بالنسبة لفصل السئة السابقة مجموع المبالغ
التى ترتبت عنها الضريبة ويدفع مبلغ الضريبة المستحق فورا
عن طريق الاقتطاع من المصدر ‎+٠‏

ب) واذا تم دفع الفوائد أو تسجيلها في أصول أو خصوم
حساب خارج الجزائر أو تم ذفع الفوائد فى الجزائر من دون
انشاء محرر يثبت ذلكء بناء على تصريح بمبلغ هذه الفوائد
التى يسجلها الدائن بقباضة الضرائب المختلفة خلال الاشهر
الثلاثة الاولى من السنة التى تلى *

المادة 43 : يدفم أصحاب البنوك أو شركات القرض وكذلك
جميع المدثين بالفوائد , الضريبة لزوما طبقا للطرق المبيئة
أعلاه ‎+٠‏

ويجب عليهم مسك دفتر خاص يسجل فيه وفى الاعمدة
المتميزة مايلى :

اسم صاحب كل حساب ذى فائدة تكون خاضعمة

للضريبة وعند الاقتضاء رقم أو رقم تسجيل هذا
الحساب » ا

2 مبلغ الفوائد الخاضعة لتقدير الضريبة »

3- تاريخ تسجيلها فى الحساب ب

ان الفوائد المقيدة فى الاصول والفوائد المقيدة فى الخصوم
توجد فى الاعمدة المتميزة؛. وصاحب البنك أو شركة القرض
اللذان يبقيان مكلفين بدفم الضريبة. يخصصان البعض
للآخر ‎٠‏

ويعد مبلغ الضريبة المترتبة عند نهاية كل فصل للسنة طبقا
للبيانات الموجودة فى الدفتر الخاص *

المادة 44 : ان أصحاب البنوك أو شركات القرض يودعون
خلال العسرين يوما الاولى من الشهر الثالث لكل فصل من
السنةء بين يدى محصل الضرائب المختلفة التابع لمقر
المؤسسة.؛ جدولا مصدقا يثبت بالنسبة لفصل السنة السابق
مايلى :

المادة 42 :

- مجموع المبالغ التى ترتبت عنها الضريبة وفقا للتقديرات
الموجودة فى الدفتر الخاص المشسار اليه في المادة أعلاه »

2 مبلغ الضريبة المستحقة والتى تسدد على الفور +

المادة 45 : كل مخالفة لاحكام المادة 42 أعلاه, يعاقب عنها
بغرامة تكون على عاتق الدائن ومساوية لاربعة أضعاف الرسوم
التى حرمت منها الخزيئة .

بيد أن هذه الغرامة تكون عل عاتق المدين شخصيا في جميع
الحالات التى يتوجب فيها على هذا الاخير القيام باقتطماع
الضريبة وذلك تطبيقا للمادتين 43 و 44 أعلاه ‎٠‏

المادة 46 : ان مبلغ الضريبة الذى يجب التمسك به يجبر
الى الدنائير العشرة القريبة وان الكسور التى تقل عن ‎٠05‏ دج
لا تؤخذ بعين الاعتبار والكسور المساوية أو التى تفوق 05 دج
يتم تكملتها الى 70 دج ‎٠‏
‏:" ويحدد الحد الادنى للتحصيل ب 20 دج كلما نتج عن تطبيق
التعريفة. تحصيل يقل عن هذا الرقم ‎٠‏

المادة 47 : ان المبالغ المترتبة على الاشخاص الطبيعيين. أد
المعنويين والناشئة عن الضريبة على ايرادات الديون والودائع
والكفالات, تدقع الى قباضة الضرائب المختلفة المعينة من قبل
الادارة والتى يمكن أن تكون أما القباضة التابعة للمقر الرئيسى
واما القباضة التابعة للمؤسسة الرئيسية واما القباضة التابعة
للموطن +

القسم الشسامن
التقادم - الاسترجاع

المادة 48 : ان دعرى الخزينة من أجل تحصيل الضريبسة
تخضع للتقادم بمررور أربع سنوات كما هو منصوص عليه
فى المادحة 383 من هذا القانون ‎٠‏

والاجل بداية انطلاقه هو تاريخ استحقاق الرسوم والغرامات.
المادة 49 : ان دعوى استرجاع المبالغ المقبوضة بلا حق أو
بصفة غير قانونية نتيجة خطأ ارتكبه الاطراف أو الادارة, تتقادم
بمرور أجل قدره ثلاث سنوات ابتداء من يوم الدفع .

وعندما تصبح هذه الحقوق قابلة للاسترجاع نتيجة حدث
لاحق لدفعهاء فان بدء انطلاق التقادم المنصوص عليه فى المقطع
السابق. يحول الى اليوم الذدى حصل فيه هذا الحدث .

وينقطع التقادم بموجب الطلبات المبلغة بعد فتح الحق فى
التسديد. كما ينقطع التقادم بموجب طلب مسبب يقدمه المكلف
بالضريبة الى نائب مدير الضرائب للولاية بموجب رسالة
موصى عليها مع اشعار بالاستلام +

القسم التاسع
التحقسق من المكلفين بالضربية

المادة 50 : تطبق أحكام المادتين 378 و و37 من هذا القانون

على الضريبة المترتبة على ايراد الديون والودائع والكفالات ‎٠‏
الاربعاء أول محرم عام 7 يي

القسم العاشر
أحكام مختلفة
المادة 51 : لبو على الموثقين الذين يتلقون عقد التزام» أن
يقراوا على مسامع الاطراف أحكام المواد 35 و 37 و 38 3 42 الى 45-
ويؤشر فى العقد صراحة بهذه القراءة تحت طائلة غرامة
قتراوح بين 10 و 100 دج ‎٠‏

المادة 52 : ان تسجيل امتياز متخذ من أجل ضمان ثمن بيع
محل تجارى. لا يمكن شطبه الا اذا اثبت بان الضريبة المنصوص
عليها فى المادة 35 من هذا القانون قد تم تحصيلها على فوائد
هذا الثمن ‎٠‏
‏المادة 53 : ان تسجيلات جميع الامتيازات والرمهون أو الرهون
الحيازية الاخرى المتحدة من أجل ضمان الديون المنتجة لفوائد.
لا يمكن شطيها الا اذا أثبت بأن نفس الضريبة قد تم تحصيلها
على الفوائد .
الباب الشسالث
الضسريبة على أرباح المهن غير التجارية
الفصل الاول
فرض الضريبة على الابرادات المقبوضة من قبل المكلفين الذين
لديهم فى الجزائر عمل مهنى دائم
القسم الاول
الارباح الخاضة للضريبة

المادة 54 : 7 تؤسس ضريبة سنوية على أرباح امن الحرة
التى ليس لاصحابها صفة التاجر وجميع المشاغل. وعل
الاستفلالات التى تدر زربا ومصادر الارباح غير الحاضعة
لضريبة خاصة على الايرادات ‎٠‏

2 - غير أن المكلفين الذين يمارسون مهنة غير تجارية.ء
يعفون عندما يكون مبلغ قسطهم السنوى لا يتجاوز 200 دج ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
الارباح المفروضة عليها الضريبة

المادة 55 : 1 - تؤسس الضريبة كل عام بالنسبة لاربح
الصافى للسنة السابقه المتكون من فائض الابرادات الكنيه على
النفقات المستلزمة بموجب ممارسه المهنة مع مراعاة أحكام المادة
2و أدنام .

مع مراعاة أحكام المادة 94 أدناهء فان هذا الربح .يأخذا بعيل
الاعتبار الارباح أو الحسائر الناجمة من تحقيق عناصر للحصوم
مخصصة لممارسة المهنة وجميع التعويضات المعبوضة فى مقابل
التوقف عن ممارسة المهنة أو تحويل ذبانن ‎٠‏

ان الصاريف القابلة للخصم تسمل على الخصوص :

:) ايحار المحلات المهنية أو الدخل الصافي الذى بمسوجبة

تحضع هذه المحلات للرسم العقارى اذا كانت مملركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1445

2) الاستهلاكات المتممة وفقا للقواعد المطبقسة فى مادة
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية .

2 - فى حالة امتياز رخص استغلال علامة أو بيع أو متيارٌ

طريقة أو صيغة للصنع من قبل المخترع نفسه. فانه يطبق فيما

يخص منتجات الاستغلال أو سعر البيع تخميض قدره 30 // قضهد

مراعاة النفقات المعرضة من أجل تحقيق الاختراع عندما تكون
النفقات الحقيقية لم تقبل بعد للتخفيض من أجل تامسيسن
الضريبة .

3 غير أن مبلغ الايرادات المهنية الذى يجب أخذه بعمين
الاعتبار من أجل تحديد الربح الخاضع للضريبة؛, يخفض بمقدار
0 7 بالنسبة للمكلفيل بالضريبة الذدين بمارسون مهنة طبية
أو ممائلة فى :
ولايات أدرار والاغواط وبشار وتامنراست وورقلة .
دائرة أريس والبيض والجلفة والعين الصفراء ومشرية
والمغير والوادى +

- بلديات الولايات والدائرات الاخرى,؛ باستثناء مقار
الولايات والدائرات والبلديات التى يزيد عدد سكانها عن
00 نسمة .

المادة 56 : اذا كانت الصاريف القابلة للتخفيض بالنسبة
لسنة محددة تفوق الايرادات, فان الفائض يمكن أن ينقل الى
أرباح السنوات التالية الى غاية السنة الثالثئة وذلك ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المسادة 18 أعلاه؛ فيما يخص
الؤسسات الصناعية والتجارية . .

المادة 57 : فيما بخص الانتاج الادبى أو العلمى أو الفسنى
أو السينمائى وعندما تكون الاتعاب والاجور وحقوق المؤلف
أو المخترع وغيرها من المكافآت من : نفس النوع مدفوعة من قبل
هيئة عمومية؛ فان المستفيدين تفرض عليهم الضريبة عن طريق
الاقتطاع من المصدر ‎٠‏

وينبغى على الهيئات التى تدقع أن تقوم بالاقتطاعات المذكورة

| عند كل دفع مع تطبيق معدل قدره 24 // من المبلغ الاجبالى

للمبالغ المدفوعة .

ويتم الاقتطاع من الصدر لحساب الخزيئة .

القسم الثالث

المادة 58 : ان المكلفين المطبقة عليهم الضريبة على أرباح المهن
غير التجارية. يحضعون لزوما - فيما يخص طريقة تأسيس
الضريبة الخاصة بهذه المدخولات ‏ لنظام التصريح المراقب
للربح الصافى وذلك مع مراعاة أحكام المادةة 57. ولهم الحق فى
أن يختاروا نظام التقدير الجزافى لمصارفهم المهنية ‎٠‏

‎١‏ نظام التصريح المراقب

‏المادة 59 : يخضع لزوما لنظام التصربح الراقب المكنفون
بالضريبة الذين فى امكانهم أن يصرحوا حقيقة يمبلغ ربحهيم
الصافى وأن يقدموا دعما لهذا التصريح جميع الاثباتات
136

الضرورية. ويتبع لهذا النظام المهندسون والمحامون والمحاسبون
والخبراء المحاسبون والمستشارون القانو نيون والجبائيون وأطباء
الاسنان أو الجراحون أطباء الاسنان والدلاكون الطبيون والاطباء
أو الجراحون والقابلات والبياطرة ومستغلو المخابر الطبية
وبصفة عامة أى واحد يماس مهنة حرة عندما يكون نشاطة
يتبع للضريبة على أرباح المهن غير التجارية ‎٠‏

المادة 60 : ينبغى عل المكلفين التابعين لهذا النظام أن يقدموا
قبل أول أبريل من كل عام. تصريحا يبين فيه مبلغ ايرادتهم
الاجمالية ونوع ومبلغ مصاريفهم المهنية ورقم ريحهم الصافى
بالنسبة للسنة السابقة .

يقدم التصريح الى مفتش الضرائب المباشرة للمكان الذى
يممارس فيه المكلف بالضريبة مهئته أو لمؤسسته الرئيسية .

المادة 61 : ان الاشخاص الذين يمارسون عادة نشاطا وتكون
آرباحه خاضعة للضريبة على أرباح المهن غير. التجارية. يجب
عليهم أن يمسكوا دفترا مرقما وموقعا من قبل مفتش الضرائب
المباشرة لدائرتهم وذلك عندما لا يتم اقتطاع الضريبة من المصبدر
ضمن الشرؤوط المنصوص عليها فى المادة 80 وما يليها من هذا
للقانون ‎٠‏

المادة 62 : يجب أن يذكر فى الدفتر اليومى يوما بيوم وبدون
ترك بياض أو شطبء مبلغ الايرادات المهنية المقبوضة من كل
زبون أو رب عمل وكذلك هحوية هؤلاء الاخيرين ‎٠‏

ويحدد بصفة اجمالية مجموع العمليات عند نهاية كل شهر ‎٠‏

المادة 63 : ان المكلفين المشار اليهم فى المادة 59 أعلاه؛ ينبغى
عليهم أن يبسلموا الى زبنائهم مخالصة تقطع من دفتر ذى أرومة
ققدمه الادارة الجبائية .

ويجب أن يذكر فى المخالصة والازومة المطابقة المرقمتين
مايل:

اسم ولقب الشخص الذى أعدهما »

تاريخ ومبلغ الاجر المقبوض ء

اسم ولقب الزبون .

المادة 64 : ان الوصفات الطبية لا يمكن تلبيتها من قبل
الصنيدليات التى تقدم لها بشرط أن تكون مصحوبة صرا:
بالمخالصة المنصوص عليها فى المادة 63 أعلاهء عندما يتم الفحص
الطبى لقاء مقابل ‎٠‏

ويجب أن تحمل هذه الوصفات رقم المخالصة المسلمة وخاتم
الطبيب .+

وعندما يتم الفحص الطبى مجاناء يجب الاشارة بذلك على
الوصفة الطبية .

المادة 65 : يجب تقديم الدفتر اليومى والدفتر ذى الارومات
المشار اليهما فى المادتين :6 و 63 أعلاه. عند كل طلب يتقدم به
عون من أعوان الضرائب تكون له على الاقل رتبة مراقب ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بهما الى غاية انقضاء السئة الاربعة التى
اقتبع سئة تسجيل الابرادات والمصاريف +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

المادة 66 : يتنبغى عل المكلفين المشار اليهم فى المادة 63 أعلاه؛
أن يعلقوا بكل وضوح نص المادة المذكورة فى محلاتهم المهنية
المخصصة للجمهور .

المادة 67 : ان أصحاب الدفتر ذى الارومات الذين ,يتوقفون
نهائيا عن نشاطهم أو يحولون مؤسساتهم خارج قسلم مراقبة
الضرائب المباشرة» يجب عليهم خلال الايام العشرة من التوقف
أو التحويلء أن يودعوا الدفتر أو الدفاتر ذات الارومات غير
المستعملة أو التى هى بصدد الاستعمال لدى مفتش أو مراقب
الضرائب المباشرة الذى يتبعونه . ِْ

المادة 68 : ان الدفاتر ذات الارومات المقدمة خلال سنة من
قبل الادارة لا يمكن أن تستعمل لاكثر من 31 ديسمبر لهذه
السئة .

المادة 69 : ان تصريحات المكلفين الذين يسسكون دفترا يومياء

| تكون موضوع تعديلات على الفور ‎٠‏

وان أساس فرض الضريبة المحدد هكذا لا يمكن الطعن فيه
من قبل المكلفء الا بتقديم الاثبات فيما يخص المبالغة فى الارقام

. التى أعتمدتها الادارة +

ممم سمدم ممم ممم »ورت سا كا ل ا

المادة 70 : ان عدم الصحة الملاحظة فى الإفتر. اليومى أو
الدفاتر ذات الارومات» ينتج عنه تطبيق العقوبات المنصوص
عليها فى المادانين 2-78 و 282 - 2 من هذا القانون .

المادة 71 : كل مخالفة لاحكام المواد 63 و 64 و 66 و 67 أعلاهء
يعاينها أعوان الضرائب المباشرة؛ ينتج عنها تطبيق غرامة
جبائية من 10 الى 100 دج وتطبق كلما اكتضفت مخالفات .

ب نظام التقدير الجزافى للمصاريف المهنية

امادة 72 : خلافا لاحكام المادة 59 ومايليها من هذا القانونء
ان الاشخاص الذين يمارسون مهنة تخضع للضريبة على الارياح
غير التجارية. الحق فى أن يختاروا نظام التقدير الجزافى
لمصاريفهم المهنية المحددة عن طريق تطبيق معدل قدره 20 7
على ايراداتهم الاجمالية ‎٠‏

بيد أنه عندما يكون المكلف يمارس نشاطه منذ أقل من خمس
سنواتء فان هذا المعدل يحول الى 30 7 +

ان الاختيار الصالح لسنة واحدة. يجب أن يبلغ الى مفتش
الضرائب المباشبرة مع التصريح الذى يسجل سنويا وذلك
تطبيقا للمادة 60 من هذا القانون وضمن نفس الآجال لهذا
التصريح ‎٠‏

المادة 73 : يمكن للمفتش أن يطلب من المعنيين جميع المغلومات
التى بامكانها اثبات صحة الارقام المصرح بها ولا سيما جميع
العناصر التى تسمع بتقدير أعمية الزبائن .

ويمكنه أن يطلب الاطلاع على الدفتر اليومى المنصوص عليه
فى المادة 63 أعلاه وعلى جميع الاوراق الاثباتية .

واذا رأى بأن المعلومات والاثباتات المقدمة؛ء غير كافية أو اذا
قدرء نظرا لجميع المعلومات التى هى فى حوزته؛ بأن الرقسم
المصرح به غير كاف, فانه بصحح التصريح. ولكن يطلع المعنى
بالامر على هذا التصحح الذى ينبغى عليه في نمس الوقت أن
الاربعاء أول محرم عام 7 في

يخبر بقبوله أو أن يرفع الامر الى لجنة الطعن لاولاية النصوص
عليها فى المادة 300 أدناء؛. وذلك فى أجل عشسرين دوما. وعند
عدم الجواب خلال هذا الاجل فان أساس فرض الضريبة يصير
نهائيا مع التحفظ بحق المطالبة للمعن بعد اعداد جبدول
الضرائب؛ وفى هذه الحالة يكون عب: الاثبات على عاتق المكلت
بالضريبة ‎٠‏

وعندما يقوم العون المحقق عل أثر تحقيق فى المحاسبة, يقفل
أسس فرض الضريبة,؛ فان الادارة تبلغ هذه الاسس الى المكلف
بالضريبة بواسطة رسالة موصى عليها. ولهذا الاخير أجبسل
عشرين يوما كاملا من أجل تقديم قبوله أو ملاحظاته. ومن أجل
تطبيق أحكام هذا المقطع؛ فيمكن أن يمثل الادارة وكل موظف
قايع للادارات المالية تكون له على الاقل رتبة مراقب ‎٠‏

وفى حالة القبول فان أساس فرض الضريبة المحدد يصير
نهائيا ولا يمكن الطعن فيه من قبل الادارة ولا أن ينازع فيه
المكلف بالضريبة أمام الجهات القضائية المختصة بالنزاع ‎٠‏

ج - احكام مشتركة للطريقتين لفرض الضريبة

المادة 74 : عندما لا يتم تحديد أساس فرض الضريبة بعد
الاتفاق بين الادارة والمكلف بالضريبة وان الخلاف قد عرض على
تقدير لجنة الطعن للولاية. فان رأى اللجنة المذكورة تبلغ الى
المكلف بالضريبة بواسطة المفتش الذى يخبره؛ فى نفس الوقت»
بالرقم الذى ينوى اجراء تقديره عليه ‎٠.‏

واذا كان هذا التقدير مطابقا لتقدير اللجنة فانه لا يمكن
للمكلف أن يحصل على تخفيض عن طريقة المطالبة أمام الجهة
القضائية التى تنظر فى النزاع الا ادا قدم اثباتا بالرقم الصحيح
لارباحه .

وفى حالة العكس فان عبء تقديم الاثبات يكون عل عاتق
الادارة بما أن الربح المحتفظ به من أجل وعاء الضريبة. يفوق
تقدير اللجئة .

القسم الرابسع
الاشخاص المفروضة عليهم الضريبة - مكان فرض الضريبة
المادة 75 : تؤسس الضريبة باسم المستفيدبن من المداخيل
المفروضة عليها الضريبة في مكان ممارسة المهنة أو عند الاقتضاء
فى المؤسسة الرئيسية ‎٠‏
‏وبالنسبة للشركات وشركات الحاصة والاشخاص العنويين
مهما كانواء فان الضريبة تؤسبس تحت سعر موحد .
القسم الخغامس
حساب الضريبة
المادة 6 : ان الربح القابل للتقدير والمحدد كعديم الاعتتار
بالنسبة للجزء من الارباح الذى لا يتجاوز 1.200 دح + يحعض
ان وجده بالنسبة للاعباء العائلية للمكلف بالضريبة ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادتين 90 و 97 أدناه؛. ويجبر
الى الدنانير العشرة الدنيا .
يحدد معدل الضريبة على أرباح المهن غير التجارية بن 24 7 +
غير أنه فى اقليم ولايات أدرار والاغواط (باستثناء داثرة

الجريدة الرسمية لل««مهورية الجزائرية

1447

آلو وبشار وتامنراست وورقلة وكذلك اقليم دائرتى الغير
والوادى (ولاية بسكرة) , فان هذا المعدل يصبح 11 ‎١7‏

القسم السادس
الزيادة فى الضرببة

المادة 77 : كل مكلف خاضع للضريبة عل أرباح الهن غير
التجارية والذى لم يسجل ضمن الآجبال القانونية آيا من
التصريحات المنصوص عليها فى المادتين 60 و 72 أعلاهء تعرض
عليه على الفور الضريبة التى هو مدين بها بالنسية للمدخولات
المذكورة مع زيادة قدرها 25 ‎١7‏

وتطبق نفس العقوبات فى حالة عدم تقديم الوثائق التى
يجب مسكها وتقديمها بموجب المادتيل 60 الى 72 أعلاه ‎٠‏

المادة 78 : 1 عندما لا يصرح الكلف الا بجزء غير كاف
بمقدار العشر على الاقل. متطبق زيادة 25 // على الرسوم المطابفة
للربح غير المصرح به ‎٠‏

2 عند اكتشاف عدم الصحة فى الوثاثق والمعلومات المكتوبة
المقدمة كدعم للتصريح المنصوص عليه فى المادة 60 أعلاه؛ أو فى
التصريح المقدم بمقتفى المادم 72 , فان الضريبة تضاعت
بالندسبة لحصة الارباح المخفية اذا كان عدم الكفاية يفوق
عشر الربح الخاضع للضريبة وكان المكلف بالضريبة اسىء
النية.

القسم السابع
الها ممارسه المهنة

المادة 79 : 1 - فى حالة انهاء ممارسة المهئة. فان الضريبة
على أرباح المهن غير التجارية المستحقة بالنسبة للارباح التى
لم يجر تقديرها بعد بما فيها الارباح الناتجة من الديسون
المقبوضة وغير المحصلة بعد - اتؤمسس فورا .

ويجب على المكلفين أن يشعروا المفتش خلال أجل محدد قدره
عشرة أيام كما هو مبين أدناه. بالانهاء وأن يخبروه بالتاريخ
الذى تم فيه الانهاء أو الذى سيتم فيه بالفعل وكذلك عنه
الاقتضاء اسم ولقب وعنوان من يخلفه .

وهذا الاجل الذى قدره عشرة أيام يبتدى: من يوم انهماء
اللمهمة .

2 - ينبغى عل المكلفين أن يقدموا الى المفتش خلال أجبل
العشرة أيام المنصوص عليه فى الفقرة 1 , فضلا عن المعلومات
المشار اليها فى الفقرة المذكورة؛ التصريح المنصوص عليه فى
المادة 60 أو المادة 72 أعلاه +

ومن أحل تحديد أساس فرض الضزيبة , فتطبق أحكام
المادة 94 آدناه . ولهذا الغرض يجب على المدينين بالضريبة أن
يشيروا فى تصريحهم الى المبلغ الصافى لزيادات القيمة أو
التعويضات المشسار اليها فى المادة المذكورة وأن يقدموا كدعم
جميع الاثباتات المفيدة ‎٠‏

واذا لم يقدم المكلفون المعلومات والتصريح المشار اليه فى
الفقرتين 1 و 2 من هذه المادة. فان أسس فرض الضريبة تحدد
على الفور وتطبق الزيادة فى الرسوم المنصوص عليها. فى المادة
7 *
1448

وفى حألة عدم الكفابة بمقدار العشر عل الاقل فى الارباح
الصرح بها أو عدم الصحة الملاحظة فى الوثائق والمعلومات
المكتوبة المقدمة كدعم للتصنريعح؛ فان الضريبة يزاد فيها ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 73 ‎+٠‏

3- فى حالة انهاء المهنة لقاء مقابل, فان الخلف للمكلف
يمكن أن. يكون مسؤولا بالتضامن مع سلفه فيما بخص دفع
الضرائب الخاصة بالارباح المحققة من قبل هذا الاخير أثناء
اسنة انهاء المبنة الى غابة يوم هذا الانهاء وكذلك أرباح السنة
السابقة عندما يكون الانهاء قد تم أثناء المهنة العادية للتصريح
وأن هذه الارباح لم يصرح بها قبل تاريخ الانهاء .

بيد أن خلف المكلف لا بعد مسؤولا الا فى حدود سجر البيع
ولا يمكن تحميله المسؤولية الا خلال أجل سنة يبتدىء من يوم
التصريح المنصوص عليه فى الفقرة 7 من هذه المادة اذا كان هذا
التصريح قد تم فى الاجل المنصوص عليه فى الفقرة المذكورة أو
فى اليوم الاخير من هذا الاجل عند عدم وجود التصريح ‎٠‏

4 تطبق أحكام هذه المادة فى حالة وفاة المكلف. ففى هذه
الحالة فان المعلومات اللازمة من أجل تأسيس الضريبة. يقدمها
ذوو حقوق المتوفى خلال الاشهر الستة من تاريخ الوفاة +

الفصسل الثانى
فرض الضرييبة على المدخولات المقبوضة من قبل المكلفين
الذين ليست لهم فى الجزائر اقامة مهنية دائمة

المادة 80 : ان المبالغ المدفوعة كأجور عن النشاط المبذول فى
الجزائر عند ممارسة مهنة غير تجارية الى أشخاص أو شركات
مهما كان شكلها القانونى والتى ليس لها فى الجزائرٌ اقامة
مهنية دائمةء وكذلك الارباح والمدخولات والحصائل والاتاوى
المنشار اليها فى المادة 54 أعلاه؛ والمحققة فى الجزائر من قبل
نفس الاشخاص أو الشركات, تفرض عليها الضريبة ضمن
المشروط المبينة أدثاء ‎٠‏

وفيما يخص حقوق المؤلف والحصائل المقبوضة برسم اما
امتياز رخص استغلال البراءة واما بيع أو امتياز علامات المصنع
أو طرق أو صيغ الصنع فانه تطبق أحكام المقطع السابق سواء
اكان المستفيد من هذه الحقوق أو الحصائل المؤلف أو المؤلف
الموسيقى أو المخترع نفسه أو اكتسبها بصفة مجانية أو لقاء
عوض. وتطبق نفس الاحكام أيضا سواء كان المستفيد من هذه
الحقوق أو الحصائل اما شخصا طبيعيا أو شركة مهما كان
شكل الشركة فى هذه الحالة .

المادة 81 : ان الخواص او الشركات التى تدفع الى اشخاص
‎٠‏ أو شركات ليس لهم اقامة مهنية دائمة فى الجزائرء مبالغ مالية
تدخل فى الاصناف المختلفة للمدخولات المشار اليها فى المادة
80 من قانون الضرائب المباشرة , ينبغى عليهم ان ببقوموا
ياقتطاع الضرائب على أرباح المهن غير التجارية عند دفع هذه
المبالغ المالية ‎٠+‏
‏ويتم الاقتطاع لحساب الخزينة ويشبمل المبلغ الصافى للمبالغ
المالية الخاضعة للضريبة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

ويحدد هذا المبلغ الصافى عن طريق تطبيق التخفيض الجزافي
الذى قدره 720 المنصوص عليه فى المادة 72 من قانون الضرانب
المباشرةء على المبلغ الاجمالى للمبالغ المالية المذكورة والمجبر
الى مائة السنتيمات للدينار القريبة جداء ثم تجبر النتيجة
المحصل عليها الى مائة السنتيمات للديئار القريبة جدا ‎٠‏

يحسب الاقتطاع عن طريق تطبيق المعدل المنصوص عليه في
المادة 76 من قانون الضرائب المباشرة؛ عل المبلغ الصافى المحدد
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع السابق*

وان مبلغ الاقتطاع المحسوب هكذا يجبر الى الدينار وكل
كسر يساوى او يفوق 50 ستتيما من الدينار يحسب كدينار
كامل وكل كسر يقل عن 50 سنتيما للدينار لايؤخذ بعين
الاعتبار *

المادة 82 : كل شخص او شركة محاصة يقوم بالاقتطاع من
المصدر للضريبة على ارباح المين غير التجارية؛ ينبغى عليه
أن يسلم الى المعنيين بالامر وصلا يقتطع من دفتر ذى أرومات
مرقمة تقدمه الادارة *
والشخص الذى يقوم بالاقتطاع يذكر فى ارومة الدفتر عند
كل دفع خاضع للضريبة ما يل :
تاريخ الدفع +
اسم ولقب ومهنة وموظن الشخص الذى تحمل الاقتطاع
واذا كان الامر يتعلق بشركة عنوانها التجارى ومقرها
الرئيسى؛
سبب الدفع وميلفه الاجمالى ومبلغه الصافى الخاضع
للضريبة ومبلغ الاقتطاع المطابق ‎٠‏
‏تذكر جميع هذه البيانات فى الوصل باستثناء البيان الخاص
بسبب الدفع ويذكر فضلا عن ذلك فى الوصل عنوان الشخص
او الشركة او شركة المحاصة التى قامت بعملية الاقتطاع*
ويكون الوصل مؤرخا وموقعا٠‏ وهو معفى من الطابع ‎٠‏
‏المادة 83 : تسلم الدفاتر ذات الارومات بناء على طلب مكتوب
يرسل الى مراقب الضرائب المباشرة الذى يوجد فى داثرته
مكان موطن الشخص او مقر المؤسسة او المكتب الذى يقوم
بالدفع الخاضع للاقتطاع *
ويخصص لكل دفتر رقم ترتيبى ويحمل توقيع او امضاء
الموظف الذى سلمه وكذلك بصمة الختم ذى التاريخ لمكتب
هذا الموظف *
ويجب الاحتفاظ بالدفاتر الى غاية انقضاء السنة الثالثة التى
تل السنة التى تم خلالها آخر تسجيل. ويجب أن تقدم فى كل
وقتٌ الى اعوان الضرائب المباشرة بناء على طلبهم وذلك تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة 373 من قانون
الضرائب المباشرة *
وكل صاحب دفتر ينهى استعماله , يجب عليه ان يقدمه
الى مراقب الضرائب المباشرة الذى يلغى الوصولات الباقيسة
للاستعمال +
الاربعاء اول محرم عام 1397 اف

وكل صاحب دفتر يحول موطنه او مقر مؤسستة خارج .

دائرة المراقب الذى يتبعه, يجب عليه ان يقدم دفتره الى مراقب
الدائرة الجديدة الذى يمنحه رقما ترتيبيا جديدا ويضع. توقيعه
او امضاءه وكذلك بصمة الختم ذى التاريج لمكتبه ‎٠‏

المادة 84 : ان الاقتطاعات الخاصة بالدفع المتمم أثناء شهر
محدد, يجب ان تدفع خلال الخمسة عشر .يوما للشهر الذدى
يبل الى صندوق محصل الضرائب المختلفة لمكان موطن
الشخص او مقر المؤسسة او المكتب الذى قام بهذه العمليات *

دوفى حالة تحويل موطن المؤسسسة او المكتب خارج نطاق
داثرة اختصاص المراقب او القباضة. وكذلك فى حالة بيع
او توقف المؤسسة , فان الاقتطاعات المتممة يجب ان تدقع
فورا ‎٠‏

وكل دفع يكون مصحوبا بجدول اشعار مؤرخ وموقع من
قبل الطرف الذى قام بالمدفع مع ذكر تعيينه وعنوانه والشهر
الذى تمت فيه الاقتطاعات وارقام الوصولات المسلمة كدعم
للإقتطاعات المذدكورة ورقم الدفتر الذى اقتطعت منه هذه
الوصولات وكذلك المبلغ الاجمال للمدفوعات السهرية المتممة
ومبلفها الصافى الكل الخاضع للضريبة والمبلغ الكل للاقتطاعات
المطابقة ‎٠‏

ان الذين لم يقوموا خلال هذا الاجل بدفع المبالغ التى محم
المنصوص عليها فى المادتين 162 و 263 ادناء٠‏ وان احكام المادة
5 ادناه تطبق على العقوبات المشسار اليها اعلامه*

المادة 85 : ان التصريحات المنصوص عليها فى المادتين وو
و 1200 من قانون الضرائب المباشرة. يجب أن يذكر فيهما -
فيما يخص المدفوعات التى همى موضوع تطبيق الاقتطاع الخاص

بالضريبة على أرباح المهن غير التجارية - فضلا عن المعلومات التى |

يجب ان تحتويها بمقتضى المواد المذكورة, مبلغ هذه المدفوعات
ومبلغ الاقتطاعات المتممة ‎٠‏

المادة 68 : فيما يخص فنانى المسرح او الموسيقى والموسيقيين
وغيرهم الذين ليس لهم موطن بالجزائر والذين ينظمون بصفة
عرضية لحسابهم الخاص حفلات او حفلات موسيقية. فان اساس
الضريبة يؤسس بناء على الايراد الفعلى بعد استنزال مبلغ
الحقوق والرسوم المطلفة" ع لي الدخولء مع اعتبار عديم الجدوى
كسر هذا الايراد الذى لا يتجاوز 0 دج مع حساب كخمسين
(2/5) الكسر الذى يتجاوز 10000 دج ‎٠‏

وتدفع الضريبة فى نفس الوقت الذى يدفع فيه الرسم على
الملامى ‎٠‏

المادة 87 : ان اعوان الادارة المعينين لتحصيل الرسم على
الملامى, مكلفون فى نفس الوقت بالتحصيل من المصدر
للضريية عل ارباح المين غير التجارية المترتية على فنائى المترح
او الوسيقى والموسيقيين وغيرهم المشار اليهم فى المادة 86 من
قانون الضرالب المباشرة؛ ويسلمون للمعنيين_بالامر وصلا

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

1449

تدعيما لكل تحصيلء يقتطع من دفتر ذى أرومات مرقمة تقدمه
ادارة الضرائب المحتلفة ‎٠‏

والوصل .يكون مؤرخا وموقعاء٠‏ ويغفى من الطابع٠‏ ويحسب
الاقتطاع عن طريق تطبيق المعدل المحدد من اجل تأسيس
الضريبة على ارباح الممن غير التجارية, على المبلغ الصافى
الخاضع للضريبة من الايراد المحدد ضمن الشسروط المتنصوصض
عليها فى المادة 86 المشسار اليها أعلاه ‎٠‏

ويجبر مبلغ الاقتطاع المحسوب هكذا الى الدينار. وكل كر
يقل عن 50 سنتيما من الدينار لا يؤخذ بعين الاعتباره وكل
كسر يساوى او يفوق 50 سنتيما من الدينار يحسب كدينار+

تدفع الاقتطاعات من قبل الاعوان المشار اليهم اعلاه؛ الى
صندوق محصل الضرائب المختلفة فى :نفس الوقت الذى
يقومون فيه بدفع المبالغ المحصلة بعنوان الرسم غلى الملاهى *
وكل دفع يكون مصحوبا -بجدول اشعار مؤرخ وموقع من قبل
الطرف الذى قام بالدفع مع ذكر تعيينه وعنوانه والشهر الذى
تمت فيه الاقتطاعات المذكورة ورقم الدفتر الذى اقتطعت منه
هذه الوصولات وكذلك المبلغ الاجمالى الكل للمدفوعات المتممة
ومبلفها الصافى الكل الخاضع للضريبة والمبلغ الكل للاقتطاعات
المطابقة +

المادة 88 : ان الطلبات بارجاع الكل او البعض من الاقتطاعات
المتممة وكذلك طلبات الابراء او تخفيض الضريبة المحصلة من
المصدرء تقدم ويحقق فيها ويبت فيها مثل المطالبات المتعلقة
بالضرائب المختلفة .

ويجب أن تقدم هذه الطلبات خلال الهر الموالى للشهمر
الذئ تم فيه الاقتطاع أو التحصيل من المصدرء مدعمة بالوصل
الذى يثبت الاقتطاع أو التحصيل ‎٠‏
‏الباب الرابع
مشتركة لمختلف الضرائب النوعية

فرض الضريبة على المكلفين الذين لديهم
ابرادات مهنية ناجمة من مختلف المصادر

احكام مث

المادة 89 : + عندما توسع مؤسسة صناعية أو تجارية
نشّاطها الى عمليات تتبع الى نوع الضريبة الخاصة بالمهن غير
التجارية , فان نتائج هذه العمليات المحددة طبقا لوا
الخاصة بالضريبة على الارباح الصناعية والتجارية. تدخل فى
أساس الضريبة المذكورة *

2 مع مراعاة الاحكام الخصوصية المحددة ‏ فيما يخص
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية - بموجب الفقرة
الاولى من المادة 10 أعلاه, فان كل مكلف بالضريبة الذى لديه
ابرادات وأرباح مهنية تتبع لانراع من الضرائب المختلفة.
تفرض عليه الضريبة بالنسبة لمجموع هذه الادرادات والارباح
المحددة تعا للعاربقة الخاصة بكل نوع تحت سعر موحه
يعد تبعا لطريقة الضرائب النوعية التى تطابق الايراد أو الربج
الاعلى ‎٠‏
1450

لا تدخل ضمن الاحكام السابقة. الارباح أو الاإيرادات
خل ضمن م 1 باح ير

القابلة لفرض الضريبة عليها التى تعد تبعا لطريقة جزافية
وكذلك المرتبات والاجور والمعاشات والايرادات لمدى الحياة
التى تقدر على حدة *

القسم الثالى
التكاليف التى يجب خصمها من الايرادات المهنية
المادة 90 : لا تقبل على سبيل الخصم من الارباح أو
الابرادات الخاضعة للضريبة - من أجل تأاسيس الضرائب
النوعية - الضريبة النوعية نفسها ‎٠‏
‏المادة 91 : ان أجر الزوج المشارك فعلا أو بصفة خاصة فى
ممارسة المهنة* يمكن أن يخفض من الربح المفروض عليه
الضريبة الخاصة بالارباح الصناعية والتجارية والضريبة على
المهن غير التجارية وذلك بناء على طلب المكلف وفى حدود
3.80 دج وبشرط أن يكون هذا الاجر قد دفعت عنه الاقساط
المقررة فيما يخص المتح العاثلية والاقتطاعات الالخرى
الاجتماعية الجارى بها العمىل. ويبقى هذا الاجر خاضعا
للضرائب التابعة للقانون العام ‎٠‏

المادة 92 : لا يكون قابلا للخصم من أجل تحديد الربح الصافي
الجباثى مايلى :

حصة المنح التى تتجاوز المنح المطبقة على الموظفين
العموميين فيما يخص نفقات التمثيل والسفر والانتقال سواء
كانت حقيقية أو محددة بصفة جزافية »

المصاريف والتكاليف والايجارات من كل نوع الخاصة
بالعقارات التى تخصص مباشرة للاستغلال +
- الهدايا من كل نوع والاعانات والهبات باستثناء التى يتم
دفعها نقدا أو عينا لصالح قرى الثورة الزراعية +

مبلغ مصاريف الحفلات بما فيها نفقات المطعم بوالفندق
والملاهى الذى يفوق 2.000 دج عن كل سنة مالية .

المادة 93 : ان مبلغ مصاريف التسيير التى صرفت فى
عمليات الابحاث العلمية أو التقئية. يخصم من أرباح السئة أو
السنئة المالية التى تم خلالها صرف هذه المصتاريت وذلك من
أجل تأسيس الضرالب على الايرادات *

القسم الثالث
نظام زيادات القيمة فى البيع
المادة 94 : مع مراعاة أحكام المواد 13 و 134 الفقرة 2 (المقطع
الثانى) و 192 وما يليها من هذا القانونء فان زيادات القيمة
الناتجة عن بيع عناصر الخصوم المثبتة فى نهابة الاستغلال أو
فى حالة البيع الجزلى للمؤسسة. والتعويضات المقبوضة
مقابل التنازل عن: ممارسة المهنئة أو تحويل الزبائن, تحسب
ضمن الارباح المفروضة عليها الضريبة بالنسبة لنصف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

بيد أنه عندما .يتم البيع أو التحويل أو التوقف بعد أكثر-
من خمس سنوات من الاحداث أو الشراء أو التحويل السابق
للمحل أو الديوان أو الزبائن , فان زيادة القيمة أو التعويض
بحسب بالنسبة لربع مبلغه * ا

وفيما يخص المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام الشبه
الحقيقى أو للتقدير الجزافى للتنفقات , فان زيادة القيمسة
الحسوبة على الفرق بين سعر الانجاز وسبعر التكلفة للعنصر
المباع فى نهاية الاستغلال أو اثر البيع الجزئى للمؤسسة .
تفرض عليها الضريبة ضمن الشروط المتصوص عليها أعلاه ‎٠‏

ان الاجل المحدد فى المقطع السابق؛ لا يمكن الاحتجاج “به
على الزوج الذى هو على قيد الحياة ولا على الورثة من عمود
النسبء عندما يكون البيع أو التحويل أو التوقف عن المهئة
نتيجة وفاة المكلف بالضريبة ‎٠‏

القسم الرابع
الاستهلاكات -

المادة 95 : يطبق نظام الاستهلاك الخطىء بحكم القانونء على
جميع التثبيتات الجديدة الداخلة فى المحاسبة ابتداء من السئة
المالية 1970 +

وبالنسبة للتثبيتات الداخلة فى المحاسبة قبل هذه السئة
المالية والمستهلكة بعد بصفة جزئية تبعا لنظام آخرء فان
المؤسسات تقوم باستهلاك خطى على القيمة المتبقية كما لو
كان هذا الاستهلاك قد تم منذ تسجيل هذه التثبيتات فى
محاسبة المؤسسات المذكورة "

القسم الخامس
التخفيض من أجل الاعباء العائلية
المادة 96 : ان مبلغ التخفيضات من أجل الاعباء العاثلية
المطبقة على الضرائب النوعية بمقتضى المادتين 29 و 76 أعلاه»
يحدد ب 10200 دج بالنسبة للولد الاول الذى هو فى كفالة
المكلف وب 800 دج بالنسبة لكل ولد يكون فى الكفالة ابتداء
من الثانى من دون أن يتجاوز المبلغ الكلى 3+600 دج *
المادة 97 : من أجل تطبيق أحكام المادة 96 أعلاه :
: - يعتبر كاولاد فى كفالة المكلف. الاولاد المذكورون فى
المادة 225 أدناه والمتعلقة بالضريبة التكميلية على
مجموعَ الدخل .
2 يكون مماثلا للاولاد الذين هم فى كقالة المكلف +
الاشخاص المشار اليهم فى المقطع الاخير من المادة
‎٠ 3‏
المادة 98 : يجب على المكلفين, من أجل ضمان الاستفادة
من التخفيضات من أجل الاعباء العائلية. أن يبعثوا الى المفتش
التابع لمكان موطنهم» تصريحا يبين أسماء وألقاب الاشخاص
الذين هم فى كفالتهم ودرجة قرابتهم أو نسيهم وموطنهم
وتاريخ ومكان ولادتهم ‎"١‏
الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

وتذكر فى التصريحات أيضا الضرائب التى من الممكن أن
تطبق عليها التخفيضات والمكان الذى يجب أن تؤسس فيه
هذه الضرائلب ‎٠‏

وتستلم التصربحات فى الاجل المنصوص عليه فى المادة
1 أدناه المتعلقة بالضريبة التكميلية على مجموع الدخل ‎٠‏
‏وتظل هذه التصريحات ححيحة طالما بقيت بياناتها صحيحة
وفى حالة العكس فانه يجب تجديدما ضمن الاجل المبين
أعلام +

ويحق للمكلفين الذين يسكنون المناطق الريفية أن يقدموا
تصريحهم شفهيا بمقر المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

القسسم السادس

التصريح بالعمولة والسمسرة والاسترجاعات والاتعاب

والمكافات المختلفة

المادة 99 : ان رؤساء المؤسسات وكذلك المكلفين التابعين
للضريبة على أرباح المهن غير التجارية الذين يدفعون, بمناسبة
ممارسة مهنتهم؛ الى أشحاص لا إيكونون جزءا من مستحدميهم
الماجورين. مكافات أو سمسرة أو استرجاعات تجارية أو
غيرها من المكافآت أو اتعاب عرضية أولا أو أناوى لبراءة
ورخص وعلامات مصنع ونفقات لمساعدة تقنية ونفقات حاصة
بالمقر واكراميات وغيرها من المكافاتء يجب عليهم أن يصرحوا
بهذه المبالغ في جدول توضح فيه أسماء وألقاب المستفيدين
وعتوانهم التجارى وعنوانهم وكذلك مقدار المبالغ المقبوضة من
قبل كل واحد منهم؛ ويرفق بالتصريح السنوى للنتائج .

وتخضع هذه المبالغ للضريبة النوعية المطابقة لنشوع
النشاط الذى بموجبه قبض المستفيد هده المبالغ ‎٠*‏

ان الطرف الواجب عليه الدفع الذى لم يصرح بالمبالغغ
المشار اليها فى هذه المادة: يفقد الحق فى نقلها الى مصاريفة
المهنية من أجل تأسيس ضرائبه الحاصة* وان تطبيق هذه
. العقوبة لا تحول دون تطبيق الغرامة المنصوص عليها فى المادة
2 أدناه ولا دون عرض الضريبة على نفس المبالع باسم
المستفيد طبقا للمقطع السابق .

المادة 100 : 7 - ان المؤسسات أو الشركات أو شركات
المحاصة التى تقوم بقبض ودفع حقوق المؤلف أو المحترع.
ينبغى عليها أن تصرح ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة و9 بمقدار المبالغ التى تتجاوز 20 دج فى السنة والتى
تدفعها الى أعضالها أو الى موكنيها .

2 غير أنه فى حالة البيع أو التوقف الكلى أو الجزلى
للمؤسسة أو توقف ممارسة المهنة. فان الحدول المشنار اليه
أعلاه. يجب أن' يقدم ضمن الشروط المحددة فى المادتين 34
و 79 * "8
المادة 101 : 17 - يتدغى على مسيرى شركات التضامن أن
يقدموا الى مفتش الضرائب المباشرة فى نمس الوقت الذى
يقدمون فيه التصريح السنوى المنصوص عليه فى المواد 29 و
0 و 72 أعلامء جدولا يبين فيه مايلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1431

7 اسم ولقب وموطن الشركاء .
© حصة أرناح السنة المالية أو السنوات المالية المققلة
' خلال السنة السابقة , المطابقة لحقوق كل واحد من
الشركاء ‎٠‏

2 ينبغى على مسيرى الشركات للشركاء فى الملك
للسفن , أن يقدموا ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من هذه المادة , جدولا يبين فيه مايلى ‎٠:‏

7) اسم ولقب الشركاء المحاصين ومهنتهم وموطنهم »+

2) حصة الارباح للسنة المالية أو السنوات المالية القفلة
خلال السنة السابقة التى تحص كل ا شريك محاص
إيستغل شخصيا مؤسسة أو يمارس مهنة تدخل فى
حصائلها حصته من الارباح وكذلك بالنسبة لكل
شريك محاص »

3) مبلغ الارباح الموزعة خلال السنة السابقة لكل شريك
محاص لا يستغل شخصيا مؤسسة أو لا يمارس مهئة
تدخل فى حصائلها حصته من الارباح +

مقدار المبالغ الموضوعة تحت تصرف كل عضو من
الشركة خلال السنة السابقة بصفة مباشرة أو من قبل
أشحاص أو شركات وسيطة ؛ بعنوان تسبيقات أو
تسليف أو دفع على الحساب ‎٠‏

3 ينبغى على مسيرى الشركات ذات المسؤولية المحدودة
وشركات المحاصة؛ أن يقدموا ضمن الشروط المنمسوص
عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة , جدولا يبين فيه مايلى :

اسم ولقب الشركاء وصفتهم وموطنهم .

2) عدد الحصص فى الشركة العائدة لكل شريك كملكية
تامة أو على سبيل الانتفاع»

3 مقدار المبالغ المدفوعة لكل شريك أثناء الفترة المعتبرة
لوعاء الضريبة النوعية برسم المرتبات والاجبور
والتعويضات والاسترجاعات الجزافية للنفقات؛ أو غيرما
من المكافات الحاصة بمهامهم فى الشركة والسنة التى
تم خلالها دفع هذه المبالغ +

» مقدار المبالغ المدفوعة لكل شريك خلال السئة السابقة
برسم الفوائد أو حصة الارباح أو غيرها من الحصائل
من حصصهم في الشركة. وكذلك مقدار المبالغ الموضوعة
تحت تصرفهم خلال نفس السئة بصفة مباشرة أو
من قبل أشحاص أو شركات وسيطة.؛ بعنوان تسبيقات
أو تسليف أو دفع على الحساب *

4- ينبغى على شركات الاسهم؛ أن تقدم؛ ضمن الشروط

المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة. جدولا يبين

فيه مايلى :

ة») اسم ولقبٍ أعضاء مجلس ادارتها وصفتهم وموطنهم
وكذلك امبلغ المكاعات وبدل الحضور المدفوع لكل
واحد منهم خلال السنة السابقة ء
1452

2) مقدار المبالغ المدفوعة لكل واحد من الشركاء أو

المساعمين خلال السنة السابقة برسم الفوائد أو
حصة الارباح أو غيرها من الحصائل ومقدار المبالغ
الموضوعة تحت تصرفهم خلال نفس السنة بصفة

مباشرة أو من قبل أشخاص أو شركات وسيطة ء,

بعنوان تسبيقات أو تسليف أو دفع على الحساب +
وكذلك اسم ولقب وموطن المعنيين بالامر *
المادة 102 : كل مخالفة لتدبير المادتين 99 و 101 , تكون

موضوع تطبيق الغرامة المنصوص عليها فى المادة 164 وان
أحكام المادة 165 أدناه , تطبق على الغرامة المشسار اليها أعلاه *

الباب الخامس
الضريبة التكميلية على مجموع الدخل
القسم الاول

الاشخاص الخاضعون للضريبة

المادة 103 : تؤسس ضريبة تكميلية على مجموع الدخل ‎٠‏

المادة 104 : 1 - تستحق الضريبة التكميلية على مجموع
الدخل عند أول يناير من كل سنة بالنسبة لجميع الاشخاص
الذين لهم اقامة معتادة فى الجزائر ‎٠‏

ويعتبر لديهم اقامة معتادة فى الجزائر :

ع) الاشخاص الذين لديهم مسكن تحت تصرفهم بصفتهم
مالكين له أو منتفعين به أو مستاجرين له. عندما يكون
فى هذه الحالة الاخيرة, الايجار قد أبرم اما باتفاق
وحيد واما باتفاقات متتالية لفترة مستمرة مدتها سئة
واحدة على الاقل »

2) الاشخاص الذين ليس لديهم مسكن فى الجزائر ضمن
الشروط المحددة فى المقطع السابق ولكن لهم على
الاقل فى الجزائر محل اقامة رئيسى ‎٠‏

2 كما يخضع للضريبة التكميلية ولو كان ليس لديهم محل
اقامة معتادة فى الجزائر؛ الاشخاص ألذين لهم موطن فى الخارج
ويملكون دخولا من الاملاك أو الاستغلالات أو المهن الموجودة
أو الممارسة فى الجزائر ‎٠‏

المادة 105 : 7 - تفرض الضريبة على كل رب أسرة سواء
بسبب مدخولاته الشخصية أو مدخولات زوجتة وأولاده
والاشخاص الذين يسكنون معة والذين انتوفر فيهم الشروط
,المطلوبة بموجب المادة 125 أدناه لكى يعتبرون فى كفالته +

وفى حالة وفاة الزوجة؛ ان المدخولات المقبوضة من قبل
الزوج بعد الوفاة والمكتسبة قبل الوفاة من قبل أحد الزوجين؛
تدخل كلها فى« مدخول الزوج المفروض عليه الضريبة ‎٠‏

غير أن المكلف بالضريبة فى أمكانه أن يطالب بفرض
ضرائب متميزة بالنسبة لاولاده عندما ‏ يحصلون على مدخول
من عملهم الخاص أو من ثروة مستقلة عن ثروته *

3 - المرأة المتزوجة تكون موضوع فرض ضريبة متميزة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ي

أ) عندما تكون أموالها مفصولة ولا تعيش مع زوجها +

ب) عندما تكون فى طريق الانفصال الجسمانى أو الطلاق
وتقيم منفصلة عن زوجهاء ضمن الشروط المنصوص عليها فى
التشريمع الجارى به العمل +

ج) عندما يتركها زوجها أو غندما تترك هى نفسها منزل
الزوجية وتكون فى حوزتها مدخولات متميزة عن مدخولات
زوجها ‎٠‏

وفضلا عن ذلك فان المرأة المشزوجة تفرض عليها شخصيا
الضريبة بالنسبة للمدخولات التى تحوزها طيلة سئة زواجها الى
غاية تاريخ زواجها ‎٠‏

القسم الثانى
الاشخاص المعفون من الضريبة

المادة 106 : يعفى من الضريبة :

: - الاشخاص الطبيعيون التابعون لرسم الاحصائية »

الاشخاص الذين يمارسون مهنة حرة عندما لا يتجاوز
قسطهم السنوى مبلغ 200 دج +

الملاك لعقارات مبنية ومؤجرةٌ عندما لا يتجاوز الدخل
الصافى الشهرى الناتج عن الايجار مبلغ 300 دج ويكون هذا
الدخل موردهم الوحيد +

2 - الاشخاص الذين تكون حصسة الدخل المفروض عليه
الضريبة والمحددة طبقا لاحكام المادة 124 وما يليها من هذا
القانون. لا تتجاوز مبلغ 2.200 دج »

3 - السفراء والاعوان الدبلوماسيون والقناضصل والاعوان
القنصليون من جنسية أجنبية وذلك فى حدود ما اذا كانت
الدول التى يمثلونها تقدم نفس المزايا للاعوان "الدبلوماسيين
والقنصوليين الجزائريين *

القسم الثالسث
مكان فرض الضريبة

المادة 107 : اذا كان للمكلف بالضريبة محل اقامة وحيد؛ء
فان الضريبة تؤسس فى مكان محل الاقامة هذا +

واذا كان للمكلف بالضريبة عدة محلات اقامة في الجزائرء
فانه يخضع للضريبة فى المكان الذى أشتهر فيه بحياذة
مؤسسته الرئيسية ‎٠‏

ان +لاشخاص المشار اليهم فى الفقرة 2 من المادة 4 اعلام»
تفرض عليهم الضريبة فى المكان الذى يحوزون فيه بالجزائر
مصالحهم الرئيسية+ ©

القسسم الرابع
الدخل المفروض عليه الضريبة

المادة 108 : تؤسس الضريبة للمبلغ الكلى للدخل الصافى
السنوى الذى بيحوزه كل مكلف بالضرئيبة+٠‏ ويحدد هذا الدخل
الصافى نظرا للممتلكات ورؤوس الاموال التى يملكها المكلف
بالضريبة وللمهن التى يمارسها وكذلك للارباح الخاصة بجميع
الاربعاء أول محرم عام 1397 فى

العمليات التى تدر عليه ربحا والتى يتعاطاماء بعد خصم 1

التكاليف المبينة بعده عندما لاتدخل هذه التكاليف فى الحساب
من اجل تقدير المدخولات النوعية :

7 - فوائد القروض والديون التى هى على عاتق المكلف
بالضريبة؛

2 اقساط دخل الربوع المدفوعة من قبله بصفة الزامية او
مجاناء

3 - جميع الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة المستخلصة
من قبله او المتعلقة بالتصريخات التى سجلها فى الآجال
القانونية خلال السنة السابقة باستشاء الضريبة التكميلية
على مجموع الدخل وكذلك الزيادات فى الحقوق نتيجة عدم
وجود تصريح او عدم صحته٠‏ واذا منحت تخفيضات فيما بعد
على هذه الضرائبء فان مبلغها ينقل الى مدخولات السنة التى
تم خلالها اشعار المكلف بالضريبة بتسديدها +

4 - فى حالة بيع أو توقف مؤسسة؛ العجز الخاص بالسنة
المالية للتصفية , مع الاخذ بعين الاعتبار عند الاقنضاء. لخسائر
السنوات الثلاث السابقة والتى لم يمكن ان تحصم من الدخل
النوعى ‎٠‏

المادة 109 : لا يدخل فى الحساب من اجل تحديد الدخل
الصافي الاجمالى : ٍ

1 - الحصص وكذلك مكافات التسديد المر تبعلة بالاذونات
والسندات التى صدرت باذن من وزارة المالية »

2 الفوائد والحصص ومكافات التسديد المرتبعلة يستدات
الخزيئة والسندات الممائنة التى صدرت عن الدولة لاجبسل
خمس سنوات عل الاكثر او التى تم تعيينها بموجب قرار من
وزير المالية 0

3 - فوائد المبالغ المسجلة فى دفاقر صندرق التوفير »

4 فوائد المبالغ المسجلة على حسابات التوهير من اجبل
البناء؛ :

5 - المدخولات المعددة فى المادة 57 من هذا القانون .

المأدة 110 : 13 ان الدخل الصافى المطثابق لختلف مصادر
المدحولات المعددة في المادة 10 , يحدد كل عام حسب حصيلتها
الحاصة بها طيلة النسنة السابقة ‎٠‏

ويؤسس هذا الدخل من فائض الحصيلة الاجمالية المحققة فعلاء
يما فيها قيمه الفوائد والمامع التى حصل عليها المكلف بالضريبة
عيناء بالنسبة للمصاريف التنممة قصد اكتساب الدخل
والمحاعظة عليه ‎٠‏

2 - يقدر الدخل الصافى العقارى للملكيات المبنية, قيما
يخص الملكيات التى يتمع بها المكلف بالضريبة او التى
يستغلهاء طبقا للقواعد المطبقة على الرسم العقارى +

ويقدر , فيما يخص المكيات المؤجرة. ممن طريق تطبيق
ما يلى على الدخل الاجمالي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1453

أ) خصم اجمالى قدره 730 برسم نفقات التسيير والتأمين
والاستهلاك ‎٠‏

ب) خصم مسار لمبلغ مصاريف الاصلاح والصيانة ونفقات
التسيير واجور الحراس والبوابين. النى يتحملها بالفعسل
المالك *.

3 ان مدخولات رؤوس الاموال العقازية تصشمل على
الخصدوص كل التوزيعات .

وعندما تكون مستحقة الدفع نقدا , فان المدخولات الشار

اليها فى المقطع السابق . تخضع للضريية التكميلية برسم
السئة التى اما سنة دفعها نفدا او بواسطة شيك واما سنة
تسجيلها فى اعتماد حساب .

4 - ان ارباح: اللين الصناعية والتجارية والخرفية وارياح
الاستغلال المنجمى وكذلك الارباح المجصلة من ممارسة مهنسة
غير تجارية, تحدد كما هو الشأن فى الضريبة النوعية ‎٠‏

وبالنسبة للصركاء او المساهمين فى شركات الاشخاص
المفروض علييم الضريبة على أساس سعر وحيدء فان حمسسة
الدخل المفغروضة عليه الضريبة باسم كل واحد منهم تكون
محددة؛ مع الاخذ _بعين الاعتبار للضريبة النوعية المدفوعة من
قبل الشركة ‎٠‏

غير انه بالنسبة للمؤسسات الصناعية او التجارية او
الحرفية التى مجموع نتانجيا تسمل مدخولات تخضع لعدة
انواع من الضريبة او ناتجة من الاستغلالات تقم خارج
الجزائر. فان مجموع هذه النتائج يؤخذ بعين الاعتبار من دون
فى المادة 127 أدناء . :8

وفيما يخص مدخولات المين الطبية. عندما يقوم الستفيدون
بأداء التزامات الخدمة لنصف الدوام أو لدوام كامل
طيلة السنة التى تكون فيها الارباح خاضعة للضريبة ولا يكونون
قد خالفوا التشريع الجبائى الجارى به العمل, فان الاساس
المعتبر يخفض ب 40 7 .

ويطبق تخفيض قدره 30 ل على الاشخاص الذين .يمارسون
مهنة محام عندما تتوفر فييم السشروط المحددة أغلاهة +

ومن أجل تطبيق المقاطع المذكورة أعلاه, فانه يتيثى عل
المكلفين بالضريية أن يقدموا الى معتش الضرالب الباشرة لكان
موطنهم» شهادة توضح فيها شروط ممارسة المهنة تسلمها لهم
الوزارة المختصة .

5 - ان المدخولات الثى يكون مصدرها خارج الجزائر فانيها
تعتبرء فى جميع الحالات, بالنسبة لمبلفها الحقيقى .

المادة 111 :
والاستهلاكات الكلية آو الجزئية التى تقوم بها الشركات
الجزائرية والاجنبية؛ على مبلغ أسهمها أو حصصها فى الشر كات
قبل حلها أو تصفيتهاء تعفى من الضريبة التكميلية عندما لا

‎٠‏ تكتسى طابع المدخولات

‏همبيىء.

‏7 ان المبالغ الناتجبسة من التسدييدات :
1454

2 وتعفى كذلك من الضريبة التكميلية على مجموع الدخل»
فى حالة توزيع الارياج أو الاحتياطات أو الارصدة من كل نوغ
تحت شكل زيادة رأس المال أو دمج شركات أو عمايات مماثلة

لهاء المنح المجانى للاسهم أو الحصص فى الشركات أو الزيادات
فى القيمة الناتجة من هذا المنح ‎٠.‏

وان التوزيعات الناتجة فيما بعد عن التوزيع بين الشركاء
أو المساحمين للارباح أو الاحتياطات آو الارصدة من كل نوع
المدمجة فى رأس المال أو المبالغ المدمجة فى رأس الال أو
الاحتياطات (مكافآت الدمج) بمناسبة دمج لشركات أو عمليات
ممائلة لها تدخل فى أسس الضريبة التكميلية على مجمسسوع
الدخل .

المادة 112 : عندما يبيع شريك أو ماهم أو حامل حصص
مستفيدة الى الغيرء طيلة مدة الشركة, الكل أو البعض من
حقوقه فى الشركة. فان الفائض من سعر البيع على سعر الشراء
لهذه الحقوق يدخل بالنسبة لنصف مبلغه فى أسس الضريبة
التكميلية المترتبة على المعنى بالامر ‎٠‏

غير أن فرض الضريبة على زيادة القيمة المحققة هكذا مشروط
بالشرطين التاليين :

- أن يمارس أو مارس العنى أو زوجه وأصوله أو فروعة

خلال الخمس سنوات الاخيرة مهام عضسو فى مجلس
ادارة أو مسير فى الشركة وأن تكون حقوق نفس
الاشخاص فى أرباح الشركة قد تجاوزت مجموع 25 7
لهذه الارباح خلال نفس الفترة ‎٠‏

2 - أن يفوق مبلغ زيادة القيمة المحققة 1.000 دج .

لا تطبق هذه الاحكام على الشركاء فى شركات التضامن
الذين تفرض عليهم الضريبة كل عام بنسبة الحصة فى أرياح
الشركة المطابقة لحقوقهم فى الشركة .

المادة 113 : ان الربح الممنوح أثداء تصفية شركة الى أصحاب
الحقوق فى شركة زيادة عن حصتهم لا يدخل فى الحسبان
الا فى حدود فائض التسديد للحقوق الملغاة فى شركة من شعر
الشراء لهذه الحقوق فى حالة ما اذا كان هذا الاخير يفوق مبلغ
الحصة .

وتطبق نفس القاعدة فى حالة ما اذا اشترت مرة أخرى شركة
أثناء وجودها حقوق بعض الشركاء أو المساهمين أو حامل
الحصص المستفيدة .

المادة 114 : فى حالة تحول شركة مساهمة أو ذات مسؤولية
محدودة الى شركة أشخاص؛ فان كل شريك أو ماهم للشركة
المحولة تفرض عليه الضريبة التكميلية بمعدل حصته فى الارياح
والاحتياطات وزيادة القيمة .

المادة 115 : عندما يحقق مكلف بالضريبة أثناء سنئة دغلا
استثنائيا مثل زيادة القيمة لمحل تجارى أو توزيع احتياطات
شركة وأن يكون مبلغ هذا الدخل الاستثنائى يفوق معدل
المدخولات الصافية التى على أساسها فرضت على المكاللف
الضريبة التكيميلية برسم السنوات الثلاث الاخيرة, فان المعنى
يستطيع أن يطلبء من أجل تأسيس الضريبة التكميلية بان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 7ف

يبوزع هذا الدخل عل سنئة تحقيقة والسئوات السابقة بقة التى: لم
يشملها التسجيل. ويطبق هذا التدبير من أجل فرض الضريبة
على زيادة القيمة لمحل تجارى عل اثر وقاة المستغل .

ويمنح نفس الحق الى المكلف بالضريبة الذى يكون, نتيجة
ظروف مستقلة عن ارادته. قد حصل أثناء نفس السئة عسل
المدخولات المطابقة عن طريق التاريخ العادى لاستحقاقها
لفترة عدة سنوات .

وبأى حالة من الاحوال فان المدخولات المشسار اليها فى هذه
المادة. لا يمكن توزيعها على الفترة السابقة لتاريخ استحقاقها
العادى أو للتاريخ الذى اكتسب فيه المكلف بالضريبة الاموال
أو الاستغلالات أو المباشرة فى ممارسة المهنة؛ المسببة للمدخولات

المذكورة ‎٠‏
‏القسم الخامس

دخل الاجانب والاشخاص غير الساكنين فى الجزاثر المفروض
عليه الضريبة

المادة 116 : 1 - ان المكلفين بالضريبة من جنسية أجنبية
الذين يسكنون فى الجزائرء تفرض عليهم الضريبة طبقا للقواعد
النصوص عليها فى المواد 208 الى 115 أعلاه. غير أنه يستبعد
من الدخل المفروض عليه الضريبة. لهؤلاء المكلفين المدخولات
من مصدر أجنبى والتى بموجبها بن يثبت المعنيون أنه قد فرضت
عليهم ضريبة شخصية على مجموع الدخل فى البلد الذى عم
ينتمون اليه .

ان الاجانب الذين لديهم فى التراب الجزائرى مركز مصالحهم
أو يحتفظون بمحل اقامتهم المعتاد فى الجزائر منذ خمس سنوات
يعتبرون كانه لديهم موطن فى الجزائر من أجل تطبيق هذا

2 وفيما يخص الكلفين بالضريبة؛ من دون تمييز فى
الجنسية.ء الذين ليسن لديهم موطن حقيقى فى الجزائر ولكن
لديهم فيها محل أو عدة محلات اقامة؛ء فان م الذى تفرض
عليه الضريبة يحدد بمبلغ يساوى خمس مرات القيمة الايجارية
للمحل أو محلات الاقامة التى لديهم فى الجزائر؛ الا اذا لم تبلغ
المدخولات من مصدر جزائرى للمعنيين رقما أعلى؛ وفى مذ
الحالة فان هذا الرقم الاخير يكون أساسا لفرض الضريبة ‎٠‏

وتعتبر كمدخولات من مصدر جزائرى من أجل تطبيق هذا
التدبير :

أ) المدخولات من ممتلكات توجد فى الجزائر »

ب المدخولات من القيم المنقولة ١ل‏ لجزائرية وكذلك المدخولات

من جميع رؤوس الاموال الاخرى المنقولة الموضوعة فى
الجزائر +
ج# مدخولات الاستغلالات الموجودة فى الجزائر +

د) المدخولات المتحصله من المهن الممارسة فى ال لخزائر وكذلك
الحصائل المشار اليها فى المادة 54 أعلاه عندما تكون هذه
المدخولات تتعلق بعمليات متممة فئ الجزائر أو عندما
يكون المدين بالمدخولات مقيما في الجزانر ‎٠‏
الاربعاء أول محرم عام 1397 هف

الجريدة الرسمية . للجمهورية الجزائرية

1455

المادة 117 : ان الاشخاص من جنسية جزائرية أو أجنبية
الذين ليس لديهم محل اقامة معتاد فى الجزائر والخاضعين
للضريبة التكميلية بمقتضى الفقرة 2 من المادة 204 أعلاه تفرض
عليهم الضريبة بسبب مدخولاتهم من مصدر جزائرى. ومن أجل
تطبيق هذا التدبير ان المدخولات من مصدر جزائرى يفهم منها
فقط المدخولات المستحصلة من ممتلكات أو استغلالات أو مهن
توجد أو تمارس فى الجزائر .

ان الاشخاص المشسار اليهم فى هذه المادة ينبغى عليهم أن
يعينوا خلال العشرين يوما من الطلب الذى قدم لهم لهذا الغرض
من قبل مصلحة الضرائب المباشرة.؛ ممثلا- فى الجزائر يرخص له
باستلام التبليغات المتعلقة بوعاء الضريبة والتحصيل ومنازعة
الضريبة ‎٠‏

القسم السادس
مدخولات سنة اكتساب موطن أو محل اقامة فى الجزائر

المادة 118 : عندما يحول مكلف بالضريبة سبق أن كان له

موطن بالخارجء موطنه الى الجزائر فان المدخولات المفروضة
عليها الضريبة نتيجة اقامة موطن فى الجزائرء لا تحسب الا من
يوم هذه الاقامة .

وتطبق نفس القاعدة فى حالة ما اذا كان المكلف بالضريبة
الذي ليس لديه فى السابق محل اقامة معتاد فى الجزائرء قد
حصل على مثل هذا المحل للاقامة .

القسم السابع :
مدخولات سنة تحويل الموطن الى الخارج أو ترك كل محل
للاإقاءمة فى الجزائر

المادة 119 : 3 ان المكلف بالضريبة الذى له موطن فى

الجزائر ويحوله الى الحارج يكون خاضعا للضزيبة: التكميلية

| بسبب المدخولات التى حصل عليها أثناء سنة مغادرته الى غاية

تاريخ المغادرة؛ والارباح الصناعية والتجارية التى حققيا
منذ نهاية السنة المالية الاخيرة المقدرة وجميع المدخولات التى
اكتسبها من دون أن تكون فى حوزته قبل مغادرته .

ان المدخولات المشار اليها في هذه المادة تفرض عليها الضريبة
طبقا للقواعد المطبقة فى أول يناير من سنة المغادرة. وفيما يخص
المدخولات المقدرة جزافاءً فان المبلغ الجزافى السنوى يخفض
عند الاقتضاء تبعا لمدة الفترة المنقضية بين أول يناير وتاريخ
المغادرة .

2 يقدم تصريح مَؤؤقت للمدخولات الفروضة عليها الضرببة
بمقتضى هذه المادة,. خلال العشرة أيام التى تسبق طلب جواز
السفر. ويخضع هذا التصريح للقواعد والعقوبات المنصوص
عليها فيما يخص التصريحات السنوية. ويمكن أن يكمل عند
الاقتضاء الى غاية انقضاء الاشهر الثلاثة الاولى للسئة التى تلى
سغئة المغادرة. وعند عدم وجود التصر د يح المصحح الملسجل فى هدا
الاجل فان التصريح المؤقت يعتبر كمؤكد من قبل المعنى .

3 - تطبق نفس القواعد فى حالة ترك كل محل اقامة فى

الجزائر ‎٠‏
‏القسم الثشامن
التقدير الجزافى الادنى للدخل المفروض عليه الضريبة نظرا
لبعض عناصر طريقة العيشة

المادة 120 : لا يمكن أن .يبكون الدخل اللفروض عليه
الضريبة أقل من المبلغ الجزافى المحدد عن طريق تطبيق
الجدول المنين أدناه على بعضّ عناصر طريقة المعيشة
باستثناء اثبات العكس المقدم من قبل المكلف بالضريبة وعلى
شرط أن يكون المبلغ المذكور يساوى على الاقال التي عشر
دينارا .

محل الاقامة الرئيسى باستثناء المحلات ذات الطابع المهنى

2 محلات الاقامة الثانورية

3 رجال الدار :

عناصر طريقة المعيشة

عن كل شخص يبلغ من العمر أقل من 60 سئة

الدخل الجزافى المطابق

تتم .رم ...م |3 هرات القيمة الايجارية الحالية
6 مرات القيمة الايجارية الحالية

00 دج

4 السيارات المخصصة لنقل الاشحاص * ان الاساس المحدد يخفض بمقدار النصف

بالنسبة للسيارات المخصصة بصعة رئيسية للاستعمال المهنى

التحفعيض الا على سيارة واحدة

5 المقطسدرات

هة ذات محرك ثانت أو متحر اد أو خارج مت

6 سبفن السر

ا تيت تت تنه عا

السفمة مذات قو

* ولا يطبق هدا :

قيمة السيارة مع تخفيض 00 7
بعد سنة من الاستعمال و
0 / اضافية عن كل سنة
طبلة السنوات الاربع التالية
نمس الشيء

© حصانا بخاريا عل الال وذات قيمة 4.00 دج على الاق

‎"١ 1456‏ الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

‏عناصر طريقة المعيشسة -- الدخل الجزافى المتابق

‏بال لية شيرين حقانا الإولى ات............رم .ممم رم.م م.م .ممم رم م.م مرت مر 0 دج
عن كل حصان بخارى اضافى ف ف 200 دج
غير أن القوة لا تحسب الا بالنسسبة ل 0/75/ أو 30 7 أو 25 / فيما يخص السفن التى تم
بجنازها على التوالى منذ أكثر من 3 سئوات و 15 شنة و 25اسنة * وان القوة المحصل علييا
هكذا تجبر عند الاقتضاء , الى الوحدة الاقل مباشرة ‎٠‏
‏7 - اليخوت أو سفن النزهمة ذات الشراع مع 'أر بدون محرك ثانوى تكون جمولتها و طنات
على الاقل من الحمولة الدولية :
بالة بة ل 3 طنات الاولى ف 000 دج
عن كل طن اضافى :
دمن 6اللومطلة الييرا.رث. ...مر و .رمم تيمم مرو ميري فة 0 دج

‏زيادة عن 25 ط: 1 ل ل ا 0 دج

‏غير أن الحمولة لا تحسب الا بالنسبة ل 75 أو 50 أو 23 7 فيما يخص اليخوت أو

‏سفن النزهة التى تم بناؤّها على التو لتوالى منذ أأنثر من 5 سئوات و 15 اسئة و 25 سئة٠‏ وأن
الحمولة المحصل عليها هكذا تجبر عند الاقتضاء , الى الوحدة الإقل مباشرة ‎٠‏

‏8 - طائرات السياحة : عن كل حصان بخارى من القوة الحقيقية لكل طائرة متي | 200 دج
9 خخ ل ١ل‏ : 00030 0.م.م .م تمه تم ...متم متم مره م ته تت تم توه م 00 دج

‏ان العناصر المذكورة فى الجدول من أجز ل حاب الدخل ‎١‏ اليبا ف فى المادة 153 3 من هذا القانون. والتى تم دفعيا خلال
الادنى هى العناصر التى يملكيا المكلف بالضريبة وأعضاء سنة فرش الضريية او التي تتعلق بتصريحات مسجلة اما من

‏عائلته المشار اليه في الفقرة 2 من المادة 105 أعلاه. طيلة السنة قبل المتوفى ضمن الآجال القانونية اما من قبل ورثة المتوفى
السابقة لسسئة فرض الضريبة ‎٠‏ بمناسبة الوفاة ‎+٠‏

‏وتخفض من ن المبلغ الجزافى المحدد بمقتضى هذه المادة» 2 - ان التصريح بالمدخولات المفروضة عليها الضريبة مقتضى
جميع المدخولات التى ثبت المكلف بالضريبة أنه امتلكيا حلال هذه المادةء يقدم من قبل ذوى حقوق المتوفى خلال الاشير الستة
النة المعتبرة وأنبا معفية, بأى رسم كان؛ من الصريبة | من تاريخ الوفاة؛ ويخضع لتفواعد والعقوبات المنصوص عليها
التكميلية على مجموع الدخل ‎٠‏ فيما يخص التصريحات السئوية٠‏ وان طنبات التوضيع او
ل التاسع التبريرات وكذلك البلبيفات المتصوص عليها فى المادتين
ءءء 3 د د13 ادناه يمكن ارسالها الى اى واحد من ذرى الحتري
مدخولات سنة الوفاة ار الى موقعى التصريح الخاص بالتركة ‎١ ٠‏
المادة 121 : 12 - ان المدخولات: التى دغلت فى حوزة المكلف
بالضريبة أثناء سنة وفاته والارباح الصناعية والتجارية التى القسم المعاشر
حققها منذ نهاية السئة البالية المقدرة. تعرض عنيها الضريبة حاب الضريبة
طبِقا للقو اعد المطبقة عند أول يحاي ص سنة الوفاة * و الام
كذلك بالنسبة للمدخولات التى توزيعيا أو دفعيا اتج عن وفاة المادة 122 : ان الدخا ل. المفروض عليه الضريبة والمجبر الى
المكلف بالضريبة اذا لم تك فرضت عننها الضرية مرق | الدثانير العشرة الدنياء يقسم - من اجل حساب الصريبة -ِ
الىعدد من الحصصص المحددة با للمادةٌ 123 ادنامء بعد الاخذ

‏وللمدخولات التى اكتنسبها من دون أن تون لديه انحيازة
بع الاعتبار لوضعية المكلب بالضريبة واعبائه العائلية ‎٠‏

‏السسبقة لوغاته ‎٠‏
‏ومن أجل تأسيس الضريبة التكميلية المستحقة بمقتضى والدخل المطابق لحصة كاملة يقدر عن تطبيق التعريفة
الاحكام السابقة, تقبل على سبيل التخفيض الضرائب المسار | المتخبوص عليها فى المادة 126 +

الاربعاء أول محرم عام 1397 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1457

وان الضريبة المترتبة على المكلف تساوى حاصل ضرب .| سنة أو أقل من لخمسة وعشرين سنة اذا أثبتوا مواصلة

القسط المحصل عليه هكذا فى عدد الحصص ‎٠‏
‏المادة 123 : ان عدد الحصص التى يجب اخذما بعنْ الاعتبار
من أجل تقسيم الدخل المفروض عليه الضريبة والمنصوص عليه
فى المادة السابقة, يحدد كما يل :
أعزب أو مطلق أو أرمل يدون ولد فى كالعة « م 1

- أعزب أو مطلق أو أرمل له ولد فى كفالته ‎٠٠‏ 1,50
- متزوج ليس له اى ولد غ ص 2
- اعزب او مطلق او ارمل له ولدان في كفالته له مل م.م 2
اعزب او مطلق او ارمل له ثلاثة اولاد في كفالته ‏ 2,25
متزوج له ولد واحد فى كفالته مدوم م يي 50ر2
- اعزب او مطلق او ارمل له اربعة اولاد فى كفالته 2,50
متزوج له ولدان فى كفالته ...2 ورم ..ووووقة 3
متزوج له ثلاثة اولاد فى كقالتة تيل 3.25
متزوج له اربعة اولاد فى كفالتة ‎٠١٠٠١‏ <<< 3,50
وفى حالة فرض الضريبة كل على حدة على الزوجين تطبيقا
للفقرة 3 من المادة 5 أعلام فان كل زوج يعتبر كعازب ويكون"

فى كفالته الاولاد الذين هم فى حضانتة ‎٠+‏

والارمل الذى يكون فى كفالته ولد أو عدة أولاد ليسوا من
زواجه بالزوجة المتوفية, فانه يعتبر كعازب وفى كفالنه نفس
عدد الاولاد *

ومن أجل تطبيق أحكام المقطع الاول من هذه المادة.ء فانه
يماثل الاولاد الذين هم فى الكفالة. الاشخاص المعتبرون فى
كفالة المكلف بالضريبة بمقتضي المقطع الاخير من المادة 125
أدنان ‎٠٠:‏

المادة 4 ؛ 7 خلافا للاحكام السابقة , فان اليخل
الفييروض عليه الضريبة بالنبسية اللمكلفين بها من زاب أو
مطلقين أو أرامل؛ ليس لهم أولاد فى' كفالتهم» تقسم عل
5 عندما يكون هؤلاء المكلفون :

0 لديهم ولد أو أكثر توفوا على أثر أعمال الحرب »

ب لديهم معاش نتيجة أعمال الحرب اما لعجز قدره 40 7 أو
أكثر واما سبيب الترمل 6 0

جِ لديهم معاش عجز نتيجة حادث عسل مقداره 40 7م أو
أكثر ‎٠‏

ان الحصة العائلية المنصوص عليها فى المادة 123 أعلاه؛

يزاد فيها مقدار حصة عن كل ولد عاجز وقاصر بدلا من نصف
حمصة٠‏ :

المادة 125 : يعتبر فى كفالة المكلف بالضريبة شريطة
عدم وجودٍ مدخولات متميزة عن المدخولات التى تكون أسابا
لهرض الضريبة على هذا الاجير :

7 - أولاده اذا كانوا يبلغون من العمر أقل من ثمانية عشرة

دروسهم أو اذا كانوا عجزة +
ضمن نفس الشروط ؛ الاولاد الذين يأويهم فى منزله

الخاص .
ويعتبر أيضا فى كفالة المكلف بالضريبة الاصل أو الاج
أو الاخت العاجز عجزا كبيرا بخجصسيوص الرأة وحدما

شريطة أن لا يتجاوز الدخل الذى تفرض عليه الضريبة والذى
تتقاضاه المكلفة ‎6٠0066‏ دج وأن لا يتجاوز دخل الشخص الذى
جحو فى الكفالة 400 دج سنويا وأن يسكن هذا الشخص فقط
فى بيت المكلفة بالضريبة

المادة 126 : تحسب الضريبة ‏ مع اعتبار جزء كل حصة من

الدخل الذى لا يتجاوز 2.200 دج لاغيا ‏ عن طريق تطبيق
المعدلات التالية :

6 // بالنسية للجزء الذى يتراوح بين 2.200 دج و 3.500 دج

10 7 » 0 0 0 دج و 6.000 دج
178 7 0 0 6*0 دج و9000 دج
30 7 » 0 0 990 دج و 15.000 دج
‎٠ 7 42‏ 0 5*0 دج و 30.000 دج
ب 55 7 ؟ 0 0 3*0 دج و 30-000 دج
ب 65 7/7 » 0 0 3000 دج و 70:0600 دج

-75 م ء» أ" » يفوق 70.000 دج
ان مبلغ أقساط الضريبة التكميلية. الحدد بمقتغى
الاحكام السابقة؛ يزاد فيه اقنطاع استشنائى مؤقت قدره 20/ +
غير أن الاقطاع المذكور لا يؤسس الا اذا كان مبلغ الدخل
الصافى الاجمالى المعتبر من أجل حساب الضريبة التكميلية
يفوق 60000 دج *
القسسم الحادى عشر
التصريج بالمدخولات المتروضة عليها الضريبة
. المادة 127 : 1 - ينبغى على جميع المكلفين الخاضعين
للضريبة أن يسجلوا وأن يجددوا كل عام تصريحا عن دخلهم
الاجمالى مع بيان طبيعة الدخل والعناصر التى يتألف منهيا
تبعا للمميزات التالية :
الدخل العقارى للملكيات المستعملة مباشرة من قبل
المكلف بالضريبة أو التى يحتفظ بمنفعتهاء
الدخل العقارى للملكيات المؤجرة؛
- الارباح المهنية والصناعية والتجارية والجرفية أو الخاصة

بالاستغلال المنجمى ‎٠‏
‏مرتبات وكلاء الشركات ذات المبمبؤولية المحدودة ذدي
الاغلبية ؛

أرباح المهن غير التجارية والمدخولات الممانية لهأ ؛
دخل القيم المنقولة ورؤوس الاموال المنقولة الناتج من ؛
1438

0 القيم المنقولة والاسهم وحصص التأسيس والسندات
وسندات الريوع »

ب المكافآات فى مجالس ادارة الشركات وبدل الحضور »

ج) الحصص فى الشصركات ذات المسؤولية المحدودة
والحصص فى شركات المحاصة »

د) حصص الفوائد فى شركات التضامن »

ه) القروض والابداعات والكفالات وغيرها *

ويذكر فى التصريحات» كل على حدةء مبلغ المدخولات
مهما كان نوعها المقبوضة مباشرة فى الجزائر من اجهة؛ وفى
الخارج من جهة أخرى ‎٠‏

ان المكلفين بالضريبة الذين ينوون الاستفادة من أحكام المادة
5 أعلاه» يجب عليهم أن يرفقوا بتصر يحهم مذكر يبين فيماء
مع كل الاثباتات المفيدة, مبلغ المدخولات التى تقسيطها مطلوب
ومصدر هذه المدخولات وتوزيعها على فترة التقسيط **

2 - ويخضع للتصريح المنصوص عليه فى الفقرة الاولى
من هذه المادة مهما كان مبلغ الدخل. الاشخاص الذين فى
حوزتهم عنصر أو عدة عناصر التالى ذكرها : سيارات السياحة
اليخوت أو سفن النزهة. طيارات السياحة, الخدم؛ المربون
والمربيات والحاضنات وكذلك الاشخاص الذين لديهم محل
اقامة أو عدة محلات اقامة ثانوية أو دائمة أو مؤقتة فى الجزائر
أو خارجهاء والتصريح المنصوض عليه فى الفقرة الاولى من
هذه المادة. هو أيضا الزامى فى المدن التى يزيد عدد سكانها
عن 200000 نسمة وفى مقار الولايات وضواحيها بالنسبة
للاشخاص الذين تفوق القيمة الايجارية لمحل اقامتهم 600 دج
سنويا*

وبالنسبة للاشخاص المشار اليهم فى الفقرة 2 من المادة 116
والمادة 137 , فان التصريح محدود ببيان المدخولات المحددة
بموجب هذه التدابير ين

المادة 128 : يجب على المصرحين أن يقدموا جميع البيانات
الضرورية فيما يخص وضعيتهم وأعبائهم العائلية+٠‏

ويجب عليهم أيضا لكى .يكون لهم الحق فى الاستفادة من
التخفيضات المنصوص عليها فى المادة 108 أعلاهء أن يقدموا
جدولا بالاعباء الى يجب خصمها من دخلهم الاجمالى بمقنضى
المادة المذدكورة +

ويوضع فى هذا الجدول مايلى :

فيما يخص القروض المبرمة والربوغ المدفوعة بصفة
الزامية. اسم وموطن الدائن. وطبيعة وتاريخ السند المثبت
للدين, وعند الاقتضاء , الجهة القضائية التى صدر عنها الحكم؛
وأخيرا رقم الفوائد أو الفوائد السئوية.

- فيما يخص الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة + نوع
كل ضريبة ومكان فرض الضريبة ومادة الجدول ومبلغ القسط.

المادة 129 : ينبغى أيضا على المكلفين بالضريبة أن يصرحوا
بالمناصر المعددة أدناه : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

منت

ٍْ الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

الايجار أو القيمة الايجارية والعنوان :
:- للمسكن الرئيسى +
2 لمحلات الاقامة الثانوية فى الجزائر وخارجها”*٠‏
سيارات السياحة والمقطورات أو سفن النزهة وطائرات
السياحة وقوة وحمولة كل واحدة منهاء
الخدم والمربون والمربيات والحاضنات :"
والعناصر التى يجب أخذها بعين الاعتبار. هى العناصر التى
يكون المكلف بالضريبة وأعضاء عائلته الشسار اليهم فى المادة
5 أعلاه؛ء قد حازوها خلال السنة السابقة +

المادة 130 : تحرر التصريحات على استمارات أو على غررما
تعد نمو ذجها الادارة *

وان التصريحات الموقعة بصفة قانونية تسلم أو ترسل الى
مفتش الضرائب المباشرة الذى يعطى وصلا بذلك يِ

المادة 131 : تستلم التصريحات قبل أول أبريل من كل

سنة *

القسم الثانى عشر
التدقيق فى التصريحات

المادق 132 : يدقق المفتنش التصريحات *

ويمكنه أن يطلب توضيحات من المكلف بالضريبة ويمكنه
فضلا عن ذلك أن يطلب منه اثبانات :

أ) فيما يخص وضعيته وأعباءه العائلية ؛

ب) فيما يخص التكاليف المخصومة من الدخل الاجمالى
بمو جب تطبيق المادة 108 أعلاه ‎٠‏

ويمكن أن يطلب منه اثباتات عندما يجمع العناصسر التى
تسمح له باثبات بأن المكلف بالضريبة يمكن أن يكون لذيه
مدخولات أكثر أهمية من المدخولات التى كانت موضوعغ
تصريحه ‎٠‏ وعلى الخصوص, اذا أدعى المكلف بالضريبة
بحيازته لسندات تكون فوائدها مستبعدة من خصم المدخولات
المفروضة عليها الضريبة بمقتضى المادة 109. فان المفتش
يستطيع أن يطلب الاثبات بحيازة هذه السندات والبات
التاريخ الذى دخلت فيه هذه السندات فى ممتلكات المعنى ‎٠‏

المادة 133 : ان التوضيحات والاثباتات اللشار اليها فى
المادة 132 أعلاه. يمكن طلبها شفاهة أو كتابة *

وعندما يرفض المكلف بالضريبة الاجابة عن طلب شفاهى
أو عندما تعتبر الاجابة عن هذا الطلب من قبل المفتش مساوية
لرفض عن الاجابة من الكل أو البعض من النقاط التى يجب
توضيحهاء فان المفتش يجب أن يجدد طلبه كتابة ‎٠‏

ويجب أن يبين صراحة في كل الطلمات المكتوبة النقاط التى
يراها المفتش ضرورية من أجل الحصول عن توضيحات أو
اثباتات عنها واخبار المكلف بالضريبة بأن لديه أجل لا يمكن
أن يتجاوز خمسة عشر يوما لكى يقدم باجابته ‎٠‏
الاربعاء أول محرم عام 7 ىي

المادة 134 : يحق للمفتشن أن يصجح التصريحات ولكن.

يجب عليه مسبقا أن يقدم الى المكلف بالضريبة بيانا بالعناصر
التى يقترح اعتبارها كأساس لفرض الضريبة ويطلب منه
رأيه أو تبليغ قبوله أو ملاحظاته خلال أجل عشسرين .يوما ‎٠‏
‏القسم الثالث عشر
التقدير الفورى

المادة 135 : يقدر فورا :

ج - كل مكلف بالضريبة لم يقدم تصريحه ويكون دُخغله
الصافى كما هو محدد فى المواد 108 الى 115 أعلاه +
يتجاوز المجموع المعفى من الضريبة التكميلية مع
الاخذ بعين الاعتبار لوضعيته وأعبائه العائلية +

2 كل مكلف بالضريبة يمتنع عن اجابة الطلبات المتعلقة
بتقديم الاضاحات أو الاثباتات الى المفتش ,

3 كل مكلف بالضريبة تكون نفقاته الشخصية الظاهرة
والمشهورة. والمضاف اليها مدخولاته عينا تتجاوز
المجموع المعفى ولم يقدم تصريحا بذلك أو يكون دخله
المصرح به. بعد استنزال التكاليف المعددة فى المادةٍ
8 يقل عن مجموع نفس النفقات والمدخولات
العينية٠‏ ففيما يخص مؤلاء المكلفين بالضريبة فان
أساس فرض الضريبة يحدد بمبلغ مساو لمبلغ النفقات
والمدخولات العينية المخفض منه مبلغ المدخولات المعفاة
من الضريبة بموجب المادة 199 وذلك عند عدم وجود
عناصر أكيدة تسمح باعطائهم دخلا مرتفعاء وفى الحالة
المشار اليها فى هذه الفقرة, ان المفتش يبلغ. قببل
اعداد جدول الضريبة؛ اساس التقدير الى الكلسف
بالضريبة الذى لديه أجل عشرين يوما من أجل تقديم
ملاحظاته. ان أساس فرض الضريبة يحدده تبعا
للشروط المنصوص عليها فى المقطم السابق من دون
أن يحفض المكلف بالضريبة هذا التقدير عن طريق
طلبه بانه كان فى امكانه استعمال_ رؤوس أموال أو
تحقيق أرباح من رؤوس أعوال أو كان يستلم دوريا
أم لا تبرعات الغير *

4- كل مكلف خاضع للضريبة التكميلية عل
مجموع الدخل ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاه» يمتنع عن 'اجابة طلب مصلحة الضرائب
المباشرة فى تعيين ممثل له فى الجزائر ‎٠‏

المادة 136 : فى حالة عدم التوصل الى اتفاق مع المفتش فان

المكلف بالضريبة الذى فرض عليه التقدير الفورى لا يستطيع
أن يحصل عن طريق القضاء على الاعفاء من القسط الذى حدد له
او تخفيضه الا اذا قدم الحجة بان هناك مبالغفة فى فرض
الضريبة *
القسم الرابع عشر
فرض الضريبة على المرتبات السرية
المادة 137 : ان الشركات المساهمة والشركات ذات المسؤولية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1459

المحدودة وشركات المحاصة وكذلك شركات التضامن التى
تدفع بصفة مباشرة او عن طريق الغير الى اشخاص لا ينتمون
اليهاء تعويضا ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة وو من
هذا القانون والمبالغ المشار اليها فى المادة المذكورة. تخضع
الى الضريبة التكميلية على مجموع الدخل بسبب المبلغ الاجمالى

لهذه المبالغ ‎٠‏

ويتضمن فرض الضريبة كل عام المبالغ المدفوعة خلال الفترة
المعثبرة لوعاء الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية المستحقة
برسم نفس السئة ‎٠‏ ويتم اعداده باسم الشركة ويحسب عن
يق تطبيق المعدل الاقصى المحدد تطبيقا لاحكام المادة 126 من

هذا القانون. عل المبلغ الكل للمبالغ المشسار اليها اعلاه *
ويتم التصريح بالمبالغ المقدرة فى نفس الوقت الذى يتم فيه
التصريح المتعلق بالضريبة على الارباح الصناعية والتجارية *
وتطبق احكام المواد 232 الى 234 و1238 و 202 الى 204 عل
فرض الضريبة المعد بمقتضى هذه المادة وان تطبيق هذه المادة
لا يكون حاجزا لفرض الضريبة عل المبالغ المشار اليها اعلاه.
باسم المستفيد الحقيقى منها عندما يمكن كشف هحوية هذا

الاخير من قبل الادارة ‎٠‏

القسم الخامس عشر
يبة والعقوبات من اجل عدم وجود التصريج
او نقصانه
المادة 138 : يزاد فىمبلغ الضريبة مقدار 725 للمكلف
بالضريبة الذى لم يقدم التصريح خلال الاجل المنصوص عليه
فى المادة 1731 +

الزيادات فى ‎١‏

ويكون موضوع زيادة قدرها 25 // عدم وجود اجابة عن
طلبات التوضيح والاثبات للمصلحة أو الانذار المقدم من أجل
تعيين ممثل فى الجزائر +

وفى حالة ما اذا لم يصرح المكلف بالضريبة الا بدخل ناقص
بمقدار العشر عل الاقل, فان الزيادة تطبق عل الرسوم
المطابقة للدخل غير المصرح به ‎٠‏ وتضاعف الرسوم اذا كان
النقصان يفوق العشر من الدخل المفروض عليه الضريبة واذا
لم يثبت يثبت المكلف حسن نيته ‎٠‏

وان ان السهو أو النقصان فى التصريح بمدخولات المنقولات
المرتكب عمداء يترتب عنه فضلا عن ذلك, تطبيق العقوبات
الجزائية المنصوص عليها فى المادة 362 أدتناه ‎٠‏

المادة 139 : ان اللكلف بالضريبة الذى بقبض بصفة مباشرة أو
غير مباشرة دخلا خارج الجزائر ولم يذكره على حدة فى تصريحه
طبقا لتدابير المادة 127 الفقرة الاولى, يعتبر كأنه سها عن
ذكره وينبغى عليه أن يدفع تكملة الضريبة المطابقة وكذلك
الزيادة على الرسم الفائض ‎٠‏ ْ

ان اخفاء هذا الدخل أو التصريح به تصريحا غير صحيعح
عمدا وكذلك فى حالة العود وعدم التصريح بهذا الدخل وكذلك
السهو أن النقصان المرتكب لهذا الغفرض فى التصبريحات »
1460

يكون فضلا عن ذلك موضوع العقوبات الجزائية المنصوص.

عليها فى المادة 362 أدناه +

المادة 140 : كل سهو أو نقصان فى التصريح للعلامات
الخارجبة للمصاريف المعددة فى المادة 0129 يكون موضوع
تطبيق الغرامة المنصوص عليها ببوجب أحكام المادة 164+
وتطبق أحكام المادة 165 أعلاه على الغرامة المتسار اليها أعلاه *-

ويمكن تطبيق نفس الغرامة على الاشخاص الذين لم
يستجيبواء خلال الاجل القانونى. للالتزام الممصوص عليه فى
الفقرة 2 من المادة 127 أعلاه ‎٠‏

الباب السادس
الضريبة على المرتبات العمومية والخاصة والتعويضات والرؤاتب
والأجور والمعاشات والمرتبات المعمرية المفبوضة عن طُريق
الاقتطاع من المصدر

القسسم الاول
المدخولات الخاضعة للضريبة

المادة 141 : يخضع للضريبة عل المرتبات والاجور المرتبات
العمومية والخاصة والتعويضات والرواتب والاجور بما فيها
مكافآت المردود والوهبات والاكراميات والمعاشات والمرتبات
الممنوحة على شكل منافع عيئية

المادة 142 : فيما يخص الاكرميات وزيادة السعر من اجل
الخدمات : ٍ

ب اذا دفعت مباشرة للمستخدمين من دون وساطة رب العمل؛.

فان مبلغها يقدر جزافيا بمعدل يكون مقبولا بصفة عامة تبما
لعادات المكانء

اذا أضيفت الى أجر ثابت؛ فان رب العمل يقوم بالاقتطاع
كما هو مبين فى الفقرة الاولى +

- اذا كانت تشكل الاجر الوحيد للمستخدمين باستثتاء
كل اجر ثابت؛ فانه ينبغى على مؤلاء ان يحسبوا بأنفسهم
الضريبة الخاصة بالمبالغ التى دفعت لهم وان يدفعوا ميلم
هذه الضريبة ضمن الشروط والآجال الخنددة فيما يخص
الاقتطاعات التى يقوم بها ارباب العمل او المديئون*

المادة 143 : فيما يخص المنافع العينية فيفهم منها التغذية
والمسكن والكسوة والتدفئة والآثارة التى . يتم تقديرها من قبل
رب العمل حسب القيمة الحقيقية للعناصر المقدمة والخاصة بكل
ثلاثة اشهر او شهر او خمسة عثشسرة يوما او يوم الا ساعة
بحسب الحالة ‎٠‏

وفيما يخص ولايات ادرار والاغواط وبشار وتاشراست
وورقلة. فان هذه القيمة يمكن تحديدما جزافا من قبل مصلحلة
وعاء الضريبة ‎٠‏

غير أنه فيما يخص المسكنء فان هذا التقدير يمكن تحديده
جمبلغ القيمة الايجارية العادية الناتجة عن المساحة المصححة

المحددة طبقا للقوانين والانظمة الحالية السارية المفعول وذلك"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ي

نناء على طلب المكلف بالضريبة وشريطة تقديم الاثباتات
اللازمة*

المادة 144 : 2 يجب أن يتم الاقتطاع من المصدر غن طريق
تطبيق الجدول الهرى على المرتب الشهرى الخاص بكل
شهر ممتبر على حدة "م

ان مبلم الشهز الثالث عشر أو المبلغ الاجمالى ل
«الثالت عضر او الرابع عشر وغيرهما من الاشمرء والمكافأة
السنوية للمردود وكل الوهبات ذات الطابع السنوى المدفوعة
من قبل أرباب العملء ‏ يخضع للاقتطاع برسم الضريبة على
المرتبات والاجور مثل شهرية متميزة *"

3 - ان مكافآت المردود والوهبات وغيرها الخاصة بفترة
غير فترة سنة. تدمج فى المرتبسات والاجور والملعاشات
والتعويضات والرواتب الخاصة بالشهر الجارى الذى دفعت
عنه وعلى المبلغ الذى طبقت عليه الضريبة. على المرتبات
والاجور ‎٠‏

المادة 145 : تفر
والرواتب والاجور :

1 - عندما يكون المستفيد يسسكن أو يقيم و فى الجزائر حتى
ولو كان النشاط المكافا عنه يسارس غارج الجزائر أو يكون
رب العمل يسكن أو يستقر خارج الجزائر ‎٠‏

2 - عندما يكون المستفيد يسكن خارج الجزائر شريطة
أن يكون النشاط الممنوح عنه أجر يمارس فى الجزائر ‎٠‏

من الضريبة عل المرتبات والتعويضات

المادة 146 : تفرض الضريبة على المعاشضسات والمرتبات
العمومية :

1 عندما يكون المستفيد يسكن أو يقيم فى الجزائر حتى
ولو كان المدين _يسكن أو يقيم خارج الجزائرء

2 - عندما يكون المستفيد يسكن أو يقيم خارج الجزائر
شريطة أن يكون المدين يسكن أو يقيم فى الجزائر+ 0

القسم الثانى

الاعفاءات

المادة 147 : يعفى من الضريبة على المسرتبات والاجور +
الاجراء وأصحاب المعاشات والمرتبات العمرية الذين مرتبهم
الاجمالى المقرب الى الشهر غند الاقتضاء والمخبر الى الدنابير
العضرة الدنياء لا يتجاوز 650 دج +

المادة 148 : يعفى أيضنا من الضريبة عل المرتبات والأجور

أ ) السفراء والأعوان الدبلوماسيون والقناصسل والاأعوان
القنصليون من جنسية أجنبية ولكن فى حدود ما اذا كان البلد
الذى يمثلونه يقدم المنضافع المماثلة للأعوان الدبلوماسيي ‎٠‏
‏والقتصلييل الجزائريين +

ب ) الأشخاص من جنسية أجنبية الندين يعملون فى الجزائر
فى اطار مساعدة بدو مقايلى منصوصي عليها فى اتفاق درل ‎٠‏
الاربعاء أول محرم عام 1397 في

المادة 149 : يحدد المبلغ الصافى للمرقبات المفروضة علييا

الضريبة بعد خصم ما يل عن المبلغ الاجمال للمبالع المدفوعة

والمنافع الممنوحة نقدا أو عينا :

المنح الخاصة المخصصة لتغطية النفقات الخاصة بالوظيفة أو
الاستخدام والمستعملة فعلا طبقا لهدفها ,

التعويضات ذات الطابع العائلى المنصوص عليها فى التشردٍ
الاجمالى مثل : الآجر الوحيد والمنح العائدية ومنئح الامومة
الخ ...6

التعويضات المؤقتة والمنح والرتيات العمرية المدفوعة لضحايا
حوادث العمل أو لذوى حفوقهم +

متح البطالة والتعويضات والمتنح المدفوعة تحت أى شكل من
قبل الدولة والمجموعات والمؤسسات العمومية تطبيقا للقوانين
والمراسيم الخاصة بالمساعدة والتامين ؛ء

المرتبات العمرية المدفوعة كتعو يض بمعتضشى حكم صدر قضائيا

من أجل تعويض ضرر مادى نتج عنه بالنسبة للضحية عحر

دائم كز ا اللجوء الى مساعدة الغير للقيام بالاعمال
العادية اللحياة 7

القسط العمالى فى صندوق الضمان الاجتماعى المدفوع بصفة
الزامية .

القسط المدفوع الى صندق التقاعد ء
ب الرسسم التكميل على المرتبات المر نفعة عند الاقتضاء ,
- معاشات المجاهدين والأرامل والاصول من أجل وقائع حرب

التحرير الوطنى »+
ب المنح المدفوعة أبصفة الزامية على اثر حكم قضالى” .

الققسم الثشالث
الاشخاص المفروض عليهم الضريبة واساس فرض الضريبة

المادة 150 : ان الضريبة عل المرتبات والاجور والمعاشات
والتعويضات والرواتب والمرتنبات العمرية . تستحق على
المستفيدين من المدخولات المفروضة عليها الضريبة .

المادة 151 : تحسب الضريبة كل شهر على المبلغ الاجمالى
للمرتبات والاجور والتعويضات والرواتب والمعاشات والمرتبات
العمرية المدفوعة للمعنيين خلال أو برسم نمس الشهر حب
الحالة مع الاخذ بعين الاعتبار لأعيائهم العائلية فى اليوم الاوز
من الشهر الذى خلاله أو برسفه منج المرتب ‎٠‏

المادة 2 : 2 فيما بخص المرتبات الؤسسة على تعريفة
شهرية والمدفوعة كل شهر , فان الاقتطاع يتم طبقا لنجدول
الشهرى الملحق بهذا القانون .

وعندما يتم دفع هذه المرتبات كل ثلاثة: أشهر أو كل خمسة
عشير يوها , فأن الاقتطاع بحسب بالاستناد الى الجدول الآنتف
الذكر على الطريقة التالية :

ج) ان المرتب الممنوح يرجع الى الشهر ويقسسم عسل 3

اذا كان يدقع كل ثلاثة أشهر ويضرب فى # اذا كان

إيدفع كل اشحئسة عنس إيوما +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

146

2) ان الاقتطاع الشهرى المطابق يضرب فى 3 بالنسبة
لكل ثلاثة أشهر ويقسم على 2 بالنسبة لكل خمسة
عشر يوما .

2 - وبالنسبة للمرتبات المؤسسة على تعريفة غير التعربفة
الشهرية , فان الاقتطاع بحسب بالاستناد الى نفس الجدول
المذكور أعلاه وعلى الطريقة التالية :

7» يرجع المرتب الممنوح الى الشهر

- بضرب المرتب فى 26 وتقسيم حاصل ‎١‏
‏الأيام التى يتعلق بها » اذا كان الأمر يحص مرتبا
مؤسسا على تعريفة _يومية +

بضرب المرتب فى 190 وتقسيم حاصل الضرب على عدد

الساعات التى يتعلق بها , اذا كان الأمر يخص مرتبا
مؤسسا على تعريفة حسب الساعة .

2) ان الاقتطاع المطابق للمرتب المسوح يحصل عليه ؛
بالنسبة للمرتب المؤسس على تعريفة .يومية , فيقسم الاقتطاع

الشهرى على 26 ويضرب حاصل الغسمة فى عدد الايام المطابقة

للفترة المدفوعة الأجر ؛,

- بالنسبة للمرتب المؤسس عل تعريفة حسب الساعة ؛ فيقسم
الاقتطاع الشهرى على 190 ويضرب حاصل القسمة فى عدد

الساعات المطابقة للفترة المدفوعة الاجر .

لغرب عل عدج

المادة 153 : 3 - يعتبر فى كفالة المكلف بالضريبة عند
شهر الدفع وشريطة أن لا تكون لديه مدخولات متميزة عن
المدخولات التى تكون أساسا لفرض الضريبة على هذا الاخي
ومن دون أن يتجاوز العدد الاجمال الأربعة :

ج) الأولاد اذا كان ستهم يقل
اذا أثبتوا متابعتهم لدراستهم أو كانوا عجزة ,

2 ضمن نفس الشروط. الأولاد الذين يأوييم فى منزله
الخاص والدين يتفاضى عنهم منحا عائلية أو تعويضات عن
الحضانة .

2 ويعتبر أيضا و في كفالة المكلف با لضريبة الأصول أو الاخ أو
الأخت العاجزة جدا للمرأة وحدها ,+ ل أن لا تتجاوز
اللدخولات المفروضة عليها الضريبة ليذه المرأة 6.000 د ج وان
لا تتجاوز مناحولات الشخص المكمول 2.400 د اج سنويا وأن
يكون هذا الاخير يسكن فقط فى بيت المكلف بالضريبة .

المادة 154 : خلافا للأحكام السابقة + أن الزوجة الأجر
تعتبر كمتزوجة بدون أولاد فى كفالتها مهما كان عدد الأولاد لاد
الذين ينتمون الى المنزل عندما يكون الزوج الأجيلا يقبض فى .
هذا الصدد المتح العائلية .

وبالعكس ؛ فان الزوج الأجير يعتبر كمتزوج بدون أولاد
فى كفالته مهما كان عدد الأولاد الذين ينتمون الى المنزل عندما
تكون الزوجة الأجيرزة تقبض فى هذا الصندد ؛ المنج العائلية *

القسم الرابع |

كيفية تحصيل الضريبة
1 تحصل الضريبة عن طريق الاققطاع عسل.

عن 18 سنة أو 23 سنة

المادة 135 :
1462

كل دفع يتم عندما يكون رب العمل أو المدين يسكن أو يقيم
فى الجزائر ‎٠‏

2 ان المكلفين بالضريبة الذين يسكنون أو يمارسون نشاطا
فى الجزائر والذين بتقاضون من أشخاص طبيعيين أو معنويين
يسكنون أو يقيمون خارج الجزائر » مرتبات أو تعويضات أو
رواتب أو أجور أو اكراميات أو معاشات أو مرتبات عمرية
بما فيها مبلغ المنافع العينية , ينبغى عليهم أن يحسبوا بأنفسهم
الضريبة الخاصة بالمبالغ التى دفعت لهم وأن يدفعوا مبلغ هذه
الضريبة ضمن الشروط والآجال المحددة فيما بخص الاقتطاعات
التى يجب على أرباب العمل أو المدينين بالراتب الغفيام بها ‎٠‏

القسم الخامس
التزامات أرباب العمل والمديئين بالراتب

المادة 156 : 1 كل رب عمل أو مدين بالراتب ؛ مقيم فى
الجزائر ويدفع مرتبات وأجورا ومعاشات وتعويضات ورواتب
ورواتب عمرية , يجب عليه أن يقوم بالاقتطاع المطابق من كل
دفع يتم ‎٠‏

2 - يجب على أرباب العمل والمدينين بالراتب أن يسجلوا
بالنسبة لكل مستفيد ولكل دفع خاضع للضريبة آم الا وعلى
السئد أو البطاقة أو أية وثيقة محصصة لتسجيل الدفع أو فى
عدم وجود ذلك عل دفتر خاص :

تاريخ ونوع ومبلغ هذا الدفع بما فيه مبلغ المنافع العيئية

والفترة الخاصة به »
المبلغ المتميز للاقتطاعات المتممة برسم الضريبة علي المرتبات
والأجور »

عدد الأاشخاص المصرح بهم فى كفالة المستفيد من الدفع

ويجب الاحتفاظ بهذه الوثائق وكذلك اثباتات الأعباء العائلية
الى غابة انقضاء السنة الرابعة التى تلى السنة التى تمت برسمها
الاقتطاعات .

ان الرفض بعدم تقديم هذه الوثائق الى أعوان الادارة المالية ؛
يعاقب عنه بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة 373 من هذا
القانون .

ويجب عل أرباب العمل »+ زيادة على ذلك ‎٠‏ أن يبينوا فى
بطاقة الاجر أو كل وثيقة تثبت الدفع بأنه. ينبغى عليهم أن
يسلموا الى المستخدم بمقتضى قانون العمل المبلغ الواضح
للاقتطاعات المتممة برسم الضريبة عل المرتبات والأجور أوء عند
الاقتضاءء بيان «اقتطاع برسم الضريبة على المرتبات والأجور :
«لاشى» ‎١‏

المادة 157 : 1 ان الاقتطاعات برسم شهر محدد يجب أن تدفع
خلال الخمسة عشر يوما الأولى للشهر الذى بل + الى صندوق
محصل الضرائب المختلفة حيث تم دفع المبلغ الجزافى الذى هو
على عاتق أرباب العمل والمدينيل بالراتب ‎٠‏

غير أن دفع المبالغ المستحقة بسبب المدفوعات للسنة الجارية.
يمكن أن يتم خلال الخمسة عشر يوما الأولى لكل ثلانة أشهر
مدنية بالنسسية للثلاثة أشهر المنصرمة , من قبل أرباب العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

والمدينين بالراتب والذى مبلغه الاجمال للدفم الجزافى والضريبة
على المرتبات والأجور لا يتجاوز 300 د - بالنسبة للأشهر
الثلاثة +

وفى حالة تحويل الموطن أو الاقامة أو المكتب خأرج دائرة
اختصاص القباضة وكذلك فى حالة بيع المؤسسة أو توقفها ء
فان الضريبة على المرتبات والاجور يجب أن تدفع فورا .

وفى حالة وفاة رب العمل أو المدين ,» يجب دفع الضريبة على
المرتبات والأجور خلال الخمسة عشر يوما الأولى للشهر الذى
يل الوفاة +

2- وكل دفع يكون مرفقا بجدول اشعار بالدفع الجزافى
للرسم التكميل على الأجور المرتفعة وللضريبة عل المرتنات
والأجور, ومؤرخا وموقعا من قبل الطرف الذى قام بالدفع ويجب
أن تذكر فيه البيانات التالية :

الفترة التى تمت خلالها الاقتطاعات »+

- تعيين وعنوان ومهئة ورقم تلفون ورقم وعنوان الحساب

الجارى. بالبريد أو الحساب الجارى المصرفى ورقم التعريف
بالنسبة للمادة الأساسية للضريبة المباشرة لرب العمسلن
أو المدين بالراتب »

رقم بطاقة الهوية الجبائية ؛

-_ مبلغ الأجور التى كانت موضوع الاقتطاعات .

3 فى حالة التوقف عن دفع الضريبة على المرتبات والأجور
والدفع الجزافى , فانه ينبغي على أرباب العمل أو المدينين

: بالراتب أن يرسلوا + الى مفتش «الضرائب المباشرة لكان فرض

الضريبة وخلال الشهر الذى يلى الفترة المعتبرة » تصريحا بسبب
التوقف عن الدفع ‎٠‏

المادة 158 : 7 فيما يخص أرباب العمل أو المدينين بالراتب
الذين لم يستجيبوا بعد الى الالتزامات المنصوص عليها فى
المادتين 156 1 و 157 أعلاه . فيمكن للادارة فى أجل الشهر
الذى يل الشهر الذى انقضت فيه الآجال المسار اليها فى المادة
1-7 أن تحدد فورا مبلغ الحقوق المستحقة برسم الضريبة
على المرتبات والأجور بالنسبة لكل شهر تأخير .

2 - وتحسب هذه الحقوق عن طريق تطبيق معدل الدفع
الجزافى المترتب على أرباب العمل , على أساس مقدر فورا من
قبل الادارةء ويبلغها العون المحقق الى المدين بالضريبة المتخلف
الذى يجب عليه أن يقوم بالدفع الى الخزينة خلال العشرة أيام
من التبليغ ‎٠‏

3 وفى حالة عدم الذفع خلال الآجال المنصوص عليها فى
الفقرة 2 أعلاه , فان الدفع يستحق بكامله من رب العمل أو
المدين بالراتب . وفضلا عن ذلك فتطبق ؛ حسب الحالة ؛
الغرامات والعقوبات المنصوص عليها فى المادتيل 162و1263 أدياء.
وأن الحقوق والعقوبات والغرامات تحصل عن طريق جبدول
الضريبة . ٍ

4- ان أحكام الفقرات :7و2و3 - تطبق عل المكلفين
بالضريبة المشار اليهم فى المادة 1535 - 2 أعلاه ‎٠‏
الاربعاء اول محرم عام 7 ف

المادة 159 : 7 - يجب عل كل شخص طبيعى أو معنوى يقوم |

يدفم مرتنبات وأجور ومعاشسات وتعويضات ورواتب ومر نبات
عمرية ؛ أن يقدم الى نائب مدير الضرائب بالولاية خلال الشهر
الذى يل كل ستة أشهر مدنية , جدولا يتضمن بالنسبة نكل
المستفيدين من المرتبات والأجور والملعاشات .والتعويضات
والرواتب والمرتبات العمرية بما فيها مبلغ المنافع العيئية
المدفوعة خلال نصف السنة المدنى السابق ؛ البيانات التالية :

الاسم واللقب والعمل والعنوان »

ب المبلغ الاجمالى المساوى للمبلغ الذى يكون أساسا لحساب
الدفع الجزافى قبل خصم الأقساط الخاصة بالتأميدات
الاجتماعية والاقتطاعات من أجل التقاعد والمبلغ. الصافى
بعد خصم هذه الأقساط وهذه الاقتطاعات ء للمرتبات
والأجور والمعاشات الخ ... المدفوعة أثناء نصف السئة

المذكورة »
م مبلغ الاقتطاعات المتممة برسم الضريبة عل المرتبسات
والأجور »

الفترة التى تطبق عليها المدفوعات عندما تكون هذه ؛لفترة
تقل عن نصف سنة .
البطاقات العائلية للحالة المدنية والاثباتات الأخرى الخاصة
بالأولاد والاشخاص المصرح بهم حديثا فى الكمالة طيلة
نصفب السنة أو فى كفالة المستخدمين الموظفين أثناء نف
السئة »
تدعيما لجدول نهابة السنة , البطاقات العائلية للحالة
المدنية للاولاد والاشخاص المصرح بهم غى كفالة المكلمين
بالضريبة ‎٠‏ :
2 - فى حالة بيع أو توقف المؤسسة كلية أو جزليا أو توقف
ممارسة المهنة , فان الجدول المشسار اليه فى الفقرة : أعلاه ,
يجب أن يقدم فى أجل عشرة آيام كما هو محدد ومذكوز فى
المادانين 34 و 79 من هذا القانون وذلك فيما يخص المرتبات
المدفوعة أثناء سنة البيع أو التوقف ‎٠.‏
‏والامر كذلك بالنسبة للجدول الخاص بالمرتبات المدقوعة
خلال السنة السابقة اذا لم يتم تقديمه بعد .
وعندما يكون الأمر يتعلق ببيع أو توقف استغلال زراعى ‎٠‏
‏فان أجل العشرة أيام يبتدى: من يوم يصير فيه البيع أو التوقف
فعليا +

3 فى حالة وفاة رب العمل أو المدين بالراتب , فان التصريح
بالمرتبات والاجور والمعاشات العمرية التى دفعها المتوفى أثساء
السئة التى توفى فيها + يجب أن بوقعه الورثة خلال الستاة
أشهر للوفاة . ولا يمكن بأى حال من الاحوال أن يمتد مهدا
الاجل الى ما بعد 31 يناير للسنة التالية .

0

المادة 160 : ان الأشخاص المشسار اليهم فى المادة السابقة .,
يتبغى عليهم أن يدققوا صحة البطاقات العائلية للحالة المدانية
والاثباتات الأخرى الخاصة بالاولاد والأشخاص الذبن هم فى
كفالة مستخدميهم أو المستفيدين من للعاشات والمرتبات العمرية
وأن يقوموا عند الاقتضاء بضبط مبلغ الاقتطاعات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1463

المادة 161 : ان أحكام المادنين 159 و 260 أعلاه » تطبق على

كل شخص طبيعى أو معتوؤى. بدفع معاشات أو مراتبات عمربة +
وكذلك على المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة 155 أعلاه ‎٠‏

القسسم السسادس .
ٍ العقوبات -

الهمادة 162 : كل رب عامل أو مدين براتب وكذلك المكلفون
بالضريبة المشسار اليهم فى المادة 1255 أعفلاه الذين لم ينموموا
بالاقتطاعات المنصوص. عليها فى المادتين 155 و 156 أعلاه + أو
قاموا الا باقتطاعات غير كافية , يجب عليهم أن يدفعوا مبلغ
الاقتطاعات التى لم يتم دفعها مضاف اليها 25 الى 100 7
والزيادة تبقى بتمامها على عاتق رب العمل أو المدين بالراتب
وكذلك عل المكلفين بالضريبة المسار اليم فى المادة المذكررة
5 ا يم ‎١‏

المادة 163 : 17 ب كل شخص باستعماله مناورات تدلبسية
يقوم بالتنقيص أو يحاول أن ينفقص كلية أو جزليا من وعاء
الضريبة أو تصفية الضريبة على المرتبات والاجور » يتبغى عليه
أن يدفع مبلغ الضرائب المتجنبة أو المتفق عليها مضاف اليها
0 . وتبقى الزيادة بتمامها على عاتقه .

ويمكن فضلا عن ذلك أن يخضع لغرامة جزائية من 600 الى
0 د ج وحبس من سنة الى حمس سنوات ‎٠.‏

ومن دون الاخلال بالعقوبات الحاصة النصوص علها فى
أماكن أخرى (العزل من الوظيفة والمضنع من المهنة وغلق
المؤسسة الخ ... ) فان العود فى أجل 5 سنوات ينتج ه:»
بحكم القانون + مضاعفة العقوبات الجزائية المقررة للمخالفة
الأولى . 0

ويؤمر بلصسق ونشر الحكم طبقا للكيفيات المحددة فى المادة
42 6 من هدا القانون . < ا

ان المتابعات من أجل تطبيق العقوبات الجزائية. تحدد ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 364 من هذا القانون . :

2 ان عدم دفع الضريبة عل المرتبات والأجور فى .الأحال
المحددة فى المادة 157 تكون موضوع عقوبة قدرها رّ 7 عن
كل شهر أو جز من الشهر نتيجة التأخير وتكون على عالق
الشخص المكلف بالقيام بهذا الدفع . وكل شهر يبتدىء فيه
بحسب كشهر كامل +

ان المبالغ المنستحقة برسم شهرين أو عدة أشهر منصرمة والتى
يكون دفعها الاحمالى مصحوبا بجدول اشعار واحد بالدفع .
ينتج عنها التطبيق الفورى لعقوبة قدرها 73 عن كل شهر
تأخيرء تحسب على الميلغ الاجمالى للمبالغ التى يكون دفعها
قد أحل وخصم ابتداء من المرتب الشهرى القديم جدا .

المادة 164 : كل مخالفة للالتزامات المتعلقة بالتصريح النصف
السنوى المنصوص عليه فى المواد 1759 و 160 و :126, تكون
موضوع تطبيق غرامة جبائية من 30 الى 100 دج وتستوجب هذه
الغرامة كلما اكتشف سشهو أو عدم صحة فى المعلومات
المطلوبة ‎٠‏

وتطبق نفس الغزامة فى حالة عدم تقديتم جدول الاشعار
ضمن الشروط المحددة فى المادة 157 3 أعلام *

ّ
1464

المادة 165 : ان الحقوق والغرامات المنصوص عليها فى

المادتين 163 و 164 أعلاه , تحددها الادارة الجبانية ‎٠+‏

وان الشكايات الخاصة بتطبيق هذه الحقوق والغرامات
تقدم وتحقق ويبت فيها طبقا لاحكام المواد 389 وما يليما من
هذا القانون ‎٠‏

وتشكل الحقوق والغرامات المنصوص عليها فى المقطع الاول
أعلاه, عبثا على التركة أو التصفية فى حالة وفاة المخالف أو فى
حالة التضفية اذا كان الامر يتعلق بشركة .

القسسم السابع
أحكام خاصسة
اولا - فرض الضريبة على تكميلات المرتبسسات والاجور
والمعاشات والمرثبات العمومية

المادة 166 : تقسم تكميلات المرتبات على عدد الاشهر التى
تنطبق عليها وذلك من أجل تطبيق المادة 144 من هذا القائون+
والاقتطاع الذى يجب القيام به يحصل عليه بضرب عدد الاشهر
فى فرق الضريبة المحسوبة مع زيادة بصفة صوزية تكملة
المررتب المرجع الى التصهرء الى الاجز والمعاش والمرتب العمرى
والمرتب؛ الذى مو موضوع نفس الدفع أو كان موضوع دقع
حديث جدا .

ومن أجل حساب عدد الاشهرء فان كل فترة ثقل عن 75 يوما
العتبر باطلة. وكل فترة تساوى أو تفوق ذلك تحسب كشهر
كامل .

المادة 167 : ان كيفية الحساب المحددة فى المادة 166 أعلام
تطبق على تكميلات المرتبات التى تعتبر كمرتبات شهرية متميزة
بمقتفى المادة 344 من هذا القانونء وفى هذه الحالة ترجع
تكميلات المرتبات عند الاقتضاء الى السنة وأن حساب الضريبة
يتم بالتسبة للمرتب الشهرى من نفس النوع واللمقبوض فى
ففس الوقت الذى قبضت فيه تكملة المرتب أو الذى كان موضوع
قسوية نهائية حديثة جدا ‎٠‏

المادة 168 : ان جساب الضريبة الخاصة بكل تكملة لمرتب,ء
مهما كانت الفترة التى تنتطبق عليهاء يتم عن طريق تطبيق
الجدول والاحكام الجبائية السارية المفعول فى وقت الدفع مع
الاخذ بعين الاعتبار للوضعية والاعباء العائلية فى اليوم الاول
من نفس هذا الشهر

ثانيا ب التسوية

1- تسديد المقبوض زيادة من الاقتطاعات المتممة برسم
الضريبة عل المرتبات والاجور

المادة 169 : ان الشكايات الخاصة بمبلغ الاقتطاع من المصدر
المطبق عل المرتبات والاجور والمعاشات والمرتبات العمرية؛ :يجب
أن تقدم الى نائب مدير الضرائب للمكان الذى تم فيه هعمذا
الا من قبل الشخص الذى تحمل الاقتطاع المتنازع فيه ‎٠‏

تقدم الشكايات وتحقق ويبت فيها طبقا للمواد 389 الى 403

6ل الى 412 من هذا القانون +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ى

ويجب أن تكون الشكايات مدعمة ببطاقة اثبات الاجرة أو :
بكل وثيقة أخرى تثبت الدفع بحيث يبين فيها آساس الحساب
ومبلغ الاقتطاع المنازع فيه. واذا شمل النزاع الوضعية أو الاعباء
العائلية؛ فانه يجب تقديم جميع الاثباتات لهذا الغرض ‎٠‏ ويمكن
أن تشمل الشكايات عدة أشهر من نفس النسئة +

ان الاجل الممنوح لنائب مدير الضرائب. للبت فى ممذهة
الشكايات تطبيقا للمادة 393 - 17 من هذا القانون؛ يبدأ من اليوم
الاول الذى .يلي انقضاء الاجل الممنوح الى رب العمل أو المدين
بالراتب من أجل تقديم التصريح النصف اللسنوى المتنصسسوص
عليه فى المادة و15 من نفس القانون المتضمن الاقتطاعات التى هى
محل النزاع *

المادة 170 : ان قرارات التسديد الصادرة من قبل نائب
مدير الضرائب تبلغ ضمن نفس الشروط الخاصة بالتخفيضات
العادية وذلك بعد التحقيق الذى يقوم به مفتش الضرانب
المباشرة ‎٠‏

2- تصحيج السهو أو النقصان ٍ

المادة 171 : ان الحقوق التى يسهى عنها أو المتجنبة يتم
تحصيلها عن طريق جدول الضرائب الذى يصدره نائب مدير
الضرائب للمكان الذى تم فيه آو كان من الواجب أن يتم فيه
الاقتطاع ‎+٠‏

يتم اعداد الحجدول باسم وعنوان رب العمل أو المدين بالراتب
الذى قام أو من الواجب أن يقوم بالاقتطاع والذى يعتبر من
من الناحية الجبائية مسؤولا عن الاخطاء أو السهو أو التقصان
الملاحظ *

المادة 172 : ان الاخطاء أو السهو أو النقصان فى الدع
الى الخزينة للاقتطاعات المتممةء تسوى عن طريق جدول
الضرائب الذى _بصدره نانب مدير الضرائب لكان الاقتطاع.
ويتم اعداد الجدول باسم وعنوان الشخص الذى قام بالاقتطاع
غير المدفوع +

3 - معايئة العقوبات والغرامات الجبائية

المادة 173 : ان الغرامات الجبائية والعقوبات المنخصسسوص
عليها فى المواد 162 الى 164 من هذا القانون.؛ يتم اعدادما
عن طريق جدول الضرائب ضمن نفس الشروط المعروضة فى
المادة 172 أعلاه +

4- تحصيل جداول الضرائب

المادة 174 : يمكن أن تحصل جداول الضرائب المشار اليها
فى المواد 171 و 272 و 173 أعلاه؛ الى غاية انقضاء الأجال
المنصوص عليها فى المادتين 385 و 386 من هذا القانون ‎٠‏ وتطبق
عند الاقتضاءء أحكام المادة 206 من نفس القانون ‎٠‏

الباب ب السابع
الرسم المفروض على الأجسور المرتفعة

المادة 175 : يخضع للرسم المفروض عل الأجور المرتفغعة
المرتبات العمومية والخاصة والتعويضات والمكافآت يما فى ذلك
كل نوع من الأجور الممنوحة تحت شكل منافع عيئية .

يتحمل هذا الرسم الذى يستوفى عن طريق الإقتطاع من
المصدرء؛ المنتفعون بالاجور ‎٠‏
الإربعماء اول محرم عام 1397 في

المادة 176 : يحدد المبلغ الصافى للأجور الخاضعة للرسم بعد
أن يجرى خصمم ما بل من المبلغ الاجمالي :
حصة صندوق الضمان الاجتماعى المؤداة بصفة الزامية ‏
التعويضات ذات الطابع العائل المنصوص عليها فى التشريع
الاجتماعى »
حضة صندوق التقاعد +
ب المنح والتعويضات الخاصة الرامية الى تغطية النفقات التابعة

للوظيفة أو الشغل ء
- الأجور عن الساعات الاضافية اللقبوضة عن ممارسة وظيفة
للتعليم أو التكوين +

وأخيرا ؛ المبلغ المقتطع من المصدر برسم الضريبة المفروضة
على المركبات والأجور .

المادة 177 : ان الاقتطاع من المصدر لمبلغ الرسم الملفروض
على الأجور المرتفعة» يقوم به شهريا رب العمل وذلك عن
طريق تطبيقه على الأجر الخاضع للرسم المحدد فى المادة 176
أعلاه ‏ لسبة قدرها 1200 // على الجزء من هذا الأجر السنوى
الفردى الزائد على 30.000 د ج ( اى 2.500 د ج شهريا )2

المادة 178 : تعفى من الرسم المفروض عل الأجور المرتفعة :
المرقبات الممنوحة الى الأجراء من جنسية أجنبية التابعث
للقطاعين العام والحاص' فى الجزائر بموجب تعاقد »

ب المرتبات المؤداة عن نشاط متمم فعلا على تراب ولايات :
أدرار والأغواط (باستثناء دائرة آفلو) وبشار وتامنراست
وورقلة وكذلك دائرتى المغير والوادى ( ولاية-بسكرة ) .

المادة 179 : ان المبالغ المقتطعة برسم شهر واحد أو فترة
معينة , يجب أن تدفع الى صندوق محصل الضرائب المختلفة
ضمن نفس الشروط والمهل المطبقة فيما يخص الضريبة المفروضة
على المرتبات والأجور .

المادة 180 : نسرى عل الرسم المفروض على الأجور الرتفعة ,
العقوبات والغرامات وزيادات الرسوم المنصوص عليها فى مادة
الضريبة المفروضة على المرتبات والاجور بمقتغى المواد 162
و 1763 و 1764 و 165 .

المادة 181 : ان الشكايات المتعلقة بالرسم المفروض عل
الأجور المرتفعة , تقدم ويحقق ويبت فيها طبقا لأحكام المادة
89 وما يليها من هذا القانون ‎٠‏

الباب الثامن
الدفع الجزافى الذى هو على عاتق أرباب العمل والمديثين بالراتب
القسم الاول

مجال تطبيق الدفع الجزافى
المادة 182 : 1 ان المبالغ المدفوعة برسيم المرتبات والأجور
والتعويضات والرواتب بما فيها قيمة المنافع العينية + تكون
موضوع دفع جزافى يساوى 6 // من مبلغها ويكون على عاتق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1465

الأشخاص الطبيعيين والمعنويين والهيثات المقامة فى الجزائن
الذين يقومون بدفع مرتبات وتعويضات ورواتب .

2 تطبق أحكام الفقرة السابقة , على المعاشات والمرتبات
العمرية . والدفع الجزافي اللذى هو على عاتق المدينين بالراتب
يحدد ب 3 // من مبلغ أقساط الدخل المرتب المدفوعة .

3 ان القواعد الخاضة من أجل الدفع الجزافى التى تعلى
بعض المهن ولا سيما' المهن التى تتبع النظطام الفلاحى تجاه
قوانين الضمان الاجتماعي؛ والمهن التى تستوجب عادة مرتبا
عن طريق الأجر والإكرامية , يمكن أن ينص عليها بمرجبع
مرسوم ى

القسم الثالى
أساس الدفع الجزافى
المادة 183 : 3 لا تدخل فى أساس الدفع الجزافى ؛ المئح

والمبالغ والمعاشات والمرتبات المعددة فى المادة 149 من قانون

الضرائب المباشرة +

2 - ان الدفع الجزافى الذى مو عل عاتق الأشخاص
المعدويين والطبيعيين والجمعيات والهيئات المشسار اليها فى المقطع
الأول من المادة 182 من هذا القانون » بحسب ؛ مع مراعاة أحكام
الفقرة : أعلاه » على المبلغ الكلى للمرانبات والأجور والتعريضات
والرواقب المخقلفة والمعاشات والمرتبات العمرية المدفوعة فعلا من
قبل الاشخاص المعنويين والطبيعيين والجمعيات والهيئات - يما
فى ذلك قيمة المنافع العينية ‏ مهما كانت أهمية المرتبات ومكان
موطن المستفيدين ‎٠‏

3 - انْ تقدير المنافع العينية التى يضاف مقدارها الى مقدار
المبالغ المدفوعة .نقدا , يتم من قبل رب العمل حسب القيمية
الحقيقية للمناصر المقدمة +

وان القيمة التى ينبغى أخذعا بعين الاعتبار برسم التغذية
من أجل التقدير المشار اليه أعلاه » يمكن عل كل حال تحديدما
جزافيا ب 2,50 دج بالنسبة لكل وجبة غذانية .

4 ان الدفع الجزافى المشار اليه فى المادة 382 من هذا
القانون ,» يحسب فيما يخص الأجراء الذين يتقاضون مرتباتهم
عن طريق الاكراميات ؛ تبعا لرقم الأجر الأدنى المضمون ‎٠.‏

وفيما يخص الأجور المدفوعة عل البحارة صيادى الأسماك
المكافئين حسب الحصصر مع أو بدون حد أدنيى مضمون؛ فان
الدفع بحسب على ربع مبلغ الأجور الجزافية التى مى أساس
الأقساط المقبوضة لصالح المؤسسة العمومية الاجتماعية لرجال
البحر .

القسم الثالث
حساب الدفع الجزافى

المادة 184 : يحصل عل الدفع الجزافى عن طريق تطبيق
المعدلات المحددة فى المادة 182 أعلاه.على مجموع الأداءات السئوية
الخاضعة للضريبة ى
القسم الرابع
طريقة تحصيل الدفع الجزافى

المادة 185 : 1 - ان المبالغ المستحقة برسيم الدفع الجزافى
بسبب المرتبات المدفوعة أثناء شهر محدد , يجب دفعها خلال
الخمسة عشر يوما الأولى هن الشهر الذى يل الى صندق محصل
الضرائنب المختلفة لمكان موطن الشخص أو مقر المؤسسة .أو
المكتب الذى دفع المرتبات التى هعى موضوع دفع جزافى .

بيد أن دفع المبالغ المستحقة بسبب مدفوعات السسة الجارية؛
يمكن أن يتم خلال الخمسة عشر يوما الأولى من كل ثلاثة أشهر
مدنية بالنسبة للثلاثة أشهر المنصرمة من قبل أرباب العمل
والمدينين بالراتب وأن لا يتجاوز المبلغ الاجمالى للدفع الجزافى
والضريبة على المرتبات والأجور 300 د ج بالنسبة للثلاثة أشهر
كلها . ٍ

وفى حالة "تحويل الموطن أو المؤسسة أو المكتب خارج نطاق
اختصاص دائرة المراقبة أو القباضة وكذلك فى حالة بيع أو
توقف المؤسسة , فانه يجب أن يتم الدفع الجزافى فورا +

وفى حالة وفاة رب العمل أو المدين بالراتب , فان هذا الدقع
يجب أن يتم خلال الخمسة عشر .يوما الأولى من الشهر الذى
يل الوفاة -

2 يجبر مبلغ الدفع الى العشرات من السنتيمات للدينار
القريبة » وكل كسر يقل عن خمسة سنتيمات للدينار لا يؤخذ
بعين الاعتبار ‎٠,‏ وكل كسر يساوى أو يفوق خمسة سنتيمات
يحسب كانه عشرة سنتيمات من الدينار +

3 كل دفع يكون مرفقا بجدول اشعار بالدقع الجزافى
وبالرسم التكميل على الأجور المرتفعة وبالضريبة عل المرتبات
والأجور ‎٠.‏ ومؤرخا وموقعا من قبل الطرف الذى قام بالدفع
ويجب أن تذكر فيه البيانات التالية :

ع نوع الدفع +

الفترة المتعلقة بالمرتبات التى هى موضوع الدفع »

مبلغ هذه المرتبات ومبلغ الدفع +

- التعيينٌ ورقم الهاتف ورقم عنوان الحساب الجارى بالبريد
والحساب الجارى المصرفى ورقم التعريف الجباثى ورقم مادةٍ
جدول الضريبة المباشرة وكذلك عنوان ومهنة الشخص أو الشركة
أو الهيثة المفروض عليها الدفع +

4 - تطبق أحكام المادتين 157 3 و 164 من هذا القانون +
فى حالة عدم الدفع ‎٠‏

المادة 186 : ان الدواوين والمؤسسات العمومية المستقاة عن
الدولة والولايات والبلديات؛ والمؤسسات العمومية التابعة
للولايات والبلديات, يتبغى عليها أن تقوم بالدفع الجزافى ضمن
الشروط المحددة بموجب المادة 185 .

القسم الخامس
التسوية والعقوبات والتصريحات

المادة 187 : ان الأجور المدفوعة من قبل كل مدين بالدفع
الجزافى أثناه.سنة محددة , تجمع عند انقضاء السنة المذكورة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ى

واذا كان المبلغ الاجمالى للمدفوعات المتممة يتجاوز المبلغ المستحق
بالفعل , فان المكلف بالضريبة .يخصم من الدفع الأول لاقساط
السنئة التالية ء الرسبوم التى تحملها زيادة ‎٠‏

ويمكن لارباب العمل والمدينين بالراتب علي كل حال ان
يسترجعوا عن طريق الشسكاية المقدمة الى نانب مدير الضرائب
للولاية وقبل الثلاثة أشهر الأولى من كل .سنة ء الرسوم التى

٠ ‏تحملوها زيادة خلال السئة السابقة‎ ١

المادة 188 : 17 كل شخص أو شركة أو هيثة لم تقم
ضمن الآجال المحددة ؛ بالدفع الجزافى الذى هو مدين به , فانه
يفرض عليه عنْ طريق جدول الضرائب مبلغ يساوى مبلغ
الرسوم غير المدفوعة .

2- تطبق أحكام المادانين 165 و 413 المقطع الأخير من هذا
القانون على الدفع الجزافى ‎٠‏

المادة 189 : ان الأشخاص والشركات والهيئات الخاضعة
للدفع الجزافى ينبغى عليها أن تقدم' التصريح الخاص بالمرتبات
والأجور والمعاشات والمرتبات العمرية المنصوص عليها فى المادتين
59 و 160 من هذا القانون + مهما كان مقدار المبالغ المدفوعة
الى كل مستفيد . ويجب عليهم أن يذكررا فى هذا التصريج
على الخصوص + الدفع الجزافى والرسم عل الأجور المرتفعة
والضريبة على المرتبات والأجور الذى قاموا به بسبب المبالغ
المفروضة عليها الضريبة والمدفوعة من قبلهم , , يما فى ذلك قيمة
المناقم العيئية ؛, وكذلك مقدار هذه المبالغ ‎٠‏

وى حالة التوقف عن دفع الضريبة عل المرتبات والأجور
والدفع الجزافى ‎٠‏ فانه ينبغى على أرباب العمل أو المدينين
بالراتب أن يرسلوا الى مفتش الضرائب المباشرة لكان فرض

«الضريبة وخلال الشهر الذى يل الفترة المعثبرة , تصريحا يذكر

فيه سبب التوقف عن الدفع ‎٠‏
‏الباب التاسع
الحصة العائدة للولايات والبلديات من حصيلة الدفع الجزافى
والضريبة على المرتبات والأجور
المادة 190 : ان الحصيلة الاجمالية للدفع الجزافى التى هعى
على عاتق أرباب العمل والمدينين بالراتب وللضريبة على المرتبات
والأجور ء توزع كما يل :
7 - فيما يخص الدفع الجزافى :
<عشر (10/) للدولة ,
نسعة أعشسار (9/10) للجماعات المحلية +
2 فيما يخص الضريبة على المرتبات والأجور :
ثمانية أعشار (8/10) للدولة ؛
عشران (2/20) للجماعات المحلية .
" حصص الدفع الجزافى والضريبة عل المرتبات والأجور »+
ة للجماعات المحلية ؛ توزع بين البلديات ومصلحة
المتاديق المفستركة للجماعات المحلية طبقا للكيفيات المحددة
بموجب قرار مث مشترك من وزير الداخلية ووزير المالية ينشر فى
الجريدة الرسمية ‎«٠‏ :
الاربعاء أول محرم عام 1397 ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1467

المادة 191 : ان كيفيات توزنع الحصة الاجمالية العائدة
للولايات والبلديات وتقدير الابرادات التى يجب أخذها بعين
الاعتبار من طرف هذه الجماعات من أجل التصويت على

ميزانياتها , تحدد بموجب قرار مشترك من “وزير الداخنية |

ووزير المالية ينشر فى الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏الباب العاشر
الرسم الخاص على الزيادات فى القيمة المحققة بمناسبة البيع
لقاء عوض لعقارات مبنية وغير مبنية أو لمحلات تجارية أو لكل
ٍ استغلال

المادة 192 : يؤسس لصالح ميزانية الدولة , رسم خاص على
الزيادات فى القيمة المحققة من قبل أشخاص طبيعيين أو معنويين
بمناسبة البيع لقاء عوض لعقارات مبئية وغير مبنية أو لمحلات

تجارية أو لكل استغلال , ما دامت الممتلكات التى هى موضوع |

البيع قد تم اكتسابها لقاء عوض أو أحدثت منذ أقل من عثر
سنوات ‎٠‏

ويؤسس نفس الرسم وضمن نفس الشروط على الزيادات '

فى القيمة المحققة بمناسبة بيع الشركاء أو المساهمين أو
الحاملين للحصص حقوقهم فى الشركات كلها أو جزءا منها .
المادة 193 : 1 - ان ميلغ زيادة القيمة المقدر :
بالفرق الايجابى بين :
سعر بيع الملك +
والسعر الذى اشترى به الملك لقاء عوض أو أحدث به
ومضاف اليه بصفة جزافية من أجل الأخذ يعي الاعتيار لنفقات
الشراء والصيانة والتحسين ما يل :
ا 3 7 سنويا الى غابة السنة الخامسة »
5 / ابتداء من السنة السادسة للشراء أو الاحداث الى
غاية السنة العاشرة +
غير أن المكلف بالضريبة يمكن أن يقبل منه اثبات المبلغ
الحقيقى لهذه النفقات من دون أن تتجاوز 25 / من السعر الذى
اشترى أو أحدث به الملك .+
2 - عندما يكون الملك موضوع البيع مذكورا فى الأصول
المرصودة لمؤسسة أو مستغل فردى ؛ فان مبدع الريادة فى القيمة
يؤسس بالفرق الايجابى بي : :
القيمة الحقيقية لدملك "أو سعر البيم +
وسعر كلفة الملك مخفض منه الاستهلاكات والأرصدة من
أجل نقصان القيمة . ِ

:0
رسنس

الماد8 194 : ان معدل الرسم الخاص يحدد ب 60 ثم من مبلم
الزيادة فى القيمة .

المادة 5 : ينبغى' على بائم الملك الذى هو موضوع بيع

لقاء عوض ؛ أن يودع خلال العشرة آبام التى تلى ناريح عقد
البيع لدى مفتش الضرائب المباشرة , تصريحا تقدم نمرذجا منه
الادارة م

واذا لم يكن للبائع موطن فى الجزائر + فان التصريح يجب
أن يودع من قبل وكيله المؤهل قانونا بذلك .
المادة 196 : يؤسس فورا الرسم المستحق بسبب الزبادة فى
القيمة المحققة > وتحصل الرسوم الحاصسة به ضمن نفس
الشروط الخاصة بالأجل ‎٠‏
‏غير أن الشترى يمكن أن يكون مسؤولا بالتضامن مع البالمع
أو وكيله عن دفع الرسم .
المادة 197 : ان الموثق الذى يتلقى عقدا يتضمن البيع لقاء
عوض لعقارات مبنية أو غير مينية أو لحلات تجارية أو لكل
استغلال , يتبغى عليه أن يقرأ على مسامع الأطراف أحكام
المواد 192 الى 196 أعلاه ‎٠‏
‏وتذكر هذه القراءة صراحة فى العقد .
المادة 198 : يعطى ابراء للبائع أو وكيله فى حالة ما اذا
ظهر بعد تطبيق أحكام المادة 3و1 أعلاه نقفقص فى القيمة .
المادة 199 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم التصريح
المنصوص عليه فى المادة 195 ضمن الآجل المحدد بموجب المادة
المذكورة + فانه يتم تقديره على الفور ويراد قسطه 25 7 .
وتطبق نفس الزيادة فى حالة عدم الصحة المكتشفة فى
المعلومات المقدمة تدعيما للتصريح .
المادة 200 : تطبق التدابير السابقة رغم أجل الاسترجاع
اللنصوص عليه فى المادة 385 من هذا القائون .
المادة 201 : ان التدابير أعلاه > تطبق عل المعاملات المبرمة
ابتداء من أول يناير 1971 ‎١ ٠‏
الباب الحادى عثر
احكام عامة
الققعسم الأول
فرض الضريبة على الحقوق التى اغفل عنها والمقاصات
المادة 2 : ان الاغفالات الكلية أو الحزئية الملاحظة فى وعاه
أى من الضرائب والرسوم المشار اليها فى الباب الاول
والثالث والخامس والسادس والسابع والثامن أعلاه؛. وكذلك
الاخطاء المرتكبة فى تطبيق التعريفات , يمكن أن تسدرك الى
غاية انقضاء الآجال المنصوص عليها فى المادتين 383 - 1 و 186
من هذا القانون *
المادة 203 : يمكن للادارة أن تقوم بأى مقاصة اما بين ضريبة
أو عدة من الضدرائب المشسار اليها فى الباب الاول والثالث
والخامس والسادس والسابع أعلاه والضريبة التكميلية الخاصة
بالمدخولات لنفس اللسنة؛ واما بين مجموع الضرائب السابقة
الذكر والرسوم المشسار اليها فى الباب الثامن أعلاهء الخاصة
بالمدخولات أو عناصر فرض الضريبة لنفس السئة *
ويمكن لنفس المقاصات أن يعترض عليها فى كل وقت من
الاجراء عندما يكون المكلف بالضريبة قد طلب المخالصة أو
تخميض قسطه وذلك بالرغم من الاجل العام للاسترجاع المحدد
1408

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ىف

فى المادة 5 - ؟ أدناء ‎٠‏ وفضلا عن ذلك فيمكن تعوريبض.

السهو أو النقصان الملاحظين فى هذه الحالة , ضمن نفس
الشروط التى هى موضو الفقرة 2 من المادة 386 »

المادة 204 :. ان الضرائب المعدة بمقتضى المادتين 2 و
3 أعلاه تتحمل ‎٠‏ عند الاقتضاء ء الزيادات فى الرسسوم
والرسوم المقبوضة زيادة والمنصوص عليها فى الاحكام

القسم الثانى
مؤسسات اتملاحة البدرية أو الجوية

المادة 205 : ان الازباح المحققة من قبل مؤسسات الملاحة
البحرية أو الجوية المقامة فى الخارج والناتجة من استغلال
السفن أو الطائرات الاجنبية, تعفى من الضرائب شريطة أن
يمنح اعفاء ممائل ومساو الى المؤسسات الجزائرية من نفس
الفنوع ‎٠*٠‏

ان كيفيات الاعفاء والضرائب التى تدخل" فى الاعفاء تحدد.
بالنسبة لكل بلدء بموجب اتفاق دبلوماسى يخضع للمصادقة .

ان الارباح المحققة فى البلدان الى قبلت بالاعفاء المتبادل
المنصوص عليه فى المقطع السابق من قبل مؤسسات الملاحة
البحزية أو الجوية التى يوجد مقرها بالجزائر. تدخل فى أسس
الضريبة المستحقة فى الجزائر .على هذه المؤسسات *

القسم الثالث
تغيير مكان فرض الضريبة 0 _

امادة 206 : عندما ينقل مكلف بالضريبة اما مقر ادارة
مؤسسة واما مكان مؤسسته الرئيسية أو مكان ممارسة مهنته
واما موطنه أو محل اقامته الرئيسى, فان الاقساط التى هو
مدين بها برسم الضرالب والرسوم المشار اليها فى الباب
الاول والثالث والخامس والسادس والسابع والثامن أعلاه :
يمكن اعدادها فى مكان فرض الضريبة الذى يطابق الوضعية
الجديدة وذلك سواء بالنسبة للسنة المالية الجارية التى حصل
فيها التغيير أو السنوات المالية السابقة التى لم يسر عليها

التقادم ‎٠‏
‏القسسم الرابع
تصريج الملاكين والمستأجرين الرئيسيين للعقارات
ٍ المبنيسة

المادة 207 : ينبغى على الملاكين ؛ وفى مكانهم ؛ على
المستاجرين الرئيسين للعقارات المبئية المخصخصة كلها أو
البعض منها للايجار والموجودة فى مقار الولايات. وفى المدن
التى تحتوى على الاقل على 50000 نسمة. أن يقدموا نويا
ما بين أول و 15 أكتوبر منْ أجل اعداد جداول الضرائب المباشرة؛
الى مفتش الضرائب المباشرة لكان وجود العقاراتء تصريحا
بين فيه الى غاية يوم تقديمه مايُلى :

المحلات المؤجرة له والمبلغ السنوى الرئيسى للايجار ومبلغ
التكاليف . :

2 - الاسم واللقب المستعمل عادة لكل شاغل بصفة مجانية
ومشتمل المحل المشغول ء

- نطاق المحلات المشغولة من أقبل المصرح نفسه »

4 مشتمل المحلات الشاغرة *

وكل مخالفة للتدابير: السابقة تؤدى الى تطبيق الغرامة
المنصوص عليها فى المادة 164 *

وان أحكام المادة 165
أعلاه ‎٠‏

علة عل
تحبيى

الغرامة المشار اليها

الق,م الخامس
السر المهنى وتذابير الاشهار

المادة 208 : يلزم بالسر المهنى ضمن شروط المادة 301 من
قانون العقوبات ويخضع للعقويات المنتصوص عليها فى المادة
المذكورة. كل شخص يدعىء بمناسبة مهامه أو اختصاصاته
للتدخل فى اعداد أو تحصيل أو منازعة الضرائب والرسوم
المشار اليها فى الباب الاول والثالث والخامس والسادس
والسابع والثامن من هذا القانون *

غير أن تدابير المقطع السابق لا تتعارض اذا اطلعت مصلحة
الضرائب المباشرة لجنة الطعن للولاية المشسار اليها فى المادة
0 على جميع المعلومات المفيدة التى سمج .لها بالبت فى
الخلافات التى تطرح عليها يما فيها عناصر المقارنة المستحلصة
من تصريحات مكلفين آخرين بالضريبة+ ولا تتعارض أيضا اذا
تبادلت الادارة الجزائرية المعلومات مع الادادات المالية لدول
أبرمت مع الجزائر اتفاقية خاصة بالمساعدة المتبادلة فى ميدان
الضرالب ‎٠‏

المادة 209 : ان التصريحات المقدمة من قبل المكلفين
بالضريبة من أجل تأسيس الضرائب النوعية أو الضريبة
التكميلية على مجموع الدخل»؛ يحتج بها عليهم من أجل تحديد
التعويضات أو التضمينات التى يطالبون السدولة يا
والولايات والبلديات عندما يخضع بصفة مباشرة أو غير مباشرة
مبلغ هذه التعويضات أه أو التضمينات الى مبللغ أر باحهم أو
مدخولاتهم *
وينبغى على المكلف بالضريبة أن يقدم دعما لطلبه؛ شهادة
الابراء من الضرائب أو شهادة عدم فرض الضريبة يسلمها له
محصل الضرائب المختلفة لمكان موطنه أو لمكان النشاط
المبذول* غير أنه فيما يخصر يخص شركات الاشخاص فان إلو ثيقتين
المذكورتين أعلاه, تحل محليما شهادة من مفتش الضرائب
المباشرة للمكان الذى يجب أن تقدم منه الشركة تصريحا
بنتائجها ‎٠‏ ويبين فى هذه الشهادة , عند الاقتضاء مبلغ الربح
الصافى الكلى ‎٠‏

ومن أجل تطبيق هذه المادة فان ادارة الضرائب المباشرة

1 - الاسم واللقب المستعمل عادة لكل مستاجر ومشتمل | من جهتها غير مقيدة بالسر المهنى تجاه الادارات المعنية
الاربعاء أول مجحرم عام 1397 ىف

وكذلك الخبراء المدعوين لتقديم تقزير حول الاعمال المشار
اليها فى المقطع الاول السابق أعلاه ‎٠‏ .

وتطبق نفس التدابير فى حالة الاكتساب من أجل المنفعة
العامة ضمن الشر ول المنصوص عليها فى مختلف اجراءات
تزع الملكية وكذنك فى حالة ما اذا تابعت الادارة استرجاءً
الزيادات فى القيمة الناتجة عن تنفيذ أشغال عمومية +

المادة 210 : عندما تقدم شكايّة من قبل الادارة ضد مكلف

بالضريبة وأن هناك استعلاما قد فتح. فان أعوان الادارة غير

مقيدين بالسر المهنى ازا قاضى التحفيق الذى _يستجوبيم حول
الاعمال التى هى موضوع الشكاية ...

المادة 211 : ان أعوان الادارة الجبائية غير مقيدين أيضا
بالسر المهنى ازاء الموظفين المكلفين بمبام تمثيل الدولة لدى
منظمة المحاسبين والخبراء المحاسبين المعتمدين الذين فى امكانيم
تقديم المعلومات اللازمة الى هذه المنظمة من أجل البت عن معرفة
فى الطلبات والشكايات التى قدمت لها والتى تمس فحص الللعاث
التأديبية أو ممارسة احدي الين التابعة للمنظمة .

المادة 212 : لا يرخص للمكلفين بالضريبة بأن يطلبوا تسليم

شهادات الابراء من الضرائب ضمن الضرو وطء المنصوص عنيبا

فى المادة 387 4 أدناه + الا فيما يخص قسعليم الحاصء وذلك.

بالنسبة للضرائب والرسوم المشار اليها فى الباب الاول
والثالث والخامس والسنادس والسابع والثامن من هذا الشانون.

المادة 213 : كل اعلان واطلاع متبادلين بي أعوان الادارة أو
يقدمونها الى المكلفين بالضريبة ويحصان الضرالب والرسوم
المشار اليها فى المادة 212 أعلاه؛ يجب أن يرسلا ضمن ظرف
مغلق . ٍ ٍِ

تعفى من رسم البريد رسائل المنلخة الخاصة بالضرائب عل
المدخولات المتبادلة ابي الموظفي المرحص لهم بالمراسلة مع الاععاء
من الرسم . : :

ان الاعفاءات البريدية والمعدلات الخاصة للاعفاء والمخترف '

بضرورتها تمنح أو تحدد بموجب القانون .

المادة 214 : تودع قائمة المكلثين بالضريبة الماضعين الضرائب
على المدحولات والرسوم المباشرة المحلية من قبل نيابة مديرية
الضرائب لكل ولاية يمقر انجالس الشعبية البلدية للوحدات
الادارية حيث تم اعداد فرض الضرائب وتكون تحت تصرف
كل الكلفين بالضرانب للوحدة الادارية العنية. ويمكن
أن تقرر لصق اعلان هذه القائمة .

ويمكن للمكلفين بالضريبة الذين لديهم عدة محلات للاقامة
أو مؤسسات أو استغلالاتء أن يطلبواء عن طريق تقديم
تصريحهمء بان يبلغ اسمهم الى مقر المجلس الشعبى !البلدى
لكل من الوحدات الادارية التى تتبعها هذه محلات الاقامة أو
المؤسسات أو الاستغلالات ‎٠‏

ويذكر فى كل من هذه القوائم الاسم واللقب والعنوان
والوضعية العائلية للمكلف بالضريبة وكذلك مبلع الدخ_سل
الصافى ورقم الاعمال الحاضع "للضريبة والمبلغ . للقسط الذى

للادارة

يجب ددعه برسم كل من الضرائب والرسوم السابق ذكرماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'والفوائد وأسيميا الخاصة وحصصيا أو السندات التى

1469

ويذكر فيها فضلا عن ذلك وبالنسبة للمكلفين بالضريبة المعنيين»
المبلخ السنوى للتخفيضات التى تم البت فيها برسم المنازعة أو
مجانا ‎٠‏ :3

ويجمع كل سنة متش الضرالب المباشرة الملاحفلات والآراء
التى فى امكان اللجنة البلدية للطعن المنصوص عليها فى المادةٍ
9 أن تقدمها عل هذه القوائم .

وكل نشر سواء كان كليا أو جزليا لهذه القوائم, يسؤدى
الى العقوبات الجزائية المتصوص عنيبا فى المادة 02ر أدناء +

الشسسسم السسساس
#راقمة المتدخولات المنقولة

اماد 213 : 1 - كل شخص أو شركة يقوم بمهنة دفع الفوائد
والارباح والدجولات وحصائل أخرى للقيم المنقولة أو تشمسل
مهنته بصفة ثانوية عمليات من هذا النوع؛ لا يمكله أن يقوم»

فى هذا الصددء بأى دفع وأن لا يفتح أى حساب من دون أن
. يطلب من الطالب اثبات هويته أو بيان موطنه الحقيقى ‎٠‏

وينبغى عى كل شخص أو شركة. فضلا عن ذلك؛ أن يقدم
الى نائب مدير الضرائب لكان المؤسسة الدافعة وضمن الشاروط
التى يحددها وزير المالية. كشضفا بالمبالغ المدفوعة من قبله تحت
أى شكل كانت عن طريق ابراز أو تقديم قسيمات أو أدوات
ممثلة للقسيمات. ويذكر فى الكشف اسم ولقب كل طالب
وموطنه الحقيقى والمقدار الصافى للمبالغ غ التى قبضبيا أو قيمة
المنمعة العينية التى استفادة منها ‎٠‏ ا

ويمكن لوزير المالية أن يحدد بموجب.قرار بأن هذا المقدار
الصافى سيحدد بالتفصيل حسب نوع القيم ‎٠‏

وتغرض نفس الالتزامات على الجماعات بالنسبة للارباح
تدقعها
الى أشخاض أو شركات غير التى هى مكلفة بمصلحة قسائميا .

ان الاشخاص والشمر ركات الخاضعين لتدابير هذه المادة والذين

لا بمتثلون لها أو الدين يسجلون عن قصد معلومات غير صحيحة
على الكشوف المقدمة منٍِ قبليم الى الادارة. تفرض عليهم النرامة
التصوص علييا فى المادة 164 بالنسبة لكل سهو أو عدم صحة.
وان أحكام المادة ب أعلاه. تطبق على الغرامة المشار اليها أعلاء.

وتحدد قرارات صادرة عن وزير الماليميسة؛ الشروط التى
بموجبها ينبغى عل الصناديق العمومية أن تطبق أحكام هده
المادة ‎١‏

2 ان القسيمات المقدمة تعتبر ملكا للطالب الا تمى حالسمة
اثبات العكس. وفى حالة ما اذا قدم هذا الاحير قسيمات لحتاب
الغير فان له الحق أن يقدم للمؤسسة الدامعة. قائمةٍ يب فيياء
زيادة عن الالقابء الاسفاء والموطن الحقيقى للمالكين الحقيقيين
وكذلك مبلغ القسيمات العائدة لكل واحد منهم. وترفق المؤسسة
الدافعة هذه القائمة الى الكشضف المقدم تنفيذا للمقطع الشانى
منء الفقرة 1 من هذه المادة. وان العقوبات المتنصوص عليها عى
المادة 362 من هذا القانونء تطبق على الذى هو واثق بأنه قبفن
بأسمه قسيمات تعود الى الغير قصد تهريب هذه القسيمات من
تطبيق الضريبة عليها ,
1470

ان. الدفاتر والاوراق والوثالق التى من شألها أن سمح [

قيق الكشوفات المنصوص عليها فى هذه المادة والبتى لا تخضيع
ال أجل أكثر تمديدا للمحافظة عليهاء يجب أن تحفظ, تحت
طائلة العقوبات المنصؤصض عليها فى المادة 373, .فى المكتب أو
الوكالة أو الفرع حيث تم اعدادها وتكون تحت تصرف.أعوان
ادارة الضرائب المباشرة الى غاية السنة الرابعة.التى تلى السئة
التى تم خلالها الدفع المطابق ‎٠‏

المادة 216 : ان الشركات والصرافن ورجال البنوك والقادٌ ثمين
بالخصم وجميع الاشخاص والشركات أو الجمعيات التى تتلقى
عادة على سبيل الايداع قيما متقولة, ينيغى. عليها أن تقدم الى
نائب مدير الضرائب للولاية لمحل اقامة صاحب الحجساب»
اشعارا بفتح وغلق كل حساب للايداع. والسندات والقيم أو
النقد وحساب التسبيقات والحساب الجارى أو غيره + -

ويتم اعداد هذه الاشعارات عل استمارات يحدد نموذجهاة
من قبل الادارة. ويف فيها القاب وأسماء وعناوين أصحاب
الحسابات. وترسل خلال العشرة أيام الاولى للشهر الذى يلي
شهر فتح أو غلقّ الحسابات. ويعطى وصل على ذلك .

وينبغى عل المؤسسات المتشار اليها ‏ فى المقطع الاول من هذه

المادة» وقبل أول فبراير من كل _سئة؛ أن الرسل ا ناتب "مدير
الضرائب للؤلاية لمحل اقامة صاحب الحساب»ء كشفا بالقسيمات

المحولة خلال السئة المنصرمة؛ الى اعتمادات أصحاب حسابات |:

الايداع أو السندات أو القيم أو النقود د حسابات التسبيق
أو الحسابات الجارية أو غيرها .

وكل مخالفة لاحكام المقاطع السابقة ‏ عاقب مها بالغرامة
الجبائية المنصوص عليها ف المادة 164 وتطبق أحكام انادة 165
أعلاه؛ على الغرامة المشسار اليها أعلاه ‎٠.‏

القسم السسابع ٍ
قمع التعسف فى استعمال الحق:
المادة 217 : 1 - كل عملية تبرم تخت شكل عقد أو أى
عمل قانونى وتخفى تحقيق أو تحويل أرباح أو فدخولات
متممة مباشرة اما من قبل أشخاص أو شركات وسيطة , لا
يحتج بها على ادارة الضرائب المباشرة التى لها الحتى بعد أخذ
رأى اللجنة الاستشسارية التى تشكيلها بين فى الفقرة 2 من هذه
المادة» أن ترجع للعملية طابعها الحقيقى وأن تحدد أمسن
الضرائب النوعية والضريبة التكميلية على مضوع الدخثل
المترتب على الاطراف ‎٠*٠‏ 0
ابب كان التقدير مطابقا لرأى اللجنة فان الاثبات نا يكون على
تق المكلف بالضريبة فى حالة المطالبة أمام الجهة القضائية
لني نتظر في التزاع -
2 ان اللجنة الاستشارية المخصوص عليها فى الفقرة
السابقة تشمل : :
الكاتب العام للحكومة ؛ رئيسا ؛. 2
الرئيس الاول للمجلس الاعلى ؛ أو ممثلة »

الجريدة الرسمية. للجمهورية:الجزائرية

الازبعاء أول محر عام 7 ه«:

-النائب العام لدى المجلس الاعلى+. أو ممثلة + ا

- موظف سام من الكتابة العامة للحكومة له رانبة مدير *

اا مدير الضرائب

ويعين وَذيرُ المالية موظفا ساميا من الضرائب من جل القيآم
, يمهام المقرر *

وتستطيع اللجئة؛ بناء على طلب , وزير المالية أو بمبادرة

امن رئيسهاء أن تطلب يد المساعدة من كل الاشخاص ذوى
الكفاءة ولاسيما الاساتذة فى الحقوق .

القسسم الثامن ‎٠‏
‏1 كام ختلة 8
المادة 8 ؛ ؟ ان القانون يحدد جميع تفاصيل التنفيذ المتعلقة

بتأسيس أمختلف الضرائب والرسوم القى عى موضوع الجزء
: الاول من هذا القانون وكذلك بنفقات الادارة والاستغلال ٍ:

الجزء الشساني ©
الضرائب والرسوم المقبنوضة لصالح الدولة
ٍْ والجماعات المغلية
الباب الاول
‎٠‏ الضريبة. الجزافية الفلاحية.
القسم الاول
مجال الضريبسة
امادة 219 : تؤسس ضريبة جزافية فلاحية تحل محل جميع
الضرانب والرسوم المباشرة التى كانت سابقا على عاتق

المستغلين الفلاحيين 0 ._...
المادة 220 : تحصل . هذه الضريبة سنويا سال الولاياك
والبلديات ‎٠‏

. أساس حساب الضريبة الجزافية

المادة 221 : ان الضريبة الجزافية السنوية المترتبة على كل
مستغل فلاحى؛, تحدد نظرا للقيمة الممنوحة للتثبيتات المادية

للاستغلال المذكور *

المادة 2 : : - خلافا للمادة 164 أعلاه» وفى انتظار نشر
الامر المتضمن تحديد طريقة التقدير ومعدل الاقتطاع الى
يجب تطبيقه على كل نوع من الاموال المادية المكونة للاصول
المشتة: لكل استغلالء فان الضريبة تحسب تبعا للتعريفات
المعدد نظرا :

النوع الزراعة أو الانتاج +

للمردود +

‎ -‏ للقيمة الاجمالية للغلة التى تم جنيها أو للانتاج المحفق
خلال السئة المدنية التى سيقت السنة الخاصسة يفرض
الضريبة *-
الاربعاء اول محرم عام 7 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتطبق هذه التعريفات على أساس الهكتار أو الوحدة حسب
الحالة * ويقم كل واحد من هذه التعريفات بين تعريفة دنيا
وتعريفة قصوى يتم اعدادها حسب كل ولاية وطبقا للتعريفات
الملحقة بالامر رقم 68 654 المؤرخ فى 17 شوال عام 1388
الموافق 30 ديسمبر ‏ سنة 1968 والمتضمن قانون المالية لسنة
و1969 .7

وفيما يخص الحبوب فان المساحة من الاراضي المتروكة
للراحةء تطبق عليها التعريفة الدنيا المطبقة فى الولاية بالنسبة
للخرطال. أو عدم ذلك؛, بالنسبة للشعير ‎٠‏

2 ان التعريفات المشار اليها فى الفقرة 17 اعلاه؛ تحدد
حسب كل داثرة أو بلدية , بموجب قرار من وذير
المالية بعد اخدذ رأى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الداخلية المقدم قبل :3 مارس من السنة التى اعدت فيها
الضريبة, وفى عدم ذلك, فان التعريفات الاخيرة تمدد *

المادة 223 : تسمل الضريبة الجزافية ايضاء الحيوانات من
جنس الخيل والجمال والبغال والبقر والحمير والغنم والماعز
والممتلكة عدد أول يتاير من سنة فرض الضريبة ‎٠‏

المادة 224 : تحدد سنويا عن كل ولاية او دائثرة بموجب قرار
من وزير المالية يتخذ ضمن نفس الشروط التى اتحذ فيهما
القرار المنصوص عليه فى المادة 222 2 أعلاهء تعريفة تطبق
على عدد الحيوانات وحسب كل نوع ‎٠‏

المادة 225 : ان الضريبة الجزافية المترتبة على كل استغلال
فلاحى يحصل عليها عن طريق جمع المنتوجات المحصل عليها
بعد تطبيق التعريفات :

عل المساحة المزروعة أو على عدد الوحدات الحصيسة,؛

على عدد رؤوس الماشية ‎١‏ لممتلكة عند اول يناير من سنة

القسسم الثالث

الاشخاص الخاضعون للضريبة ومكان فرض الضريبة

المادة 226 : تؤسس الضريبة الجزافية باسم كل مستغز.
فى البلدية التابعة لمقر الاستغلال *

المادة 227 : بيؤسس لها وعاء وتحصل ويحقق فى الشكايات
وييت فيها كما هو الشان فى الضريبة المباشرة *

ْ لقم الرابع
التصريح

المادة 228 : يقرر تصريح سنويا بالنسبة لنتائج الموسم
السابق , بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

ويجب ان يقدم هذا التصريح قبل انقضاء الشهر الذى يل
شهر نشر القرار ‎٠‏

ويجب ان يتضمن , فضلا عن هوية المستغل واسم البلدية
حيث يوجد الاستغلال ؛ المعلومات التالية :

171

المساحة المزروعة حسب نوع كل زراعة او عدد النخيل
المحصى وفيما يخص الحبوب مساحة الاراضى المتروكة للراحة؛»

عدد المواشى حسب الجنس : الخيل والجمال والبفغال
والبقر والحمير والغنم والماعز * ‎١‏

ويجب على الاستغلالات المسيرة ذاتيا والتعاونيات الفلاحية
والانتاجية لقدماء المجاهدين وغيرها ان تذكر زيادة على ذلك
مايل :

رقم الهوية لدى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى »

- تعيين فرع البنك الوطنى الجزائرى المكلف بدفع
الضريبة*

المادة 229 : تودع التصريحات لدى المفتشية او مراقبة
الضرائب المباشرة التى تعد فرض الضريبة فى البلدية التابعة
لمقر الاستغلال+

وفيما يخص التصريحات المذكورة فى المقطع الاخير من المادة
السابقة , يجب ان يؤشر عليها المندوب الفلاحى للدائرة ‎+٠‏

المادة 230 : فى حالة عدم تقديليم التصريح. فان فرض
الضريبة يعد على الفور .

القسم الخامس
توزيع الضريبة الجزافية

المادة 231 : يدفع المبلغ الاجماى للضريبة الجزافية حسب
النسبتين التاليتين :

- 7/20 للويات ,

80/ للبلديات *

ل القيسم السادس

الاعفاءات

المادة 232 ؛: يعفى من الضريبة الجزافية الفلاحية المنصوص
عليها فى المواد من 219 الى 231 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. الاشخاص الطبيعيون الذين يمارسون نشاط
فلاح أو مربى ماشية والمستوفون الشروط أو المستفيدون من
أحكام الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام 13917 الموافق
8 وفمبر سنة 19071 والنصوص اللاحقة به والمتعلقة بالثشورة
الزراعية و كذلك الاستغلالات المسيرة ذانيا والخاضعة للامر
رقم 68 653 المؤرخ فى 11 شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1908 المتعلق بالتسيير الذاتى فى الفلاحة +

المادة 233 : غير ان المستفيدين من أحكام المادة 232 أعلاه»
,حضعون سنويا لدفع رسم احصانى يحصل عن طريق جداول
الضرائب لصالح ميرانية البلدية للمكان الذى تم اعداده فيه*

وتحدد التعريفات السنوية لهذا الرسم كما يل :

100 دج بالنسبة للاشخاص المعنيويين +

30 دج بالنسية للاشخاص الطبيعييل *.
1472

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاإربعاء اول محرم عام 1397 ي

البساب الثانى
الرسسسم الجسزافى

المادة 234

الصناعية والتجارية بسبب نشاط مؤقت مبذول من أجبسل

تنفيذ صفقة أشغالء تخضع لزوما النظام الرسم الجزافى :
اللفصل أدناه والذى يغطى الضريبة عل الارباح الصناعية ]

والتجارية والرسم على النشاط الصناعى والتجارى *.

المادة 235 : ؤسس الرسم الجزافى بمقدار 8 7 من المجموع
الاجمال للصفقة ويحصل عليه عن طريق الاقتطاع الذى يضم
وقت كل دفع ‎+٠‏

الجزافى» ينبغى عليها أن تبعث؛ بواسطة رسالة موصى عليهاء
مع اشعار بالاستلام, نسخة من العقدء الى مفتش الضسرائب

المباشرة لكان فرض الضريبة وذلك خلال الشهر الذي يل ]:

شهر اقامتها فى الجزائر .

ويجب أن يطلع أيضا المفتش على كل ملحق أو تعذيل في |

العقد وذلك خلال العشرة أيام من تأسيسه ‎٠‏

ويبلغ المفتشء خلال أجل العشرة أيام التى تل تسليم |

هذه الوثائق؛ الى الطرف المتعاقد أو عدد الاقتضاء. إلى الهيئة

المكلفة بالقيام بتسوية الصفقة, الالتزامات المفروضة ء عليه .

بمقتقى أحكام المواد أدناه *.

المادة 237 : تعفى المؤسسة الاجنبية من تقد ار بحات
النصوص عليها فى المواد 28 د 22 و 34 و 40 و45 و 263 من
هذا القانون .

المادة 238 : ان الاشخاض الطبيعيين أو المعنويين الذين
يدفعون مبالغ تخضع للضريبة. ينبغى عليهم؛ أن يقتطعوا من
هذه المبالغ وقت دفعهاء الرسم الجبتزافى وأن يسلموا الى
المعنيين وصلا يقتطع من دفتر ذى أرومات " تقدمه الادارة +

واذا تم دفع مبالغ من قبل الطرف القائم بالدقع قبل
التبليغ المنصوص عليه فى المقطع الثالث من المادة 236 أعلام؛
من دون أن يتم اقتطاع الضريبة؛ فان الاقتطاغ الخاصص

بالضر لضريبة يتم أثتاء الدفع أو المدفوعات الشى تلى مباضرة التبليغ ,

السابق الذكر .

المادة 239 : ان الاقتطاعات" الخاصة بالدقو وعاه المتممة أثناء
شهر محدد, يجب أن تدقع ‎٠.‏ خلال الخمسة عشسر .يوا الاولى
للشهر الذى يلء الى صندوق محصصل الضرائب المختلفة

والتحضل المكان اقامة المقاولة الاجنبية وكل دفم يكون مرفقا )

ل اشعار رمن تسختين ومؤرخا وموقعا من
ال بالدقم ع. ويبيل فيه ما بل

قبل المشرف

ع بيأانه وعنوانه +

ع بيان وعنوان المقر ومكان الاقامة فى الجزائر للمقاولة |

الاجنبية ء

3 ان المؤنسسات الأجنبية التى ‏ ليس لَدهًا فى :
الجزائر اقامة مستقلة, غير أنها خاضعة للضز يبنة عن الارباخ '

ب الشهر الذى تمت خلاله الاقتطاعات » ب"

- أرقام الوصولات المسلمة كتدعيم لهذه الاقتظاعات »

: ١ ‏رقم الدفتر الذى اتهتطعت منه هذه الوصولات‎ ٠

المبلغ الاجمال الى للبدفوعات الشهرية المثممة والمبلغ '
الكل للاقتطاعات المطابقة +

المادة :0 : إن الاشخاص الطبيعيين أو اللعنويين الذين لم

يقومواء خلال الاجل المشار اليه أعلاء, بالدقسم الذى عم

مسؤولون عنهء أو قاموا الا بمدفوعات غير كافية؛. . يخضحفون

للعقوؤبات الخصوص عليها فى المادتين 64د و 163 من ةا .
القانون .

وتطبق أحكام المادة 265 من نفس القانون على 'العقوبات

! المشار ‎١‏ أعلاه ‎٠‏
‏المادة 6 : ان ال"مؤسسات الاجنبية. الخاضعة لنظام الرسم أ ر اليها

القاذة 241 : : ان الرسوم المستخلصة بمنوان الرسم الجزافي
- 4/5 لصالم «الدولة ». : ٍ
2/5 لصالح مضلحة الاموال المشتركة للجماغات المحلية
لكي .يتم توزيعه ضمن شروط المادة 248 من نذا
القانون ‎٠‏ :
امادة 242 : ان كيفيات تطبيق احكام الواد ما موة الى يع
أعلاه ستحدد.؛ عند الحاجة, بموجب مرسوم يتخ بهاة عتسل.
تقرير وزير المالية ‎٠‏ َ

الجبزء الثالث
الضرائب المباشرة المحصلة لالح :
الجماعات المحليسة
الباب الاول
أحكام عامة

المادة 243 ؛: ان الولايات والبلديات ومصلحة الاموال.

| المشتركة للجماعات المحلية تتصرف فى الضرائب التالية :

1 الضر انبا الملحصلة لصالح «الولايات والبلديات ونصلحة ٌ
الاموال المشتر عة للجماعات المحلية :
جزء من الضريبة على المرتبات والاجز والمفاشات ‏
والمرتبات العمرية والدفع: الجزافى.
- الرسم الثابت الاضافى للرسم على النشاط المهنى :*
2 الضرائب المحصلة ة لصالح مصلحة الاموال اللتستركسة :1
للجماعات المحلية :
- جزء من الرسم الجزافى + 7
"الرسم. النوعى على الدقيق القابل للخبز +"
3 - الضرائب المحصلة لصالح الولايات والبلديات : ‎١‏
‏- الرسم على النشاط المهنى (النشاط الصناعى والتجارى),
الرسم على النتساط المهنى (الممن غير التجارية)» ٍِ
الضريبة الجزافية الفلاحية ‎٠‏
الاديعاء ول محر عام 07 1397 ف

4 4 افر انب المحضلة لضالح البلديات فط :
| 7 الرسم العقارى للملكيات المبنيةء
7 "رسم رفع القمافة المنزلية ؛

رسم الصب فى المجارى +
رسيم الاحصائية

الرسم الاحصائى لايزادات الارض *

مادة 244 : ان معدلات الرسوم العائدة للولايات والبلديات
لحدد عند الاقتضاء سنويا من قبل هذه الجماعات طبقا لنفانون *
لقادة 245 : يبلغ "نالب مدير الضرائب الى السلطات المخئصة
سنوياء من أجل تحضير الميزانيات المحلية. مبلغ الاسس
الصافية. الخاضعة للضريبة التى تشملها جسداول: الضرانب
الاخيرة المعروفة مع التى يحب
ادخالها على هذه المناصر لكي يؤخذ فى الحسببان تطور اخالة
الاقتصادية ل

وترسسل هذه السلطات المخنصة. هذه المعلومات الى رؤساء
المجالس المعنيين شهرا علي الاكثر قبل تاريخ امنتاج
الدورات الخاصة بالميزانيات

وفى تحال ما أذا كانت الاسس الصافية الخاضعة للضزيبة
المسجلة فى الجداول الام للجماعة المحلية لسنة محددة؛ قد
ظهرت أقل من التى بموجبها قامت الجماعة المحلية المذكورة
جتاصيش متزانيتيا لنسنة المعتبزة. قانه يجبٍ على نانب مدير
الضرائب للولاية أن يقتزح؛ عند الاقتضاء , على السلطة
المختصة ؛ تغيير المعدلات المصوت علييا بحيث تكون حصيلة
جدول الضرائب مساوية للايراد المنتظر م من الرسو بن قبل
الجماعة المحلية المعنية ‎٠‏

بيان ترتيب؛. حجم التعديلات

المادة 246 : ان حصائل الي لضرائب المباشرة ‎١‏ المحليبة
المقبوضة لحساب الولايات والبنديات. تخصص . لها بسن
الشروط التالية :

: - قبل المصادقة على ميزانية السنة الجارية + فان
التخصيصات تتم شهريًا بنسبة واحد على اثنني عشن: من
الحصيلة المقدرة بانتظام للضرائب المباشرة المحلية الممنوحة
من قبل سلطة الوصاية للسنة السابقة ,

2 بعد المصادقة على ميزانية السئة المالية , فان
التحصيصات انتم بنسبة واحد على اثنى عشر من الحصثيلة | .
المقدرة بانتظام للضرائب المباشرة المحلية الممنوخة من قبل
سسطة الوضاية للسنة الجارية, ماعدا نقل المدفوعات التى
تمت بعد قبل المصادقة على الميزائية؛ الى التقديرات الجديدة
عن طريق الدقع التكميلي أو الحصم *

المادة 247 : خلافا للمادة 243 من هذا القانونء فان الحصبلة
الصافية للزيادة فيما يحض الربيم على النشاط الصناعى
| والتجارى المنصوص عليها فى المادة 259 أدناء. تدفع لمصلحة
الاموال المشتركة للجماعات المحلية * وتوزّع كل عام طبقا
لإشروط” والكيفيات «المحددة بموجب القبوائين والتنظيمات
الجارى بها العمل ,"

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _

1453

المادة 2458 : 1 خلافات للمادة 243 من هذا القانونء تدفع
لمصلحة الاموال المشتركة للجماغات المحنية حصيلة الرسم
على النشاط الميتى المترتب على المؤسسات العمومية
ومقاولات. البناء والاشغال العمؤمية والبنوك والمؤسسات الانية
المعثيدة ومؤسسات النقل الثى» بعد ترخيص. من الادارة
الجبانية. قد طلبت وحصلت عل تاسفس الرسم اللذكسور فى
مكان المؤسسة الرئيسي. بالنسبة المجموغ
الجز انر ا

2 تزع هذه لصيل 0 مافية كل عام بي بين الأولايات
والبلديات طبقا للشروط والكيفيات" الوص علييا شى
القوانين والتنظيمات الجارى: بها العمى

‎١‏ لمؤنسات فى

‏الثادة 249 : ان التخفيطنات والْقيم الى لا يمكن تحصيايا من
الضرانب المحلية المفررة :خلال السسنة المالية. تكون على عاتق
مصلحة الاموال المشتركة للجماعات المحلية التى تقبض
مساعمة محسوبة على أسأسن مبلغ جداول الضرائب المحنية
المذكورة وذلك لمواجبتيا+ ويحدد معدل عذة المشاعمة كل
عام تبعا للكيفيات المحددة وجب اقيم ا المطبقى طبقا
للتشريع الجارى به العجل ‎٠‏ << . :

‏المادة 230 : عندما يكون المبلغ الصافى للش رانب البائدعة
للولايات والبثديات والمعدة برسم سنة فرض الضريبسة
والملاحظة خلال نفس السلنة: يقل عن المبلغ القاثونى للتقديرات
نتيجة نقص فى
النقص عن طريق 1
للجماعات المحلية ‎٠‏

‏ويشمل المبنغ الصافى الحصيلة المعايدة من أجل الضرائب
المعنية. مخفض هديا مبلغ- الاقتطاع “التمّنوخ : لمصلحة الاموال
المشتركة للجماعات المحلية برسم مساهمة الجماعات المجنية
والمخصص لتحمل التخفيضات والقيم التى لا يمكن تحصيليا

‏من الصسرائب المباشرة التحلية المقررة خلال السنة المالية ء
ونقصان المعاينات بالنسبية لتقديرات الولايات والبلديات
ونفقات وعاء الضريبة والتحصيل ‎٠‏

‏المادذ الخاضعة للضراتب, عائة يحب. تفادى هذ!

‏المشتركة

‏لدمع من قبل مصاحة الاموال

‎٠‏ المادة 251 : عندما يكون المبلغ الصافى المشار اليه فى المادع
السابقة؛ يفوق مبلغ التقديرات القانر نيةء فان الفائضن يديع
لمصلحة الاموال المشتركة للجماعات المحلية للاغراض المبينة

‏فى المادة 250 أعلاه *

‏المادة 252 : مصلحة الاموال المشتركة للجماءات
المحلية من جهة أخزى حضيلة الجداول الاضافة وتسوينة
الض رالب المباشرة المحلية المصدرة برسم الشنوات ‎١‏ السابقة
للسنة التى تم خلالها تاسيس الضريبة *

‏المادة 253 :8 ان نفقات وعاء الضريبة وتحصيل الرسوم
والضرائب المذكورة فى المادة 243 أعلام , تكون على "عاتق
مصلحة الاموال المشتركة للجماعات المحلية ‎٠‏

‏وتتعلق هذه النفقات بتصاريف المطبوعات والمسنتخدمين
فقط " :

‏تحمل
1474

2 - ان تسديد هذه النفقات الى ميزانية الدولة .يتم على

أساس 4 من مبلغ المعاينات ‎٠.‏
‏ان المبالغ المستحقة هكذا على مصلحة الاموال المسترعة
للجماعات المحلية. يتم دفعها الى الخزيئة خلال شهر يناير
من كل سنة بناء على تقديم كشف حسابى تعده الادارة الجبائية
وتخصص هذه الموارد الى ميزانية الدولة *.
الباب الشسانى
الضرائب المحصلة لصائح الولايات والبلديات ومصلحة الاموال
المشتركة للجماعات المحلية
الفصل الاول
الرسم على النشاط الصناعى والتجارئ :
القسسم الاول
الاستغلالات الخاضعة للضريبة ا

المادة 254 : يستحق الرسم سنويا بسبب رقم الاعمال المحقق
فى الجزائر من قبل الاشخاص الطبيعيين او المعنويين الذين
يمارسون نشاطا تكون فوائده تابعة للضريبة المترتبة على
الارباح الصناعية والتجارية ‎٠‏

ويشمل رقم الاعمال مبلغ الاإيرادات المحققة على جميع
العملياتالتى تدخل فى اطار النشضاط المشسار اليه اعلاءم + .

المادة 255 : نطبق احكام المادة.4 من هذا القانون ف فيما يخصٍ
وعاء الرسم *

القسسم الثانى 7
رقم الاعمال الخاضع للضريبة

اكادة 256 :يعد الرسمء سدوياء على رقم الاعمال المحقتق
خلال الفترة التى 7 تعتبر فيها النتائج طبقا للمادة 1 من هذا
القانون من أجل تاسيس الضريبة المترتبة على الاباح
الصناعية والتجارية وذلك مع مراعاة احكام المادة 9 وما يليها*

بيد انه لايحسب الا بنسبة 40/ :

- مبلغ المبيعات بالتجزثة غير الخاضعة للرسم عل تقديم
الخدمات والمتعلقة بمنتوجات يكون سعر البيع بالنجزلة يضمن
أكثر من 50 )/ من الرسوم غير المباشرة »

مبلغ المبيعات بالجملة ‎٠‏

ومن أجل تطبيق هذا التدبيرء تعتبر كبيبوع بالجنلة
البيوع التى تبت اما الي تجار من أجل اعادة البيع؛ واما الى
مؤمسسات او استغلالات او جماعات عمومية. او خاصة ضمن
نفس شروط السعر والكمية*+
- ويمتح نفس التخفيض على رقم الاعمال الخاضع للضريبة :
الى المؤسسات او الشركات او الجماعات المحلية. المشار
اليا فى المادة 7 من هذا القانون*

وفضلا عن ذلك ‎٠ ٠‏ فان مبلغ رقم الاعمال الذى تحمل تخفيضا

الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائرية "

© الاربعاء أول محرم عام 7 في

قدره 60 7 ضمن الشروط الملنصوص عليها أعلاه»: لصالح التجار

بالتجزثة. يخفض بمقدار 25 / فيما يخص الكلفين بالضريبسة

الذين لهم صفة عضو فى جيش التجرير الوطنى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطننى + 1

ان هذا التخفيض المطبق على السئتين الاوليين للنشاط »
لايستفيد منه المكلفون بالضزيبة الخاضعون لنظام فرض
الضريبة على اساس الربح الحقيقى *.

لمادة 257 : لا يدخل ضمن رقم الاعمال الذى هو اساس
للرسم ما بلي 28 |

مل عمليات البيع او التوريد او السمسرة + التى سمل
اشياء او سلعا مخصصة مباشرة الى التصديرء »

7 -. مبلغ غمليات نقل المسافرين: والسلع شريطة ان يتم
النقل مباشرة من مدينة فى الجزائر الى مدينة تقع خارج التراب
الجزائرئ او العكس بالعكس *

3 - هبلغ عمليات البيع بالتجزِة التى تشيبل اللحوم
الطازجة والمثلجة والمجمدة الناتجة من الخيول والجمال والماعز
والغثم والبقر »

4 مبلغ الببوع المتممة من قبل تجار يكون نشاطهم
الرئيسيى هو البيع بالتجزثئة للحوم الطازجة والمثلجة والملجمدة
والمتعلقة بذبائح الحيوانات المشبار اليها فى المقطع 3 ب اعلامء
والتى قاموا بذبحها او ذبحو ما انفسهم *

5 - مبلغ عمليات البيّم الى المسشهلك التى تشمل الدغان
والكبريت *

6ت مثلم تمليات البيم الى تمل الخبز وكذلك بلغ
عمليات البيبوع بالتجزثة القى تمل الدقيق القابل
للخبز والسميد ‎٠‏

المادة 258 : عندما يكون رقم الاعمال الخاضع للضريبة والمحدد
طبقا. لاحكام «المادة 256 اعلاهء لا يتتجاوز ‎24٠0000‏ دع ‎٠‏ فيطبق
تخفيض ضمن الشسروط المبينة ادناه :

000 +9 دج عندما يكون رقم الأعمال يقل او يساوى
100 دج :
ا 000 ‎٠‏ دج عندما يكون رقم الاعبال يفوق ممه-كد دج
ويقل او يساوى 000 17 دج

7000 دج عندما يكون رقم الال يفوق 170000 3 *
ويقل او يساوى 000 ‎٠‏ دج

‎6٠ 000 -‏ دج عندما يكون رق الاعمال يفوق 1280000 دج
ويقل او يساوى 000 +9 دج

‏000 +5 دج عندما. يكون دقم الاعصال يفوق 39-000 دم ويقل
او يسادى 000 0 دج
الاربعاء أول محرم عام 7 ىف

- 4000 دج عندما “يكون رقم الاعمال يفوق 0006 + دج
ويقل او يساوى 000 يج 0 :

3.600 دج عندما يكون رقم الاعمال يفوق 25.000 دج
ويقل او يساوى 225000 دج :

- 2.000 دج عندما يكون رقم الاعمال يفضوق 22000 دج
ويقل أو إيساوى 23.000 دج -

173

‎٠‏ ل 2.000 دج عتدما يكون رقم الاعسئال: يفوق 23.000 دج
ويقل أو يساوى 0 دج ‎١‏
‏القسسم الثالث
ا حاب ب الرسسم
لمادة 239 : يحدد معدل الرسم على النشساط الصتاعى
والتجارى كما .يلى بمقتضى القانون ٍ

‏الرسسم على النشساط :
الصناعى والتجارى حصة
, الولاية
ِ 7
المعدل الام 088

‏ب المعدل المطبق في البلديات التى | .
يزيه عدد سكانها عن 1000000 نسمة|_

‏ٍ 1 1 هم الرابع
‎٠‏ الاشخاص الخاضعون للضريبة ومكان فرض الصرلية

‏قاد 0 : + - يؤمس الرسم باسم كل مستفل في كسل

‏بلدية حيث توجد بها المؤسسات المستغلة ‎٠‏

‏: وعندما يلاحظ. رقم الاعمال ,المحقق من قبل اَلفيَ أ
بالضريبة. الذين بستغلون مؤسسات صناعية؛ في عيئة.أو عددة
هيئات للبيع مستغلة من قبل المعنيين فى بلديات أخرى غير ]
بلدية مكان مؤسساتهم لصناعة المنتوجات المباعة؛ فانه يعتبرء :
فيما يخص وعاء الرستيء” كانه محقق بتمامه من قبل مؤسسات '
الصناعة٠‏ واذا كانت هذه الاخيرة غير موجودة ة فى اقليم نفس ]
البلدية. فان رقم الاعمال الكلى المشار اليه أعلام يبوزع بين

‏مختلف الوحدات الادارية المعنية بنسبة قيمة المنتوجنات :

‏المصنوعة فى كل واحدة متها

‏ومن جهة أخرى» وفيما يخص المْسبات العمومية, فان
مقاولات البناء والاشغال: العمومية والبنوك والمؤسسات المالية :
المماثئلة ومؤسسات النقل» ‎٠+‏ ينبغى عليها أن تحدد .مبلغْ ركم !
الاعمال المحقق من قبل كل مؤسساتها القانوانية. والْرَسْم المعد
فى كل بلدية حيث توج هذه اللإسسنات ‎٠‏

‏بيد انه يمكن لهذ الهيئات, بعد اذن من الأدارة الجبالية.

‏أن تحصل على تأسيس الرسم فى مكان المؤسلسة الرئيسينة:

‏بالنسبة لمجموغ مؤسسائها المستغلة" فى الجزائر *

‎ ةالدلدسسمقملا‎ '

‏0 لنسمة
7 ص 7
102 _ 250
1,62 0803

‎23

‏يؤسس الرسم باسم الشركة أو شركة المخاصة قيما
يخض الشركات مهما كان شكلها كما هو الشان فى شركات
المحاصة ‎١ ٠‏

‏القسسم الخامس
التصربحات

‏المادة 261 : 7 - ينبغى عل كل شتخص طبيعى أو معنوى
| خاضع للرسم؛ أن يقدم سنويا الى مفتش الضرالب المباشرة

‏مع التصريح المنصوصض عليه فى المادة 27 - < أو فى المادة 22
أ لا تصريحا: يمبلغ رقم أعماله عن الفترةٌ الخاضعة للرسم .

‏ويجب أن يظهر فى التصريح_ بصفة متميزة؛ جزء رقم
الأعمال القابل للتخفيض وذلك تطيقا لاحكام المادة 256 أعلاة +

‏وفيما يخص العمليات المتممة ضمن شروط الجملة يما
| فيها «العمليات المحققة من قبل المؤسسات العمومية. فان
الشركات الوطنية والهيئات العمومية التى تتمة تتمتع بالاستقلال
المالى والمؤسسات أو الهيئات المنشأة لهدف ذى مصلحة عامة
بناء على أمر من جماعة عمومية أو بمساعمتها وخاضعة لمراقبة

‏!| هذه الاخيرة. ‎٠‏ فان التصريح يجب أن يكون مدعما بكشف

‏مفصل عن الزبائن ويتضمن عل الخصوص بيان أسماء والقاب
وعنوان وزقم التسجيل فى السجل التجارى لهؤلاء وكذلك

‏: مبلغ العمليات المتممة مع كل واحد منهم *
6

ويجب عل الكلفيل بالضريبة الذين يستغلون مؤسسات
فى بلديات محتلفة؛ أن يقدموا تصريحا عن كل مؤسسة مسية
باستثناه المؤسسات العمومية والمكلفين بالضريبة الآخسرين
المتسار اليهم فى الفقرة 2 من المادة 200 أسلاه *

إن المكلفين بالضريبة المسار اليهم في القطع الثانى من الفقرة
؛ من المادة 200 أعلاه؛ إيتبغى عليهم أن يصرحوا. بالنسبه لكل
بلدية حيث توجد بها مؤسسائيم اللضاعة؛ برقم الاعمسسال
المطايق المحدد حسب احكام النص السابق ذكره *

- ينبغى عل الكلثين بالضريبة أن يقدمراء عند كل طنب
من مفتشٍ الصرائب المباشرة؛ الوثائق الحسابية والانباتية
اللازمه لتدقيق قر رجاهم ل

المادة 262 : 1 - تدقق. التصريحات ويمكن تصحيحها ضمن
الشروط 'المتصوص عليها فى لمعاطع السسته الاوى عن المادة 23
و هذا القائون ‎٠‏
‏”وان تَصَرَيْحَآتْ المكلفين بالضريبة الدين لم يقدموا الوثائق
الحسابية والاثياتية المشسار اليها فى العفرة 2 من المسادة
1 أعلاه كتدعبم؛ يمكنها أن تصحح فورا مع مراعاة التحفظ
المحدد فى المقطع السابع من المادة 23 من هذا العانون *

وان أحكام ال ب الاخيرين من المادة 25 وأحكام المادة 26
من هذا الفانون, نطبقي فيما يحص تاسيس الرسم *

2 فيما يخص المؤسسات التابعة أو التى لديها مراقبة
مؤسسات.موجودة خارج الجرائرء مان التعديلات المدخلة عند
الاقتشاء » بهذا اسان على رقم اعمالها العادى, تؤخذ بعمسين
الاعتبار من أجل تصحيح رقم الاعمال المصئون فيه من قبسل
المحاسبة. والامر كذلك بالنسبة للمؤسسات التابصة الؤسسة
أو أمجموعة يكون لديها أيضا مراقبة مؤسسات توجد خارج
الجزائر ‎٠‏

وعند عدم وجود عناضر:دقيقة من أجل القيام بالتعديلات
المنصوص عليها فى المقطع السابقء فان رقم الاعمال الحاضعم
للضريبة “يحدد بالمقارنة مع رقم اعمال المؤسسات الممائلة
المستغلة بصفة عادية ‎+٠‏

القسم المسادس
زيادة ار سم والغر امات الجبائية

المادة 3 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم التصريح
المتصيو رز عليها فى المادة :2 أعلام. ضمن الاجل المجدد
بموجب المادة المذكورة + تفرض عليه الضريبة فورا ويزاد فى
قبيطه بمقدار 25 7 +

‎٠‏ وتطبق نفس الزيادة عندما لا يقدم المكلف بالضريبة الوثاثق
الحسابية والاثباتية التى يتطلب تقديمها بموجب الفقرة 2 من
إمنادة. :26 أعلاه ضمن أجل عشرين :وما ابتداء من تسلسم
الاشعاز الذئ أرسله له المفتش لهذا الغرض +

‏القادة 264 : 2 - فى حالة ما اذا لم يصرح المكلف بالضريبة '

‏إلا برقم أعمال غير كاف بمقدار العشرء فان زيادة 25 // تطبق
على الرسوم المطابقة لرقم الاعمال المخفى ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏«جبائية من 10 الى 100 دج تستحق فى كل هرا

‏الأربعاء أول محرم عام 1397 يى:

‏2 فى حالة اكتشاف عدم الصحة فى الوثائق الحسابية
والاثباتية السقدمة بمقتضى بمقتضى الفقرة © من المادة 261 اعلام؛ء فان
الرسم يضاعف بالنسبة لقسم رقم الاعمال المخفى اذا لم يكن
المكلف بالضريبة حسن النية وكان عدم الكفاية يفوق العشر
من رقم الاعمال الخاضع للضريبة +

‏وفضلا عن ذلك ومن دون الإخلال بالغرامات المتنصوص
عليها فى المادة 2065 أدنام ء فان عدم القديم الكضف المعمسل
بالزبائن فيما يحص المكلفين بانضريبة الذين يقومون بعمليات
الجملة أو عدم الصحة الذى يمك أن بشضوبه ينجر عنه فقدان
الاستعادة من التخفيضي الذى قدرم 60 2 والمنصوص عليه فى
المادة 250 أعلام ‎٠+‏

‏3 أن تصريح المكلف بالضريبة الذى اعتبر مذنبا لارتكابه
مخالفة للنظام الاعتصادى خلال السئة التى تسبق ا سئة فرض
الغبريبة. يمكن تصحيحه فور وتطبيق الزيادات المشار اليها
فى هذه المادة على الرسوم المطابقة لعدم الكفاية ‎"٠‏

‏المادة 265 : 1 ان الاخطاء والسهو وعدم ‎١‏ لصحة فى
العنومات الموجودة فى الكشف المفصل للزيائن المنصوصس
عليه فى المادة 201 أعلاء , يمكن أن تكون موضوع تطبيق غزامة
تكتشة فيها
أخطاء أو سبو أو عدم صحة فى المعلومات المطلوبة .5

‏2 كل شخص يعتبر عذنيا ‏ عن طرق وسائل المعلومات
غير الصحيحة الموجودة فى الكشف المفصل لزبائن لارتكابه
مناورات يكون الغرض منها التخفيض من وعاء الضرييسة او
تصفية الضريبةء يخضع لغرامة. جبائية من 20000 دج الى
100000 دج + وذلك من دون الاخلال بالعقوبات الجنحيسة
المنصوص عليها فى المادة 302 أدناء ‎٠+‏

‏وتطبق نفس الغرامة عندما يتضمن كششف العمليات المحققة
ضمن_شروط الجملة كما هو موجود في الكضف المفصسل
للزبائن , عدم الصحة الذى يخل بمراقبة التصريحات الجبائية
المقدمة من قبل زيائة  ‎٠‏

‏بيع المؤسسة أو توغفها:

‏المادة 266 : 2 - فى حالة بيع مؤسسة أو توقفها كليا او
جزليا , فان الرسم المستخق بسبب رقم الاتمال الدى لم يتم
فرض الضريبة عليه . يؤممس فورا 08

‏2 ينبغى على المكلفين بالضريبة أن يرسلوا الى المفتش
خلال أجل العشرة أيام المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من
المادة 34 من هذا القانون. زيادة عن المعلومات المشسار اليها فى
الفقرة المذكورة, التصريح المنصوص غليه فى المادة 263 أعلاه »"

‏واذا لم يقدم المكلف بالضبريبة المعلومات والتصزيح المشار
اليه أعلاه أو اذا طلب منه تقديم الوقالق الحسابية والانبانية
اللازمة كتدعيم لتصريحه وامتنع عن تقدييها خلال العشرة
أيام التى تلى تسلم الاشعار الذى أرسل اليه لهذا الغرضء فان
الاربعاء أول محرم عام 7 ىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1477

رقم الاعمال الخاضع للضريبة ‏ يحدد فورا ويزاد فى القسظء فى حذه المادة وذلك فى حدود أن يكون رقم الاعمال المنقول الى

يمقدار 25 7 +

وفى حالة عدم كفاية التصريح أو عدم الصحة فى الوثائق أ
الحسابية والاثباتية القدمة + فان الرسم يزاد فيه كيا هو ا

منصوص عليه فى المادة 264 أعلاه *

3 ان الحصص المؤسسة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى هذه المادة تستحق فورا بتمامها +

وان المتنازل له يمكن اعتباره مسؤولا متضامنا مع المتنازل
ضمن انفسس الشروط فى مادة الضريبة على الادباج الصناعية

والتجارية ‎٠٠:‏
‏4 تطبق أحكام الفقرتين 5 5 (المقطع. الاول) و 6 من الماذة 34
من هذا القانون. من أجل تأسيس الرسلم*
القسم الثامن
أحكام خاصة

‎-١‏ نظام دفع الرسم شهريا أو كل ثلاثة اشهر

‏المادة 267 : 1 - ان المكلفين بالضريبة الدين يكتون زقم
أعمالهم الخاضع للضريبة عن السنة المالية السابقة .والمنقول
الى السنة قد تجاوز 360000 دج , يجب علييمٌ أن ييدفعوًا
الرسم اعن النشاط الصناعى والتجارى طبقا للكيتيات المحددة
فى المادتين 268 و 269 أدناه +

‏- ان المكلفين بالضريبة الذين يبدأ نشاطهم خلال سنةء
ملزمون بنفس الالتزامات المذكورة أعلاه, مادام رقم الاعمال
الخاضع للضريبة المحقق قد تجاوز 36+000 دج ‎٠‏ 7

‏المادة 268 : : - بحسب شهريا أو كل اثلالة أشهرأحسب
دورية الدفوعات ميل الدفع على جزء رقم الاعمال الخاضع
للرسم المحدد طبقا للمادتين 86 و 257 أعلاه مع تطبيق المعدل
الجارى به العمل ‎٠‏

‏2 وفيما بخص المكلفين بالضريبة المقسار اليهم هم في الفقرة 2
من. المادة 7 أعلاه. فان الدفع الاول يتم قبل يوم 5 من الشهر ٍ
الذى بل الفترة التى تجاوز خلالها رقم الاعمال الخاضع للضريبة
000 +36 دج ويحسب على مجموع رقم الاعمال الخاضع للرسم
لهذه الفترة ‎٠‏ وتتم الدفوعات التالية من الشروط المتصوص
عليها فى المقطع الثالث من المادة 269 أدناء ‎٠‏

‏المادة 269 : 3 - يجب دقع الرسوم الى صندوق محصل
الضرائب المختلفة لمكان فررض الضريبة كما هو محدد فى المادة
60 أعلاه قبل يوم 25 من الشهر الذى تحقق ققّ خلاله رقم الاعمال *

‏غير أنه عندما يكون رقم الاعمال للسنة المالية السابقمة
يتراوح بين 360000 دج و 60.000 دج ‎٠.‏ فان اللدفوعات
المستحقة تتم قبل يوم 25 من الشهر الذتى يلى الفصل المدنى
الذى تحقق خلاله رقم الاعمال ‎٠‏

‏وفيما يخص المكلفين بالضريبة المشسار اليهم فى الفقرة 2
من المادة 267 أعلاه, فان الدفوعات تنتم ضمن النشروط المحددة

‏السننةء موجودا بين 36000 دج و 600000 دج أو متجاوزا لهذا
الحد الاخير حشسب الحالة + ٍّ

‏وان مقاولات الاشغال العمومية ومؤسسات النقل يرخص
لها مهما كان مبلغ رقم اعمالها. فى القيام بالدفوعات المستحقة

‏قبل زيوم 25 من الشهر الذى يلى الفصل المدنى الذى تحقق
خلاله رقم الاعمال .+

‏: 2 كل دفع يكون مرفقا بجدول اشعار مؤرخ وموقع من
قبل الطرف الدافع .يجب ان تذكر فيه البيانات التالية :
الفترة التنى تحقق خلالها رقم الاعمال +
اللقب والاسم والعنوان التجارى والعئوان ونوع النشاط
الممارس ورقم التعريف للمادة الاساسية للضريبة

‏المباشرة ,
"رقم بطاقة التعريف الجيائية +
نوع العمليات +

‏ب المبلغ الكل لرقم الاعمال المحقق خلال الشهر أو الفصل ؛
مبلغ.رقم الاعمال المستفيد من التخفيض الذي قدره 60 7
- مبلغ رقم الاعمال الذى لا يستفيد من التخفيض الذى.

‏قدره 66 7 ل
المعدل المغتبر من أجل حساب الدقع +
المادة 270 : ان المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة

‏7 والذين لم يقومواء خلال الأجال المحددة يدقع الرسم على
النشاط الصناعى والتجارى تطبق يهم العفوبات المنصوصضص
عليها فى المادة :45 أدنام ‎٠+‏

‏غير أن تعويض التأخير المحسوب ضمن شروط المادة 2536
لا يجب أن يتجاوز 10 7 +

‏االمادة 271 : 1 ان تسنوية الرسوم المستحقة بعنوان
الرسن عل «النشاط الصناعى والتجارى. قتم سنويا ضمن
الشروط "المحددة فى المواد 236 الى 200 أعلاه *

‏2 - ينبغى عل المكلفين بالضريبة أن يشيروا فى التصريح
السنوى للايرادات المشسار اليه فى المادتبي 21 و 22 أعلاه. الى
المبلغ المفصل للدفوعات المتممة خلال السنة المالية السابقة
وبيان قاضسات الضراتب المحتلمة التى قمت فيها هذه
الدفوعات ...

‏ب - نظام التسبيقات المؤقتسة

‏المادة 272 : ان المكلمين بالضريبة المششار اليهم فى المادة 267
أعلاه والذين يمارسون نشاطهم منذ سئة على الاقلء يمكن ان
يرخص لهم. بناء على طلبهم, فى أن .يدفعوا الرسم عل النشاط
الصناعى والتجارى تحت نظام التسبيقات المؤقتة .
ويجب تقديم الطلب الى أمفتش الضرائب المباشرة لكان
فرض الضريبة قبل أول فبراير من السنة المعنية أوقبل
نهاية شهر افتتاح السنة المالية عندما لا تتطبق هذه السنة
المالية مع السئة المدنية *
1478

وهذا الاختيار يعتبر صالحا بالنسبة للسئة المالية باكملها
باستثناء التنازل أو التوقف٠‏ وعند عدم الالغاء الصريبج

المقدم خلال الآجال المشار اليها فى المقطع السابقء فان هذا

الاختيار يحدد ضمنها +

المادة 273 : 7 فيما يخص الكلفين بالضريبة الذين اختارقا
نظام التسبيقات المؤقتة. فان كل دفع شهرى أو فصنل كما هو
منصوص عليه فى المادة 268 أعلاهء _يكون. مساوباء حسب
الحالةء لجزه اثنى عشسر أو لربع مبلغ الرسم الخاص بالتنشاط
الخاضع للضريبة للسنة المالية الاخيرة التى يكون فيها أجل
ايداع التصريح المنصوص عليه فى المادة 261 أعلامء قد
انقفى .

غير أنه فى خالة سنئة مالية لفترة تقل أو تفوق سنة؛ فان |

التسبيقات تحسب عل أساس اللشباط المفروض عليه

الضريبة والمحول الى فترة قدرها اثنى عشر شهراء ويجبر 1

مبلغ كل تسبيق الى الديتار الادتى ‎٠‏

2 يبلغ مفتش الضرائب المباشرة كل سنة.؛ الى المكلف
بالضريبة الذى مارس الاختيار المنصوض عليه فى المادة 272
أعلامء مبلغ الدفوعات الشهرية أى الفصلية التى يجب القيام
بها الى غاية التبليغ التالى المحدد طبقا لاحكام الفقرة 7 من هذه
المادة +

غير انه فيما يخص الفترة التى تمتد من اليوم الاول للسئة
المالية التى من أجلها طلب أول اختيارء الى اليوم الاخير من
الشهر أو الفصل السابق لتاريخ التبليغ. الملشار اليه فى الفط
أعلامهء. فان الكلف بالضريبة يحدد بنفسه مبلعَ التسبيقات التى
يجب دفعها لرقم الاعمال الخاضع للضريبة المحقق خلال السئة
المالية الاخيرة المفروضة عليها الضريبة ‏

3 كل دفع يتم ضمن شروط المادة 269 1 يُكون مزفوقا
بجدول الاشعار المنصوص عليه فى المادة 269 - 2 وتستبشدل
المعلومات المتعلقة بالعمليات الخاضعة للضريبة بالعبارة التالية :
«اختيار لنظام التسبيقات المؤقتة» وتفيمل البيانات المتعلقة
بالحساب الاشارة اما لفترة المرجع التى كانت أسامنا. لحساب
التسبيقات وللمبلغ الكلى للرسم الخاص بها وكذلك الجلنزء
المستحق المحدد فى الفقرة 7 أعلاهء واما للتاريخ والعناصر
الموجودة فى تبليغ المفتش . ٍ ٍّ

ان المكلف بالضريبة الذى يقدر بأن مبلغ التسبيقات
المدفوعة بعدء بعنوان سنة مالية؛ ‏ بساوى أو يفوق البلغ الكل
للرسم الذى هو مدين به نهائيا عن هذه السنة المالية. يمكن أن
يعفى نفسه من تقديم دفوعات“"جديدة عن طريق تسليم تصريح
فى هذا المعنى مؤرخ وموقع الى كل من المفتش والمحصل المختصين
وذلك قبل تاريخ استحقاق الدفع المقبل الذى يجب القيام به +
واذا تبين من بعد ان مبلغ هذا التصريح يقل باكثر من الغشر
عن مبلغ التسبيقات المستحقة حقيقة, فان العقوبة المشار اليها
فى المادة 270 اعلاهء تطبق ضمن نفس .الشروط عل المبالغ
غير المدفوعة فى الآجال المقررة +
- اذا كان احد التسبيقات المخصوص عليها. فى الفقرتين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول مجرم عام 1397 يي

< و 2 اعلاهء لم يتم دفعه بتمامه ضمن الآجال. المحددة, فتطبق.
عقويات المادة 455 عل المبالغ غير المسددة ‎٠‏

المادة 274 : 2 يصفى الرسم من قبل المكلف بالضريبة

' وتدفع الرسوم المطابقة بدون.انذار خلال الثلاثة اسهسار على
: الاكثر من قفل السنة المالية بعد خفض التسبيقات المسبدة بعدء

بيد أنه فى حالة التنازل عن المؤنسسة أو توقفها فان الاجل

! المحدد لهذه التصفية هو الاجل « المحدد فى الفقرة 2 من المادة

6 أعلام ويكون دقع باقى التصفية مصحويا بجسدول

| الاشعار اللنصوض عليه فى المادة 269 - 2 يبين فيه نصفة

متميزةٌ مبلغ التسبيقات الشهرية او الفصلية المدفوعة بعنسوان
السنئةٍ المالية +

واذا ل يتم دفع هذا الباقى بتمامه ضمن الاجل المشار اليه
أعلاهء فان عقوبات المادة 457 تطبق على المبالغ غير المسددة .

واذا نتج من التصفية بان مبلغ التسبيقات المدفوعة ‎٠‏ يفوق
مبلغ الرسم المستحق فعلاء فان الفائض الملاحظ _ يخصم من
الدفوعات المستقبلة او التى يجب تسديدما»+ 0

2 ان تسوية الرسوم المستحقة. بعنوان الرسم عل النشاط
الصناعى والتجازى؛ تتم سنويا ضمن الآجال المحددة فى المراد
من 256 الى 250 اعلاه*

الفصل الثشانى
الرسم على نشاط المهن غير التجارية
القسسم الأول :
مجال التطبيق
المادة 275 : يستحق الرسم سنويا بسبب الايرادات الاجمالية
التى أيحفقها المكلفون بالضريبة الذين. إيمارسون نشاطا تكون
ارباحه تابعة للضريبة عل أرباح “المهن غير التجارية ولهم فى
الجزائر آقامة مهئية دائمة بَأسثثشاء التى أشير اليها فى المادة
7 من هذا القانون ‎٠‏ ل“
بن القسم الثانى
اساس فرض الضسريبة
اللرسم سنويا علي المبلغ الكل للايرادات

المادة 276 : يؤسس

"الهنية والاجمالية للسسئة السابقة. غير ان هذا الى

يخفض بمقدار 10 7 ضمن الشروط المنصوض عليها فوالادة
5 الفقرة 3 من هذا القانون * .

وعتدما لا يتجاوز مبلغ الايرادات المهنية المحددة. 0 فى" المقطع
السابق »3.000 دج ‎٠‏ فأن الرسسسْم لا تسمل الا جزءا من
الايرادات المذكورة الذى يفوق 750 دج. ‎٠‏

القسسم الثالث
حساب الر سم

المادة 277 : يتحدد معدل الرسسم على : شاط امن غير
التجارية كما بلى :.
الإربعاء أول محرم عام 1397 ىف

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

1479

العمسدلات

ٍ ا , الزيبادات
الرسم عل نشاط 'حصة حصضصة . البلديات التى يزيه
المهن غير التجاية الولاإية ‎١‏ البلدية عدد سكانها عن الجموع
: : 0 نسمة ” ا ٍ
ٍْ 1 1 1 1
المعدل العام : 0,0 550 ا نه
المعدل المطبق فى البلديات التى ا خاي ا
يزيد عدد سكانها عن 1000000 نسمة 090 ‎١‏ 8,150 0,03 3 2
القسسم الرابع بالمادة المذكورة. يفرض عليه الرسم فورا وبزاد فى قسطه
الاشخاص المفروضة عليهم الضريبة - مكان فرض القريبة | بمقدار 25 7 ‎٠‏

المادة 278 : يؤسس الرسم باسم المستفيدين من الايرادات
الخاضعة للضريبة فى مكان ممارسة المهنة أو ؛ عند الاقتضاءء
فى مكان المؤسسة الرئيسى ‎٠‏ :

يؤسس الرسم فى شركات الاشخاص كما هو الشأن فى
شركات المحاصة؛ باسم الشركة أو شركة المحاصة ‎٠‏

ا القسسم ‎١‏ الخامس
التصريحبات

المادة 279 : :1 - ينبغى على كل ششخص طبيعى “أو معنوى
خاضع للرسم أن يقدم فى كل سنة الى مفتش. الضرالب
المباشرة مع التصريح المتصوص عليه في المادة 60 او فى المادة
72 أعلاء تصريحا بمبلغ ايراداته المهنية الاجمالية للسنبة
السابقة ا ٍ ل

يجب على المكلفين بالضريبة أن يقدمواء عند ككل طلب
الى مفتش الضرائب المباشرة. الوثاثق والمعلومات والاثباتات
اللازمة لتدقيق تصريحاتهم ‎٠‏

المادة 280 : تدقق التصريحات ويمكن تصحيحها ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المقطعين الاول والثالث من المادة
3 وفى المادة 74 من ع١‏ القانونء وتستبدل كلمة «ربح» بعبارة
«الايرادات المهنية الاجمالية» *

وتطبق أحكام المقطع الثاتى والرابع والخامس من المادة 73
السابقة الذكر من أجل تأسيس الرسم عندما يكون المكلف
بالضريبة خاضعا لبظام التصريح المراقب فى مادة الضريبة
على أرباح المهن غير التجارية. ‎٠‏

القسسم السادس

الزيادة فى الرسيم
المادة 281 : ان المكلف بالضريبة الذى لم يقدم التصريح
المنصوص عليه في المادة 279 أعلاه. صن الاجل المحلدد

,وتطبق نفس العقوبات فى حالة عدم تقديم الوثافق
والمعلومات والاثباتات المشار اليها فى الفقرة 2 من المادة 279

أعلاه. خلال أجل عشرين يوما يحدده لهذا الغرض المفتش .

المادة 282 : ‎ :‏ عندما لا يصرح المكلف بالضريبة الا
بمبلغ للايرادات المهنية الاجمالية ينقص بمقدار العشر على
الاقل , فتطبق زيادة 25 / على الرسوم المطابقة للايرادات
المخفضة ‎٠‏ ٍ

2 فى حالة عدم صحة الوثائق والمعلومات والاثباتات
المقدمة بمقتضى الفقرة 2 من المادة 279 أعلاه , فانا الرسم
يضاعف على جزء الايزادات المخفية اذا كان النقضان يتجاوز
العشر من الابيرادات الفروضة عليها الضريبة د يكن المكلف
بالضريبة حسن النية ‎٠‏

القسم السابع
التوقف عن ممارسة المهنة
.. المادة 283 ‎ 2.:‏ فى حالة التوقف عن ممارسة المهئة؛ فان
الرسم المستحق بسبب الايرادات التتى لم يتم فرض الضريبة
عليها بما فيها الديون المكتسية ولم يتم تحصيلها بعده يؤسس
فورا +

دب يدبغى على المكلفين بالضريبة أن يرسلوا الى المفتشى
خلال أجل عشرة أيام كما هنو منصوص عليه فى الفقرة الاولى
من المادة 79 من هذا القانونء زيادة .عن المعلومات المشار اليها

فى الفقرة المذكورة, التصريح المنصوص عليه فى المادة 279
أعلاه +

. واذا لم يقدم المكلف بالضريبة المعلومات والتصريحج الملشار
اليه أعلاه أو اذا طلب منه تقديم الؤثائق والمعلومات والاثباتات
اللازمة كتدعيم لتصريحة وامتنع غن تقديمها خلال العشرة أيام
التى تلي تسلم الاشعار الذى أرسل اليه لهذا الغرضء. ‏ فان
ميلغ الإيرادات المفروضة عليها الضريبة يحدد فورا ويزاد
فى القسط بمقدار 25 // *
1480

وفى حالة عدم كفاية التصريح أو عدم الصحة فى الوثالدق
والمعلومات والاثباتات, فان الرسم يزاد فيه كما مو منصوص
عليه فى المادة 282 أعلاه ‎٠+‏ :

3 - فى حالة التنازل لقاء عوض؛ فان المكلف بالضريبة
يعتبر مسؤولا بالتضامن مع سلفه ضمن نفس الشروط فى
الضريبة على أرباح المين غير التجارية ‎٠‏

4 - تطبق أحكام الفقرة 4 من المادة 79 من هذا القانون. من
أجل تناسيس الرسم *

القسيم النامسن

أحكام خاصسة

فى مادة

الدقع شهريا أو آل ثلاثة أشهر للرسم على نشاط الدمن غير
التجارية ن"
المادة 284 : 17 ان المكلفين بالضريبة الذين حققوا خلال
السنة السابقة. ايرادات مهنية اجمالية يفوق مبلفها ‏ المدقول
عند الاقتضاء الى السنة - 25+00 دج ‎٠‏ يجب عليهم أن يدفعوا
شهريا أو كل ثلاثة أشهرء الرسم عن نشاط المهسن غير
التجارية طبقا للكيفيات المحددة فى المواد 283 الى 2838 أدنام *
2 ان الالتزامات المنصوص علييها فى الفقرة الاولى أمًا
تطبق أيضا على المكلفين بالضرينة المبثدثين فى ممارمسة
مهنتهم مادام مبلغ الايرادات المينية الاجمالية قد تجاوز
0 دج خلال السنة المدانية م7 تنصيبهم *

اكادة 285 :8 - يحدد مبلغ كل دقع عن طريق تطبيق العدل
السارى المفعول على الايرادات المهنية الاجمالية للعفصل
لشهر المنصرم تبعا لايرادات السنة السابقة التى و
00 دج وتفل أو تساوى 30000 دج أو تتجاوز هذا الحد
الاخير د

2 فيما يخص المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى الفقرة
2 من المادة 284 أعلاه , فان الايرادات التى
الاعتبار من أجل حساب الدفع الاولء هى. الايزادات المنحققة
طيلة الفترة الممتدة من بد؛ النشاط الى اليوم الاخير من الشهر
الذى تجاوز خلاله مبلعهيم 15000 دج * وتحسب الدفوعات
التالية بنسبة الايرادات المهنية الاجمالية للشهر أو الفضل
على أن يكون مبلم ايرادات انغترة الاولى لفرض الضريبة
المنقول الى السئة يتجاوز أم لا 0 دج ‎٠‏

يجب أخدها بعين

المادة 286 : ‎١:‏ يجب أن يتم الدفع لدى محصل الضرائب
المختلفة لمكان فرض الضريبة كما هو محدد فى المادة 275
أعلاه . قبل يوم 25 من الشهر الذى يلى الفترة أو الشهر آو
الفصل المدنى, حسب الحالة. الذى تم خلاله تحقيق الايرادات

2 - يكون كل دفع مرفقا بجدول اشعار فى نسختين مؤرجخ

وموقمُ من قبل الطرف القالم بالدفع ويذكر فيه مايلى :
العترة المتعلقة بالدقع »

الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الار بعاء أول محرم عام 7 يي

اللقب : والاسْم: والعنوان التجارى والعنوان والمهينة
الممارسة ورقم تعريف المادة الاساسية للضريبة المباشرة »

مبلغ الايزادات المهئية الخاضعة للضريبة »

هيلغ الدقع ‎٠‏

. 3 وحتى فى حالة عدم الدفع , فان جدول اشعار يتضمن
عبارة « لا شىء » ويبين اسبياب عدم الدفع؛ ‎٠,‏ يجب ان يودع
ضِمنَ الشلروط المنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه المادة ‎٠‏

المادة 207 : 1 - ان المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة
4 والذين لم يقومواء فى الأجال المحددة. يداع الرسم عل
نشاط المين التجارية, تطبى عليهم الغقوبات الصو عليها
فى المادة 270 اعلاه *

2 ان عدم تقديم احدا جذداول الاشعار الشار الييا فى
الفقرتين 2 و 3 من المادة 286 اعلاء؛ فى الآجال المحددة. يمكن
ان يؤدى الى تطبيق عقوبة 100 دج ‎٠‏ :

المادة 288 : 1 - تتم نسوية الرسوم على نشاط المهن غير
التجارية , فى كل اسئة ء, ضمن الشروط المحددة فى المسواد
5 الى 283 اعلاه * ‎١‏

2 - ينبغى عل المكلفين بالضريبة ان يشيروا فى تصريحيم
السنوى المقدم تطبيقا للمادتين 60 و 72 من هذا القاترنء الي
تفصيل. الدموعات المتممة خلال السنة السابقة وبيان قبا
الضرائب المحتنفة التى تمت لديها الدفوعات

الفصل الثالث
إحكام مشتركة

المادة 239 ؛ عندما تحدد مؤسسسسة صناعية وتجارية تضاطيا
الى عمليات فلاحية او غير تجارية؛ فان المبلغ الكل للاعمال
والايراذات المتعلقة بهذه العمليات. يخضع للرسم على النشاط
الصناعى والتجارى تبعا للقواعد الخاصة بالرسم المذكور .

المادة 0 : ان الزيادات المشار اليها فى المواد 3 و 264
و 266 2و 1 و 282 و 2383 -2 تحصل لصالح جم مصلحسة
الاموال المشتركة للجماعات المحلية *

المادة 291 : تطيق احكام المادة 214 من هذا القانون عنى رسم
النشاط اللمنى ( النشاط الصناعى والتجارى ‏ المهن غينر
التجارية ْ.*

الفصل الرابع
الرسم النوعى عل الدقيق القابل للغبز والسميد

القادة 2 2 : يؤسس لصالح الولايات والبنديات؛ رسم نوعى
على الدقيق القابل للحبز والسميد ‎٠‏

بؤسس هذا الرسم ويُحصل وتحقق الشكايات الخاصة به

ويبت فيها تبعا للقواعد المنصوص عليها فى قانون الجمارك
عندما تكون هذه المنتجات مستوردة ماعدا الاحكام الحاسسة

المنصوص عليها فى المراد. من 293 إلى 300 ادنام*
الار بجاء اول محرم عام 7 ىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1481

المادة 293 : يؤسس الرسم النوعى عل كميات الدقي
للخبز والسميد الخارج من المصنع او المستورد *

ويكون هذا الرسم على عاتق صناع هذه المنتوجات او المصرح
في الجمرك فى حالة الاستراد*

المادة 294 : تجدد تعريفة الرسم النوعى كمايلى :

- 0,03 دج عن الكيلوغرام الواحد من الدقيق القابل للخبز
من النوع العادى المستخلص بين 2 + ونذو1-ونء»

- 0,045 دج عن الكيلوغرام الواحد منالدقيق القابل
للخبز من النوع الممتاز المستخلص بين 3 - ون و 8 - ون

ل 0,025 دج عن الكيلوغرام الواحد من الدقيق الممتاز
المستخلص عند 18 - وان وعن الكيلوغرام الواحد الخاص
بالاستهلاك العادى المسنتخلص عند 2 + ون +

0,020 عن الكيلوغرام الواحد من السسميد المسمى 5587

ويمكن تعديل هذه التعريفات بموجب قرار من وزير المالية
كلما تغير سعر بيع الخبز او سعر الدقيق القابل للخبز
والسميد المباع على حاله الى المستهلك زيادة او نقصانا بمقدار
0 على الاقل بالنسبة للسعر المعقول عند التحديد السابق
لهذه التعريفة *

المادة 295 : ان الراسم النوعى » على مختلف مراخل البيع
بالجملة , يكون محررا فى العاتورة زيادة على سعر الدقيق
والسنميدء باستثناء البيوع البتممة ضمن شروط الجملة
للجماعات العمومية او الخاصة من اجل تلبية إحتياجاتما
والبيوع المتممة مباشرة للتصدير *

غير انهذا الرسم لايمكن ان يكون له فى اى جال من الاحوال

انعكاس على بيع الخبز وكذلك على سعر بيع الدقيق القأإبسل
للخبز والسميد المباع على حاله الى المستهلك .

قيق القابل

‎٠‏ المادة 296 : ان مبلغ الرسوم المسددة على .الدقيست التابيل
للخبز الذى هو موضوع, امام بيوع الى الجماعات المشار اليها
فى المقطع الاول من المادة 293 اعلاه. او بيوع مباشرة للتصدير
واما تنازلات داخلية قصد استعماله فى صناعة منتنوجات غير
معفية من الرسم عل النشاط الصناعى والتجارى. يمكن ان
يخصم من قبل المدينء بناء على الاثباتات , من المبلغ الكلى
للرسوم المستحقة بنسبة الكميات النفس المنتوجات الخارجة
من المصلع او المستوردة ‎٠‏

‏المادة 297 : يجب ان يدفع الصانع مبلغغ الرسوم قبل إيوم 23
من الشهر الذى بل الشهر الذدى م فيه اخراج الدقيق والسميد
الخاضعين للرسم النوعى من المصنع + الى صندوق محضل
الضرائب المختلفة المكلف بالتحميل ‎٠‏

‏وفيما يخص المنتوجات المستوردة؛ فيحصل هذا الرسم من
قبل ادارة الجمارك كما هو فى الشأن في الجمرك*

‏المادة 298 : ان كل دفع منصوض عليه فى المقطع الاول من
المادة 297 أعلاه, مرفقا بجدول فئ تنسختين يؤرخه ويوقعه
الطرف القائم بالدفع ويبيل فيه مايل :

‏تعييل المدين والمصنع؛

‏- الشهر الذى يتعلق به الجدول ,

‏التفصيل حسب صنف الدقيق والسميد المتنصوص عليهما
فى المادة 294 أعلاه؛ للكبيات التى أخرجت من المصنع خلال
الشهر ولمبلغ الرسوم المطابقة » ٍ 0

‏- تفصيل الكميات التى هى موضوع بيوع للتصدير أو
بيوغ للجماعات أو تنازلات داخلية, ومبلخ الرسوم. المطايقة
المخصوم لهذا الغرض ‎٠‏ تطبيقا للمادة 295 اعلاه» .

‏المادة 299 : 7 ان الدفوعات المتممة بعد انقضاء الاجل المحدد

‏فى المقطع الاول من المادة 297 اعلاهء تؤدى الى تطبيق عقوبة
تقدر ب 3 أ عن كل شهر تأخير وكل شهر يبدا فيه يفتبر

‏2 - عندما لا تتم الاستجابة للالتزامات المنصوض عليها فى
المادتين 297 و 293 أعلام؛. عند انتهاء الشهر الموالى للشهمر
الذى من الواجب ان يدقع فيه الرسم النوعىء فان الرسوم
المستحقة يمكن ان تحدد فورا ‎٠‏ ويحصل القسط المطابق والمزاد
فيه 723 عن طريق جدول الضرائب +

‏3- فى حالة ما اذا ظير , بالنسبة لفترة محددة بأن مبلغ
الرسوم المستحقة فعلاء يفوق المبلغ المذكور فى الجداول المقدمة
عن نفس الفترة, فان الرسوم. المتملص منها تحصل عن طريق
جدول الضرائب ‎٠‏ وتطبق زيادة قدرها 25 / عندما يكون القبط

‏المطابق يفوق مبلغ 500 دج * وتصبح هذه العقوبة 100 فى
حالة الطرق الاحتيالية ‎٠‏

‏المادة 90 : ان مبلغ الرسوم المسبددة. عل “كميات الدقيق
القابل للخبز والسميد المستعمل لصناعة منتوجات غيز. الخبزء
يكون موضوع ديد ضمن الشروطة وطبقا ! لكيفيات ستحدد
بموجحب قرار *
يدقع الرسم النوعى الى صنتذوق التضامن لكى
وزع ضمن ال لشروط المحددة بموجب الامر رقم 67 158 المؤرخ
فى 15 غشست سنة 1967 والنصوص اللاحقة*له .

‏: الفصل الغامس
الرسسم الثابت الاغضافي

‏المادة 302 : يؤسس لصالح الولايات والبلديات ومضلحة
الاموال المشتر ثركة للجماعات الحلية, رسم ثايبث اضافى عن كل
حصة أولية لفرض الضريبة على رم النشاط المهنى .

‏وان المبلخ الستوى لهذا الرسم الثابت يكون مساويا ل 60 دج
بالنسبة للحصص الاولية لفرض الضريبة على رستم النشاط
الصناعى والتجارى وعلى رسم نشاط المهن .غير التجارية +

‏اد 301 :
12
ب ِ

الباب الثالث
الضرائب المحصلة لصالح البلديات فقط
الفصسل الاول
الرسسم العقارى عل الملكيات المبنية
الققس+ي الاول
الملكية الخاضعة للضريبة
المادة 3 : يؤسس رسم عقارى سنوى على الدور والمصانع
وبصعة عامة على جميع الملكيات المبنية .
المادة 304 : يخضم أيضا للرسم العقازى على الملكيات المبنية
مايل :

ج - الاراضى غير المزروعة المستخدمة للاستعمال التجادى
أو الصناعى مثل الورشات وأماكن ايداع السلع وغيرها
من الاماكن من نفس النوعء سواء كان إبيشغله المالك أو
أو يشغلها آخرون مجانا أو بمقابل »

2 آلات المؤسسات الصناعية المرتبطة بالمحل التجارى بصفة
دائمة ضمن الشروط المبينة فى المادة 683 من القانون
المدنى أو المبنية على أسس خاصة وتشكل جسما واخدا
مع العقارء وكذلك جميع التركيبات التجاريسة أو
الصناعية الممائلة للبناءات 0

الاراضى المعدة للبناء , ٍ

4- بساتين الترفيه والحدائق وأراضى اللعب الخاصة عندما

تتجاوز مساحتها المساحة المنصوص عليها فى تنظيمات

العمران *
القسم الثسانى فى
الاعفاءات الدائمة: ‎١‏
‏المادة 305 : يعفى من الرسم العقارى المفروض عل الملكيات
البنية ما يلى بشرط أن يكون مخصصا لمرفق عام أوادا منقعة
عامة وأن لا يدر ايرادا :
الملكياث المبئية التابعة لملك الدولة »
العقارات التابعة للولايات والبلديات.ء -
3 - العقارات التابعة للمؤسسسات العمومية أو إلعلميسة أو
التعليمية أو الاسعئاف ‎٠‏

الادة 306 : يعفى ايضا من الرسم العقارى الفروض عل
الملكيات المبئية ما بلى :

تملكها البلديات الريفية آو ثقابات البدديات +

2 البناءات اللخصصة للقيام بشعائر الدبن والتى تعود |

ملكيتها الى الولايات والبلديات أو الى الجمعيات ذات

النفع العام بحت اشراف وزارة التعليم الاصلى والسؤون [.

الدينية والبناءات المكتنسبة أو المشيدة من قبل الجمعيات
المذكورة »

3 الننايات التى #ملكها جمعيات معطوبى الحرب أو العمل
والمعترف ينفعها العام والمحصصبة لاستضفاء ‏ أعضاء
هذه الجمعيات »

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول محرم عام 1397 ى

4- البناءات الخضصة للاستعمال الفلاحى" المرتبط من قبل
الششركات العلاحية للاحتياط وكذلك مُن. قبل. اتحاداتها
و اتحادات التعاونيات الفلاحية أو الاتحادات المختلطة

الؤسسة والتى تعمل وفقا للتصوص التشريعية
والحظيمية اللسينة المودة الزراعية - ‎١‏
‏ويمكن لتعاو يات الحبؤب والشركات"الفلاحية للاختياط؛ من
دون أن تفقذ الاستفادة من التدابير أدنام. أو تؤجر قسما من
مخازنها الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب. قصد ايواء القموح
الفائضة .

5 - البناءات التى تعمل فى الاستغلالات الريفية مل
مستودعات التبنئ والاصطبلات والمعاصر ومختسازن
الحبوب والاقبياء وبيوت. المؤن والتى تستعمل لاغراض
.أخرى اما لايواء الحيوانات وكذلك جراس هذه الجيوانات
واما لايواء المزروعات م :

6 العنابر التى تعود ملكيتها الى جمعيات انقاذ ,معترف

بمنفعتها العمومية والتى تستصل لأيواء قواربها الخاصة
بالانقاذ +

7 المخابى* د قصف الطيزان» «“المعدة تنفيذا للقوانين
وزالانظمة "المتعلقة بالدفاع المملبي والمتوفرة فيها
الشروط المحددة بموجب قرار »2 :

8 - العفارات الموجودة على تراب البلديات أو اأجترزاء من
البلديات الواقعة في المناطتي الملغمة +

ال : اك الث ‎٠‏
‏الاثقاءات المسؤقتة

أراحكام عامة وذائمة"

المادة 307 : 1 - يعفى المالكون لعقارات ؛ مبئية ومؤجرة فى
حذؤد أن يكون الدخل الصضافي "اللحصل عليه مَنْ الايجار لا يتجاوز
0 دج "“شهريا وأن يكون هذا الايجار هو المورد. الوحية لهم

2 تعفى البناءات الجديدة واعادة البناء والاضافات للبناء

من الرسم العقارى طيلة مدة عشرة (0). سنوات ابتدا» من أول

يباير لبسنة التى تق سنة الانتهاء . منها .

ويعتمر كسناءات تجديدة؛ تخويل مبنى ريقي في الى دار أو مصنع
وكذلك تحصيصن: أراض. بلاستصالات انجارية أو ضناعيه حمسن

المنسآت المقامة من أجل توزيم الما الصالج للشرب والتى | الشروطة المبينة فى المادة 304 -

ب / المساكن ذات" الكراء الممتبدل

المادة 8 : تعفى من الرسم العقارى لمدة خمسة عش 53"
سنة الدور الفرديه أو الجماعية” الخصصة للايجار 1 و البيع
وكذلك الدور امبنية من قبن" الغنيين أنفسهم وذلك ابتداء من
السنة التى.تل أسنة الانتهاء من بنائها وعلى أن تتوفر فيهما
الشروط.المتعنقة بالمباكن ذات-الكراء المعتدل + ب"

امادة 309 : بنجب عل الالك أن يُقدم الى اللجلس الشعى
البلدى جيث يتم القيام بالاشتغال وخلال: أربعة أشهر من افتتاح

| هذه الاشغالء تصريحا يبيل فيه إنوع: البناء وتخصتيصه وتعيين"
الاربعاء أول محرم عام 1397 ها

الارض التى شيد عليها وذلك من أجل القبول للاأستفادة من
أحكام المادة 308 أعلاه .
المادة 310 : ان الاعفاء المؤقت المنصوص عليه فى الماذة 368 »
يتوقف بحكم القانون : 0 0
- اذا فقد العقار صفة المسكن ذنى الكراء المعتدل على قر
تحويلات أو توسيعات * ٍ

2- عندما تكون شروط منج المساكن أو تحديد الايجارء غير
مطابق للقواغد السارية المفعول بالنسبّة للمساكن ذات
الكراء المعتدل , ٍ ا

3- فى حالة سحب الاعتماد الممنوح لهيئة المساكن ذات الكراء
المعتدل أو رفض الخضوع للتدقيقات السنوية للجئة
المساكن ذات الكر اء المعتدل فيما يخص الحفاظ على
شروط النظافة ء

4 عندما لا يعود العقار يستعمل كمسكن رئيسى +

5 - عندما يكون العقار موضوع قرار نهائى إيرتيه «كملك

للدولةة ‎٠‏ ٍ
المادة 311 : 1 2 ان الشركات التعاونية الحرفية الثى تنجز
عمليات لبناء مجلات ذات استعمال حرفى وكذلك أعضاءها
تستفيد من الاستثناء المؤقت للرسم العقارى ضمن الشروط
والمدة المنضوص عليها فى المادة 308 أعلاه تجاه شركات
المساكن ذات الكراء المعتدل والاشخاص غير : الاثرياء
المستفيدين من التشريع الخاص بالمسناكن ذات الكراء المعتدل ‎٠‏

- ان الاعفاء المؤقت من الضرائب الذى تستفيد مه

الشركات التعاونية ذات السكن المعتدل الكراء , يطبق على
الشركات التعاونية التى تعمل خازج التنظيم الخاص بالسكن
المعتدل الكراء والتى حصلث على مساعدة مالية من الدولة *

ج / احكام خاصة ومؤقتة

المادة 312 : ان البناءات الجديدة وإعادة البناء واضافات البناء
غير مساكن الترفيه أو النزمة أو الاصطياف المنتهية بعد :3
ديسمبر سنة 2965 والتى تكون ثلاثة أرباع مساحتها الكلية على
الاقل مخصصة للسكن الرئيسى للمالك, تعفى من الرسم
المقارى لمدة 15 عاما ابتداء من أول ينايز من السنة النى تلى
الانتهاء منها ‎٠:‏ : :

المادة 313 : تستبعد من أحكام المادانين 307 و 3:2 أعلاه ,
العقارات أو أجزاء العقارات غير الصحية :والعقارات «التى بنيت
خرقا للقوانين والانظمة فيما يخص حماية الصحة العمومية
وارتفاقات عدم البناء والطرقات وتهيئة أو توسيع المدن م

المادة 314 : ان العقارات المبنية على تجزئات مخالفة للقانون.
من-الضبرائب ]

وغير مقبولة لهذا السبب. فى نظام الاعفاء
المتصوص عليها فى المادتين 307 و 3:2 أعلاه. تستفيد: من
الاعفاء الباقى سريائنه ابتداء من السنة التى ‎١‏ رخصت فيها عذة
التجزثات بصفة قانونية ‎٠‏ َ 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

التالية :

1483

القسم الرابع
اساس فرض الضريبة
المادة 315 : يؤسس "الرسم العقارى على الملكيات البنية

فى البلديات حيث توجد العقارات الخاضعة للضريبة باسم

المالكين .أو المنتفعين أو المستفيدين+ ويتم تسديده بالنسبة
للقيمة الايجارية المساحية لهذم الملكيات المخصص لها المعامل
7 مع تخفيض 25 // فيما يخص الدور و 40 // فيما يخص المصانع
مع الاخذ بعين الاعتبار للتلف ونفقات الصيانة والاصلاح *

غير أنه فيما يخص الملكيات المبئية المؤجرة؛ فان الرسم
يؤسس بالنسبة للقيمة الايجارية الحقيقية المطابقة لمبلغ
الايجارات الاجمالية السنوية. مخفض منه 60 // بالنسبة للدور.
و65 7 بالنسبة للمصائع مع الاخذ بعين الاعتبار للتلف ونفقات
الصيانة والاصلاح *

ان القيمة الايجارية لاراضى البناءات من كل نوع والقيمة
الابجارية للاراضى التى تشكل توابع ضرورية وفورية لهذه
البناءات ء. تدخل ‎٠‏ عند الاقتضاء + فى تقدير الايراد الذى يكون
أساسًا اللضريبة العقارية على “الملكيات المبينة الخاصمسة
بالبناءات ‎٠‏ :

المادة 316 : ان البّناءات الجديدة واعادة البناء واضافات البناء
تفرض عليها الضريبة مع المقارنة مع البناءات الاخرى المبيئة
فى البلدية حيث توجد هذه البناءات *

حساب الرسسم

المادة 317 : 7 يحدد معدل الرسم العقارى على الملكيات
المبئية من قبل المجلس الشعبى البلدى من دون أن يتجاوز
8 رز

2 غير أن هذا المعدل يصير :6 //ز كأقصى حد فى البلديات

- ولاية باتنة : بلديتا عين زعطوط والقنطرة ‎٠‏
‏ولاية بسكرة : جميع بلديات الولاية ما عدا بلديات
المغير والواذى ‎٠١‏

داثرتى

٠ ‏ولاية المسيلة : بلدية أولاد رحمة‎ - ٠

ولاية الجلفة : بلديات دائرة الجلفة+

ولاية سعيدة : بلديات دائرات البيض (باستثناء بلدية

| الابيض سيدى الشيخ المعفية) ومشرية وعين الصفراء ‎٠‏

3 لا يحصل الرسم إلعقارى على الملكيات المبيئة فى ..
اقليم ولايات أدرار والاغواط :(ماعدا دائرة آفلو) وبشسار
وتامتراست وورقلة وكذلك اقليم دائرتى المغير والوادى (ولاية

بشكرة) ‎٠‏
‏ا : القسسم السادس
مراجعة التقديرات
المادة 318 : ان التقديرات التى تشكل أساسا للرسم العقاري
على «الملكيات المبئنةء + يراجعها _مفتش الضرائب المباشرة
الذى يتلقى رأى اللجنة البلدية: للطعن “
184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ 0

الأديعاء اول محرم عام 1397 هم .

وفى حالة ما اذا رفضت هذه اللجية؛» اما تقديم مساعدتها
لاشغال المراجعةء واما توقيع محضير. العمليات ‎٠‏ ان عمل
التقدير يقرره نائب مدير الضرائب للولاية *

المادة 319 : ان مراجعة التقديزات التى تشكل اساسا ا للرسم
العقارئ على الملكيات المبنيةء يأمر بها القانون+ ويحدد رار

شروط تنفيذها ويبين التاريخ الذى اتطبق بموجبه النتائج فى

جداول الضرائب .

المادة 320 : اذا حصلء على اثر ظروف استثنائية. وخلال
مراجعتين, نقص عام فى الملكيات المبنية امأ فى كل البلديات
واما فى جزء معتبر منهاء فانه يحق للمجلنى الشعبى. البلدى
أن يطلب القيام بتقدير جديد للملكيات المبيئة لمجموع البلدية
على أن تتحمل هذه الاخيرة نفقات العملية .*

المادة 321 : تسلم مجانا بناء على طلب المالكين غير القاطدين
فى البلدية التى يعنيها جدول الضيرائبء, نسخة مغفصلسة
للتقديرات المنسوبة لملكيتهم وذلك خلال أجل شهر ابتداء من
تاريخ وضع الجدول الاول للضرائب للتحصيل المعد. تيما
لنتائج كل مراجعة ‎٠:‏

ويكتب على الانذارات الخاصة -بالجدول :المذكور تقلع
السابق *

وفيما يخص الملكيات الصناغية, فان التفصتيل يشل
رقمين متميزين, أحدهما يخض البناية والآخر قسم الادوات
المفروض عليه الرسم العقارى على الملكيات المبئية *

المادة 322 : اذا كانت القيمة الايجارية الحقيقية لعقار, خلال
الفترة التى تفصل مراجعتين متتابعتين للتقديراتء قد طرات
عنها زيادة دائمة تتجاوز خمس (2/5) القيمة الإيجارية المحتفظ
بها كأساس لفرض الضريبة, فتستطيع الادارة أن تؤسسس |
الرسم العقارى على هذه القيمة الايجارية الحقيقية فيما يخص
الفترة المتبقى سريانها الى. غاية المراجعة الآتية , على أن

تتحمل الادارة تقديم الاثبات فيما يخص هذ» الزيادة فى حالة

المطالبة ‎٠+‏ :
وفى مثل هذه الحالة يقبل من المالك أن يقدم شكاية ضد
التقدير الجديد لعقاره وذلكِ خلال الأجال المحددة. فى المقطع
الاول من الماد 323 من هذا القانون *
القسم السابع
الشسكايات

المادة 323 : لا يقبل من الكلفين بالضريبة. أن يستكوا د

التقدير الممتوح الى عقاراتهم المبنية الا بعد تحصيل كل واجد
من جدولى الضرائب الأولين اللذين بموجبهما فرضت الضريبة
على هذه العقارات وخلال الأجل المنصبوص عليه فى المادة 390 1
أدثام .

وفيما يخص جداول الضرائب . اللاحقة فيستطيع المكلفون

كل واحد من الجدولين عندما بطر نقص على عقاراتهم عسل

اثر ظروف استثنانية .
ومن أجل تطبيق القع السابق فان كل نقص دائم للقيمة

«الابيجارية لعقار يكون من آثاره ارجاع هذه القيمة الابجارية

أقل من أربعة أخماس القيمة الايجارية المحتفظ بها كاساّ
لفرض الرنببة ء يعتبر على الخصوص ناتخا عن ظرؤف

«استثنائية .

ان الأحكام المبيئة أعلاه , لا تمنع المالكين أن يطلبوا ضمن
الأشكال والآجال العادية , تخفيض الضرائبُ الخاصة بالعقارات
أو بأجزاء العقارات التى لم تعد خاضعة للضريبة , ولا سيما
فى حالة هدم.أو تحويل الى بناية ريفية أو قابلية الاستفادة من
اعفاء داثم أو مؤقت . :

المادة 324 : 7 - يمكن للمكلفين بالضريبة أن ,يحصلوا على
تخفيحض الرسم العقارى : :

- فى حالة الهدم ولو كانت ارادية لتمام. أو جزء العقار اللبنى

ابتداء من اليوم الأول للشهر الذى بل البدء فى الهدم +

فى حالة شغور دار مخصصة عادة للايجار أو عدم

استغلال عقار مستعمل من قبل المكلف بالضريبيسة. نفسه

.استعمالا تجاريا أو صناعيًا , ابتداء من اليوم. الأول للمشمهر:

الذى بلي شهر الشغور أو عدم الاستغلال الى غاية. اليوم

الأخير من الشهر الذدى ٠انتهى‏ خغلاله الضغور أو عيدم.

٠ ‏الاستغلال‎

ففى هذه الحالة الأخيرة أن التخفيض مشروط : بثلاثة شروط
يأن يكون الشغور أو عدم الاسسبتغلال مستقلاً عن ارادة المعلف
بالضريبة وأن تكمون مرت عليه مدة ثلاثة أشهر عل الأقل رأن
بخص اما مام العقار واما جزءا منفصلا قابلا للإيجار أو عدم

تقدم الشكايات ؛ ضمن الأوضاع والأجال. البينة ذ فى
اموا و38 و 390 و :39 أدتاه ‎٠‏
‏القسم الشامن : ساب
التخفيض من اجل الديون العقارية. 0

المادة 5 : ان المالك لمقار مقدم كرعن عقارى أو كامتياذ
أو كرمن حيازى عقارى ضمانا لدين مبرم من أجل اكتساب
هذا العقار أو بتائه أو اصبلاحه أو تحسينه ؛ .له الحق فى
الحصول ‏ بناء على .طلبه وبسبب الفوائد المدفوعة كل عام
الى الدائن - على تخفيض الرشم العقارى الفروض عل الفقار
المذكور برسم السئة التى تم فيها دفعغ الفوائد .

ويطبق عذا التخفيض عل جزء الرسم الذي يفرض علي .
دخل مساو للفوائد المدفوعة . بيد أنه اذا كان الأمر يتعلق
بعقار مستأجر فان أساس التخفيض محدد بفائض هذه الفوائد
من المبلغ المحصل عليه مع طرح الدخل الخاضع للضريبة الذى.
بموجبه يكون خاضعا للرسم العقارى على الدخل الصافى المحدد
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع الثانى من الفقرة

بالضريبة أن إيشتكوا ء خلال نفس الأجل ؛ وبعد تحصيل | 2 من المادة 310 من هذا القانون .*.
لص ا ل ا ال 2 ا 2 :+1
الإربعاء أول محرم عام 1397 يي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1485

ويجب أن يقدم طلب التخفيض خلال الأشبر الثلاثة الأولى
من كل سنة قيما بخص الفوائد المدقوعة أثناء السئة المتصرمة .

ويكون الطلب مدعا بالإيصال أو المكتوب المحرر وبقائمة
المقارات المقدمة كضمان ‎٠‏ ويتضمن عند الاقتضساء البيانات
اللازمة لتحديد الدخل الصافى لبده العقارات آلنا؛ السئة العنية
أوكذلك جميع المعلومات التى من شانيا أن تعطى الحق فى
التخفيضش وذلك طبقا للمتطع البانى من الففرة تج ص المدة 116
امشبار الييا أعلاه +

المادة 330 : بشعر الأطراف العنيين باقتراحات نقل الحصة
الضريبية فورا من قبل نالب مدير الضرائب لنولاية ‎٠‏ وبطلب
عنهم .تقديم ملاحظاتهم فى أجل عشرة أيام . و بعد انقضاء هذا
الاجل يبت نالب المديرا فى الأمراء غير أنه لا يمكن البت فى
الأمر اذا كان بوجد انزاع اي اقتراحات الإدارة والملاحظات المقدمة
من قبل المعلي ‎٠‏ :

المادة 331 : ان قرارات لواب مديرى الضرائب للسولايات
وأحكام الغرف الادارية التابمة للمجالس القضانيه التى تصدر
لقل الحضه الضريبية ء يسرى مفعولها سواء بالنسبة للسفنة
التى يتعلق بها أو السدوات القالية , الى أن تتم التصحيحات
الشرورية في جداول الضرائب ‎٠.‏

الفصسل النشسانى
الرسم الخاص برقع العمامة المنزلية

اثمادةٌ 132 : إن البلديات التى تعمل بها مصلحة لرذم القمامة
: المنزلية » يسمكنها أن لتؤسيس رسا يحصصص لتغطية مصاريف
المصلحة ؛ اد1 كانت هذه المصاريف غير معطاة بابرادات عادية
ليس لها طايع جبالى ‎٠‏ ٍ

ويحفق فى الطلب ويبت فيه كما مو الشسأن. في الضر
امباشرة *
القسم التاسع
الضرائب الاضافيسة
‎٠‏ اماد 325 : ان الاعفاءات الكلية أو الجزئية اللاحظة. فى وعاء
الرسم الغفادي يمكن اضلاحب؟ الى غابه انقضاء الاجل النصوصض
عصيها فى المادتين ولاو - 2 و 396 من هذا القانون .

القم العاشر
نقل مسح الأرامى ونقل ادنصة فى الث يبة
11 327 :1 - ان نقل_ مسح الأراضى المتدالى لسغل الملكية
يثم بناء على طلب المالكيل الممنيب ‎٠‏
‏ومن أجل معاينة ثقل مح الأراضق وتطبيقه بصفة
قانوئية فى جداول الرسم المتاري + كأئة يتبسى لل بي
أن يودعوا فى مكتب التسجيل فى الوقت الذى يقدمون
أصل العقود المبرمة أماميم لعملية التسسجيل ل مستخرجا
موجزا من هذه العقود التى تحمل أى عدوان لنفل أو مح ملكية
عقارية »
و يوجحد نفس الالتزام بالنسبة الكتاب الضبعد فيمسا بخص
العقود القضائية من نفس نوع المقود الشسار الييا فى المقطع
السبابق ‎٠‏
‏تقد المسنتخرجات المذذكورة د فى أوراق تقدميها الإدارة محانا ‎٠.‏
‏المادة 328 : يبقى المالك القديم لخاضعا لجسدول الضرانب +
الما الدقل لم نم٠‏ ويمكن أن يجبر هو أو ورتته الطبيعيرن لدفع
الرسم العقاري ما عدا في حال رجوعهم على المالك الجديد .

ويكون تاسيس هذا الرسم الزاميا فى البلدبات المى يزيد
عدد سيكاتها عن 20.000 سمه وحيثك .تعمل به امال عسالة
المصتحة . :

اماد 333 : يتسمل الرسم الخاص درفع القمامة جميع الملكيات
الحاضعة للرسم العغارى على الملكيات البنيه أو المعثاة موقن من
هذا الرسم باستثناء المعامل والدور أو أجزاء الدور المؤجرة
من قبل الدولة والولايات والبسلديات والؤسسات المموهية
العنمية للتعليم أو للاسعاف ومخصصية رعق عام وكذالك الدار
الواقعة كي جزء من البئامية الني لا العمل بها مصلحسة لرامع
القمامة +

المادة 334 ؛ اي المجالس الدعسية البلدة لها الحتى اما أن
تمنح اعفاءا من الرسم واما أن #مرر بان ميلم هذا الرسم
يخلئض من جزء لا يتجاوز السلاثة أرباع قينا يحص العقارات
المزودة ‏ بجياز لدرق القماعة المدزلية انتوكر فيه شروط السير
المحددة ببوجب قرار من الرئيس أو دمر حب نظام حفظل
الصحة للبلدية . وان العقارات المستعيدة من هذا الاعفاء ار
هذا التخفيض يعينيا مفتش الضرائب المباشرة بداء على طلب
امالك المقدم الى رنيس الجلس الشسعبى البلدى . و يطبق الاعغاء
أو التخفيض ابتننداء س اول ينايبر للسنة التى تل سنة
الطلب ‎٠‏

وفضلا عن ذلك تجدد اللجبالش السعبية البلدية شنويا
الحالات التى يمكن أن تعفى فيها اللحييلات ذاتٍ الإستهمال
الصتاعي' أو التجاري من الرسم .

وتعلق قالمة العقارات المستفيدة من هذى الابمجفاءات أو هد
التخفيضات علي باب المجلس المنعبي البلدى ..

الم 35 ‎٠:‏ يفرض الرسسم ياميم المالكين أو المنتفعيف ويستحق
منهم .ومن مستاجريهم الرئيسيين +

المادة 329 ؛ عندما يكون عقار مخصصة له حصة ضريبية
ياسم مكلف غي المكلف الذى كان مالكا له فى أو ل يناير من سئة
فرض الضريبة , فان تقل الحصة الضريبية يمكن ان يتقرر فورا
ضمن الشروط البصوص عليها فى المادة 4 من هذا القانو
اما بناء علي مطالبة امالك أو الشخص الذي باسمه خصصت
خطأ حصة ضريبية للملكية ‎٠‏

وتقدم المطاليات وبحقق ويبت فيها كما عي ايان في طلبات
المخالصة أو تخفيض الرسم العقاري ‎٠‏

واذا وقات مبازعة في حي اللكية فير جع الأطراف أمام المحاكم
المدنية ويؤجل القرار يما بخص تقل الحصة الضريبة الى ان
يصدر. الحكم التهانى الخاص بحق الملكية ‎٠‏
186

ويؤسس هذا الرسم تبعا للدخل العدافى للعقارات التى هى ]
أساس للرمسم العقارى على الللسكيات المبنية . وفيما يخص
العقارات المعفاة من هذا: الرسم مؤقتا , قان الأساس الخاضع
للضريبة يحدد بالمقارنة مع الدخل الصافى المنوح للعقّارات
الممائلة والخاضعة للرسم المذكور ‎٠‏

وكل شاغل بصفة مجانية أو يمقابل ‎٠‏ لحل غير خاضع
للرسم العقارى على الملكيات المبنية بمقتضى أحكام ,مواد. هذا
القانون , يفرض عليه اسميا الرسم الخاص برفع القمامة

المنزلية التى يحدد اساسها , فيما يخص منزله., بالمقارنة مع

الدخل الصافى الممنوح للمحلات الممائلة الخاضعة الرسسم
المذكور ‎٠‏

‎٠‏ المادة 336 : يحدد المجلس الشعبى البلدى . معدل الوسم
الخاص برفع القمامة المنزلية ‎٠‏ ٍ

‏غير أن هذا المعدل لا يمكن أن يتجاوز 2 / من الدخل المفروض
عليه الضريبة .

‏المادة 337 : يمكن منح تخفيض أو تخفيف لمعدل رقع القمامة
المنزلية فى حالة شغور لمدة تفوق ثلاثة أشهر وذلك بناء عل
مطالبة مقدمة ضمن الشروط المنصوص عليها فى مثل هذه
الحالة كما مو الشأن فى الرسم العقارى .

‏الفصل الثالث
الرسم الخاص بالصب فى اللجاردى

‏المادة 338 : يمكن للبلديات المزودة بشبكة للمسجارى أن

‏تؤسس رسما يخصص لتغطية مصاريف المصلحة اذا كانت هذه ْ

‏المصضّاريف غير مغطاة بايرادات عادية ليس لها طايع جبائي . .

‏ويكون تأسيس هذا الرسم الزاميا فى البلديات التى يزيد
عدد سكانها عن 20.000 نسمة والمزودة بشبكة للمجارى ‎٠‏

‏المادة 339 : يحصل الرسم الخاص بالصسب فى المجارى من

‏المالكين اما لبناءات موصولة بشبكة المجارى أو لبناءات مجاؤرة أ

‏للطرق المزودة بمجار وقابلة للوصل بهذه المجارى +
ويؤسس هذا الرسم تبعا للدخل الصافى للعقارات التى عى

‏أسناس للرسم العقارى عل الملكيات المبنية . وفيما يخص العقارات

‏العفاة برسم

‏المنوح للعقارات المماثلة والخاضعة للرسم المذكور "م

‏ولا تخضع للرسم العقارات غير الخاضمة للرسم العقاري
بمقتضى أحكام المادانين 305 و 306 من هذا القانون ‎٠‏

‏المادة 340 : يحدد المجلسن الشعبى البلدى معدل الرسسم
الخاص بالصب فى المجارى .

‏غي أن عا الرسم لا يمكن ان يتجاوز 2 / من الدخل الفروض
عليه الضريبة ‎٠‏ .

‏المادة 341 : يفوض بحكم القاتون مالك محلات السسكن أواآت'

‏الاستعمال المهنى:» بان .يطلب من مستاجريه أو الذدين يشغلون

‏محلاته زيادة عن الايجار الأصل » تسبديد اشتراكاتهم من أجل -

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏أى شي ولاى سبب كان من الرسم العقارى" على أ!؛
الملكيات المبنية , يحدد أساس الرسم “بالمقارنة مغ الدغل الضاقى ‎١‏

‏الأربعاا اول .محرم عام 1397 هن

‏] رفع القمامة المدزلية والضب. فى المجارى وذلك بناء على تقديم
الاثبات ‎٠‏ ا :
-فاذا كان الترزيع شي ممكن : فاله يتم حسب خصة الايجار
الذى يدفعة كل مسنتاجرا أو شاغل وفيما بخص الملحلات التى
يمتغلها المالك حسب حصة الايجار الذى كان من الواجب غلية
دقعه اذا كلن مستاجرًا .

‏وتؤخذ بعين الاعتبار ا مذاآ التوزيع المحلات المؤجرة

‏الفصل الرابع
رم الاحمسنائية
القسم الأول ‎٠٠‏
‏الأشخاص الخاضعون: للرشم . هيدان التطبيق :

‏المادة 342 : 2 يخضع لرسمّ الاحصائية الاشيخاص الطبيعيون
الذين يمارسون نشاطا صناعيا أو صناعة تقليدية اما فى
مؤسسة وحيدة واما فى مكان آتحسراغير المخزن أو الدكان
والمذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القانون ؤكذلك فى القائمة
المنبصوص عليها فى المادة 30 أعلاه والذين لا يسستحدمون أي
شخص ولا يزيد رقم أعمالهم الستوى بالنسية للسنة المالية
السابقة على :
- 36.00 د اج فيما يخص الكلفين بالضريبة الذين تتحصر
تجارتهم الرئيسية فى بيع اليضائع والأشياء واللوازم
والمواد الغذائية التي تحمل أو تستهلك فى عين المكان
أو الذدين يزودون المساكن بها . بس
- 20.000 داج فيما يتعلق بغيرعم من المكلفين بالضريبة ‎٠‏
‏2 خلافا للاحكام المذكورة أعلاه ‎٠‏ يمكن للاشخاص المذكورين
أدتام » أن يستعينوا بشخص آخر نْ من أجل ممارسة نشاطهم :
العجزة بصفة دائمة والذين يكون ممدلهم مساويا ل 60 7
على الأقل »
-الكلفون بالضريةالذين يزيد ممرع عن 60 عام عد اول
يداير من سنة فرض الرسم »
- امكلفون بالضريبة من الاثاث الذين لا بمستطيغون شخصيا
ممارسة نشاطهم إلمهنبى نظرا ‏ للطبيعة: الخاصة لهبذا
النشاط ‎٠‏

‎0

‏المادة 343 :8 ينبغى على التجار وأصحاب الحرف المستفيدين
من الأحكام النصوص عليها فى المادة 342 أعلاه , أن يقدمو+ قبل

‏© | اول فبراير من كل سنة الى مصلحة.الضرائب المباشرة عغان
ممارسة نشاطهم » ‎٠‏ تصريحا يتضمن اسمهم ولقبهم ورقم تسجيلهم

‏فق السجل التجارى وعنوانهم وتوع .نشاطهم المبذول وكذلك

‏رقم أعمالهم السنوى المحقق خلال السئة المالية السابقة . --

‏وفيما يخصن المكلفين بالضزيبة المتجولين , فان التصزيح
امشار اليه فى القطع الشابق ؛ يجب اإدافه لد مفتل الغرانب
«المباشرة لمكان اقامتهخ +
الأربعاء أول محرم عام 1397 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرّية

187

3 ويسلم مفتش الضرائب المباشرة للمكلفين بالضريبة !
الذين تتوفر فيهم الشروط المشار اليها فى المادة 342 أعلاه +
ايصالا بايداع التصريح ‎٠ ٠‏ .

4 - يسلم قابض الضرائب المختلفة. للمكلفين بنناء على تقد
الايصال المشار اليه فى المقطع السابق , بطاقة خاصة ؛, بعد
دفعهم إرسم الاحصالية الذى. يحصل لفائدة ميزانية البلدية
للمكان الذى صدرت البطاقة فيه .

5 ب ان بطاقة رسع الاحصائية لا تكون صالحة الا للسئة
التى سلمت فيها +

القسم الثانى
حساب الرسم
المادة 344 : ان الرسوم السنوية الواجبة. الأداء عن رسم
الاحصائية تحدد كما بل :
' ع بالنسبة للمكلفين الذين تتحصر" تجارتهم الرئيسية فى
بيع البضائع والأشياء واللوازم والمواد الغذائية القن
تحمل أو تستهلك فى عي المكان أو الذين يزودون المساكن
بها :
متدج اذا كان رقم الأعمال الستنوى لا يتجاوز 0 دجء
50 د ج اذا كان رقم الأعمال المننوى يزيد على 20.000 دج
ولا يتجاوز 25.000 دج + ---
3200 د ج اذا كان "رقم "الأعمال السنوى يزيد على 25.000
ددج ولا يتجاوز 36.000 د ج.»
2 بالنسبة للمكلفين الآخزين :
20 د ج اذا كان رقم الأعمال الستدوى لا يتجاوز 000. دج
- 30 دج اذا كان رقم الاعمال السئوى يزيد على 000. دج
ولا نتجاوذ 15.000 د ج +
200 د ج اذا كان رقم الأعمال السنوى يزيد على 15.000 دج
ولا يتجاوز 20.000 د ج ‎٠‏ :
ويدفع الرسوم قبل 15 أبريل من كل سنة. +
القسم الشالث
أحكام مختلفة ‏ عقوبات - زيادات
المادة 345 : 1 ان بطاقة رسم الاحصائية الزامية بالنسبة
للمكلفين المشار اليهم فى المادة 342 أعلاه , ويجبً اظهارها .
عند ككل طلب ؛ لرجال القضاء والموظفين المذكورين بعده :
- رئيس المجلس الشعبى البلدى »
قضاة المحاكم +
ضباط وأعوان الامن ن العمومى +
أعوان الضرائب والادارة الجمركية والمراقبة «الاقتضصادية
وقمع الفش ء
حراس القرى. ومندوبى المياه والغابات ‎٠.‏

د ان عدم تسنديد الرسوم فى الأجل المحدد فى المادة 3+4

أعلام ؛ يترتب عنه عقوبة تاخير مساوية ل 10 / من الرسوم

الواجبة الأداء ء فى حالة تنسسوية الوضع القانونئ_بصفة
تلقائية ‎٠:‏ ب

3 كل شخص يمار نقاطا يدخل فى مجال تطبيق رسم
الاحصنائية + ولا يستطيع أن يقدم-فى وقت. من أوقات' السئة
الخارج عن الآجال المسار اليها فى المادة 344 أعلاه , .بطاقته
الخاصة لدى طلبها من قبل رجال القضاء والموظفين المؤملين
لمارسة هذا الحق ؛ ‎٠‏ يتعرض لزيادة ربع الرسوم الواجبة الأذاء
والمحسوبة سنويا ‎٠‏ ٍ

4 وتعاين كل مخالفة بواسطة محضر . ٍ

5 ان عدم الصحة وعدم .الكفاية المحققين عل اثر تسليم
البطاقة » يترتب عليهما بالنسبة لمرتكبيهما , زيادة تساوى ربع
ادم المخفية عن التحصيل *

- ان الرسوم المخفية ”عن التخضيل. والزيادات المتعلقة
ا تستوفى عن طريق الجداول الجبائية والقواعد المقررة

7 إن للرسوم.المحددة والمؤداة. بشكل قانونى خلال سنة

ما بعنوان رسم الاحصائية ء غير قابلة للاسترجاع *”

الباب ب الرا ابع
الربوم المقبوضة ة لصالح ب بعض المؤسسات العمومية
: الفصل الأول
الأتاوى المقبوضة لصالج الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
اجهزة استقبال التلفز. ,بون

المادة 346 : ان الأتاوة المسنوية الأولى من أجل استعمال
أجهزة استقبال التلفزيوت * تستخلص من قبل المستعمل أثناء
الشراء لدى الصانع ‎٠‏ ففى .هذه الحالة يسجل الصانع الأتاوة
فى فاتورة ويقوم بدفعها الى قابض الضرائب المباشر الذى
‎٠‏ وتسبق هذه الاتاوة الأولى لحساب المستعمل أثناء الشبراء
من قبل كل تاجر قصد اعادة البيع بالتجزلة لجهاز مصنوع فى
الجزائر ‎٠‏ ويدفع الرسم لدى قابض الضرائب المختلفة لكان
ممارسة النشاط التجارى .

وتحدد التعريفة السنوية لكل وحدة لهذه الاتاوة ب 100 دج .

المادة 347 : ان الإتاوى التالية المستحقة على المستعمل من
أجل السنة كلها بسبب الأجهزة الموجودة عند أول يناير من
سنة فرض الرسم , محصل عن طريق الجداول الجبائية ‎٠‏

المادة 348 : تترتب الاتاوة عن كل جهاز . ويجب دفعها من
قبل مالك الجهاز المستعمل وهما مسؤولان بالتضامن ‎٠.‏

ويتم تحصيل المبالغ غير المدفوعة إضمن الشروط المنصوص

عليها فى المواد 437 وما يليها من هذا القانون ‎٠‏ .

المادة 349 : .تعفى من«الاتاوة من أجل حق استعمال أجهزة
استقبال التلفزيون :
1488

-_ الأجهزة اللستعملة لحاجات الإذاعة والتلغزيون الجزالرية

والتي تحدد قالمتها بموجب مقرر مسترك صادر عن وير ]

الاخسالن والثقافة روزير المالية ّ
الاجهزة التى هى بصدد التجربة فى المختبرات أو التى
عى فى حوزة الصناع قصد بيعيا .
4 350 : لا تستحق الاتاوة فى حالة فقدان أو اتلاف الجيهاز
الشبتان بصعة قانونية +
المادة 351 : يتبغى فى على مالكى الاجيزة أن إيصرحوا يكل تغيير
لكان إستعمال جياز الاستقبال لدى قابض الضرالب المبساشرة
الختص تحت طائلة غرامة جباليسبة تتراوح من 200 د ج الى

500 دج ‎«٠‏
‏القسم الثانى
أجهزة استقبال الاذاعسمة
المادة دو : :ولا تقبض أى اناوة سنوية فيما بخص حسق

استعمال أجيزة استقبال الاذاعة باستثناء الاجهزة المستعملة
فى المقامى والفنادق والمطاغم وقاءات المشاهد وغيرها من الاماكن
العمومية التى تبقى خاضعة للتعريمات السارية المفعول حاليا
وذلك حسب طرق استعمالها ‎١‏

وتحدد نفتات وعاء وتحصيل الاتاوى المشسار اليها أعلاه » طبقا
لإحكام المادتين 2 و 33 من الأمر رقم 58 4وة المؤرخ في 11
شوال عام 8 الموائق 31 ديسمبر اأسئة 1908 والمتضمن قائون
المالية لسمئة 2969 +

الفصل الثانى
الاقتطاع لصالح الغرف التجارية

اماد 353 : تمول ميزائيات الغرف التجارية بواسطة الاقتطاع

الذى يتم من الحصائل المنسجلة بعنوان الرسسم غلى النشاط :

الصناعى والتجارى ‎٠.‏ ويحدد معدل الاقتطاعغ ا

9اره // لصالح الفقرف التجارية

ان التصفية برسم كل اسنة مالية للرسوم المحسوبة هكذا
والتى اتمود ان المؤسسات الشار اليها أعلام + تتم بعد طرح
نفقات الوعاء والتحصيا لتحصيل المنصوص عليها فى المسادة 253 أعلاه
والتسبيقات التى قدمت بعد لصالحبا خلال السئة المالية المعمية
وذلك حسب كيفيات ستحدد بموجب قرار يصسدر عن وزير
الوصاية روزير المالية ‎٠‏

الباب الغامسن

أحكام مختلفة - الجداول الجبائية - الشكايات - التحصيل

المادة 354 : ان الرسوم الشار اليها فى المادة 243 2 تؤسس
وتحصل وتتدم الشكايات ويحقق ريبت فيها كما مو الشأن فى
الضرالب المباشرة ‎٠‏

المادة 355 : ان ات الرسوم الموضسوعة تحت تصرف

الولابات والبلديات باستثناء سجلات الرسم على النشاط آلمهنى '

( النشاط الصستاغى والتجارى والمين غي التجارية ) يعدما
هفتشس الضرائب المباشرة نمساعدة الجسبالس السعبية البلدية
المعنية .

نَِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول مجرم عام 1397يف

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بدوجب قرار مث
وزير المالية ووزير الداخلية ‎١‏

مشترك من
المادة 356 : ان الاغفالات الكلية أو الجزتية الملاحظة فى الروعاء
لاق رسم من الرسوم ولاى ضريبة من الضرائب المشار اليها فى
المادة 234 أعلاه ,و كذلك الاخطاء المرتكبة فى تطبيق التعريفات »
يمكن اصلاحها الى غاية انقضاء الاجل المنصوص عليه فى المادة
5 - 2 من هذا القانون .+

المادة 337 : كل ششخص مدعو - بمناسبة مهامة أو
اختصاصاته ‏ لان يتدخل فى ناسيس أو تحصيل أو منازعة
الرسم عل النشاط المهتى ( النشاط الصناعى والتجاوى والمهن
غير التجارية ) ملزم بالسسس المهنى ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 203 وما يليها من هذا القانون ‎٠‏ 8

المادة 358 : تحدد كيفية معاينة المسادة الخاضعة للضريبة
وكذلك تفصيلات التنفيذ المتعلفة بتاسيس الضرائب المبساشرة
المقبوضة لالح الجماعات المحنية , بموجب تعليمات غاصة +

الجزءالرابع
أحكام مغختلشة - الجداول الجبائية
الشكايات
الباب الاول
أحكام مختلفسة
الفمسسسسل الاول
لجئة الضرائب المباشرة
القسم الأول
اللجنة البلدية لاطعن للضرائب المباشرة
اماد 359 : 1 - تنشا لدى كل مجلس شعبي بلدى ؛, لجنة
للطمن للضرانب المباشرة تتشكل كما بل : :
رئيس المجلس الشسعبى البندى أو ممثله ؛ رئيسا ء
ممثل عن الحزب «
م موظب عن الضرالب المباشرة يعيئه ثائلب مدير الغرائب
" ا للولاية , يقوم بوظيفة الكاتب +
- خمسة أعضاء مرسمين وحمسة أعضاء نواب يختارضسم
رئيس المجلس المسعيئ البلدى من بيل المكلفين للبندية ©
وتكون لدبيع معارف كافية قيما يخص تنعيذ الاشضال
الممهودة الى اللجنة .
ويجب أن يكون عؤلاء الأعضاء من جنسية جزائرية وتكون .
أعمارعم 25 أسنة على الأقل ومتمتعين بحقوقهم المدانية +
وبتم تعييتهم خلال الشهرين الثاليين للتجديد العام للمجالس
الشسبية البندبة ‎٠‏
‏أومهدة وكالتهم هى نفس مدة المجلس الشعبى البلدى .
وفى حالة الوفاة.أو الاستقالة أو العزل لثلاتمة على الاقل من .
أعضاء اللجنة » فتتم لعيينسات جديدة فين نفس الشروط
اقبلاة ‎٠‏
الأريعاء اول محرم عام 1397.ى

ويخضع أعضاء النجنة لالتزامات السر المهنى المنصوص عليه
فى المادة 208 وما ينيها من قانون الضرائب المباشرة +

*- تقدم اللجنة رأيها فيما يخص الطلبات الرامية للحصول أ

اما على اصلاح الأخطاء المرتكبة فى وعاء أو حساب الضريبة واما
الاستفادة من حق ناتج عن تدبير تشريعى أو تنظيمي +
ويجب أن تشسمل هذه الطلبات حصص الضرانب المباشرة أو
الرسوم اللمائلة لها التى تقل أو تساوى 5.0060 داج والتى من
شأنها أصدرت الادارة مسبقا قرارا بالرفض الكل أو الجزلى ‎٠‏
‏ويجب أن تعرض على النجئة خلال أجل شهر واحد ‎١‏ بتداء
صُ تاريخ تبليغ قر رار الإدارة ‎٠.‏

وأما الطلبات الت لتى ليس لها أثر موقف فيقدنها المكلنون
العنيون الى رئيس البجة الشابعة لمكان عرض الضريبة .

3 - تجتمع اللجئة بناء على دعوة من رئيس المجلس الشعبى
البلذىي +
ان لجان الطعن النابعة لدائرة واحدة + يمكن أن إيدعوما
للاجتماع مث هداء الدائرة رئيس الدائرة المعدية "عندما تبرر
الوضعية ذلك وبناء على اقتراح مسبب لنالب مدير الضرائب
للولاية ‎١‏ .

ولا يكون اجتماع اللجنة صحيحا الا اذا حمل النصاب
المحدد بخمسة أعضاء -
النجنة أن تدعو المكلفينل المعليين لسماع ع أقوالهم
ليذا الغرض يجب عليها ان تعرعم بدلك عرة أيام على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع ‎٠‏ ا

وتجب الموا ‎١‏ ابه على آراء النجنئة باغلبية الاعضاء الحاضرين ‎٠.‏
‏دفى حالة نساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس ‎٠‏

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التى يوقم عليها الرئيس ؛ الى نالب
مدير الضرانب لبرلابة خلال أز فل اعشرة أيام ‎٠‏ بتداء من ناريخ
اختتام أشفال الدجنة ‏

ريحب أن تكرن هذد م الآراء نفسها مسببة ويجب 0 قبس
آو المحالصات الممكن منحها الى الطالببي اذا
كانت تبطل تقر ير الادارة ‎٠‏ ا

ان التخفيضات أر الرفوض الحاصلة ضمن الشروط الشار”
اليها في المقطع لمقطع أعلاه ؛ تبلغ الى الكيلي المعليي عن طريق نانب
مدير الضم لضرانب النولاية الحتص خلال أجل ثلا
تاريخ استلام آراء المجنة .

4 النجنة مزهنة كذلك لابداء رايها فى الطلبات التابعة
لطببات الاتغماء وارامية للحضصول من السلطة الادارية عل تحميض
أو تحغيب فى الضرالب الزرسسة بصفة قانونية .

ا القسم الشسانى ٍ
لجنة الطعن للغرانب المباشرة للولاية

اماد 360 : 1< اننشأا تنشا لدى كل مجلس شعبى للولاية , لجنة
للطعن للضرائب المباشرة تتشكل كما يل :

رئيس المجلسن السعبى للولاية أو ممثله , رئيساء

-_ ثل عن الحزب ‎٠‏

وتستطيع

مبال التخفيضات

لين ين يوما ابتداء من

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

1489

© تائب مدير الضرائب للولاية + : ٍ
ممثل عن الغرفة التجارية الموجودة فى الولاية ؛ وفى حالة
عدم وجودها , الغرفة التجارية التى يمتد اختصاصها الى
الولاية المذكورة وذلك كلما كان الطمن يعني شخمنا
خمسة أعضاء مرسمين وخمسة أعضاء نواب يفيتهم رئيس
الجلس الشعبى للولاية من بت أعضاء ا». المجلس الشعبى
وتكون لديهم معارف كافية من أجلل تنفيذ الاشغال
الممهودة الى اللجنة .
‎٠‏ ويجب أن يكون مؤلاء الاعضاء من جنسية جزائرية وان يكون
عمرهم 25 عاما على الأقل وبتمتعون بحقوقهم الحدانية 2 :
ويتم تعيينهم خلال الشهرين التاليين للتجديد العام للمجالس
الشعبية للولاية .
وتكون مدة وكالتهم هي نفس المدة الخاصة يلجس الشغبي
للولاية . :
وفى حالة الوفاة أو الاستقالة أو العزل لثنلاثة عل الاقدل
من أعضاء اللجنة , فعتم تعيينات جديدة ضمن نفس الشروط
أعلاه .

ريول ميا الكانب مفتش للضرائب المبشزة مين فانب مدير
لضرالب للولاية . :

ويخضع أعضاء + اللجئة لالتزامات البشر المهنئ المنصوص عليه
فى المادة 208 وما ليها من هذا القائون . .

2 تبدى اللجنة رأيها فيما يخص الطلبات الرامية للحصول
اما على اصلاح الاخطاه المرتكبة فى وعاء أو حساب الضريبسة
واما الاستفادة من حق ناتج عند تدبين تشريع أو تنظيمى +

ويجب أن تسمل هذه الطلبات ؛ . ما الل ءءء
‎٠‏ حصص الضرائب المباشرة أو الرسوم لثثائلة لها التى تزيد

. عن 5.000 د ج وتقل أو تسارى 50.000 ذ ج والتى من

شانيا أصدرت الادارة مسبقا ا قرارا 'بالسرققية الك

أو الجزئى +

الطعون التى كانت موضوع ع رفض من قبل اللجنة البلدية
للطمن .

ويجب أن 7 تقدم هذه الطلبات الى اللجئة خلال شير ابتداء

من تاريخ تبليغ قزار الادارة أو اسبتلام رأى اللجنة البلدية
لنطمن ‎٠‏ :

وآما الطلبات التى ليس لها أثر موقف فيقدمها الكلفون
المعيون الى رئيس النجنة التابعة لمكان فرض الضريبة ‎٠‏
‏3 لجتمم اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة كل ثلانة

: أشهر على الاقل +

ولا يكون اجتاع اللجنة صحيحا آلا اذا حضل النصاب المحدد
بسيمة أعضاء

وتستطيع اللجنة أن تدعو المكلفين ن العنيين لسماع ع اولي
ولهذا الغرض ننجب عليها أن تسعرهم بذلك عشرة أيام على
الاقل قبل تاريخ الاجشماع ‎١ +٠‏
1490

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول محرم عام 1397 ف

4- تجب الموافقة على آراء اللجنة بأغلبية الاعضاء الحاضرين *
وفى حالة تساوى الأصوات. يرجح صوت الرئيس 6

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التى _يوقع عليها الرئيس الى نائب
مدير الضرائب للولاية خلال أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ
اختتام أشغال اللجبة ‎٠‏

ويجب أن تكون هذم الآراء نفسها مسببة. ويجب أن تبين
مبالغ التخفيضات أو المخالصات الممكن منحها الى الطالبيل اذا
كانت تبطل تقرير الادارة ‎٠‏

ان التخفيضات أو الرفوض الحاصلة ضمن الشروط المشار
اليها فى المقطع أعلاه , تبلغ الى المكلفين المعنيين عن طريق نالب
مدير الضرائب للولاية المختص خلال أجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ استلام آراء اللجئة ‎٠‏

5 - اللجنة مؤهلة كذلك لابداء رأيها فى الطلبات التابعة
لطلبات الاعفاء والرامية للحصول من السلطة الادارية على
تخفيض أو تخفيف فى الضرالب المؤسسة بصفة قانونية ‎٠‏

- يمكن أن يرفع الأمر الى اللجنة فى حالة وقوع خلاف
مستمر يتعلق بوعاء الأرباح الصناعية والتجارية والأرباح غير
التجارية ‎٠‏
‏ففى هذه الحالة تكون اللجنة مختصة لمعرفة الخلاقات
المتعلقة سواء بضرائب السئة الجارية او ضرائب السنوات
الداخلة فى آجال الاسترجاع +

7 - يجب أن يتضمن التقرير الذى بموجبه تعرض الادارة
الخلاف على لجنة الولايةء بيان الرقم الذى قبله المكلف فى آخر
مرة* ِ

ان هذا التقرير وكذلك جميع الوثائق الاخرى التى تعرضها
الادارة على اللجنة من اجل تدعيم دعواهاء يجب ان تكون تحت
تصرف الكلف المعنى بكتابة اللجنة المذكورة طيلة اجل عشرة
ايام تسبق اجتماع هذه اللجنة مع مراعاة السر المهنى المتعلق
بالمعلومات التى تخص المكلفين الآخرين ‎٠‏

وبحب ان يكون رأى اللجنة مسبباء ويبلغفه المفتيش الى

المكلف بالضريبة ‎٠‏
‏القسم الثالث
اللجئة المركزية للطعن للضرائب المباشرة

المادة 361 : 1 تنشا لدى وزارة الماليةء لجنة مركزية للطعن
للضرائب المباشرة تتشكل كنا يلى

وزير المالية او ممثله , رئيساء

- وزير الداخلية او ممثله +

مسؤول من الادارة المركزية للحزب »

مدير الضرائلب *

مدير الميزانية والمراقبة »

مدير الخزيئة والقروض والتامينات ‎٠‏

ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الرراعى »+

ممثل عن الغرف التجارية يعينه وزير التجارة كلما كان
الطعن يعنى شخصا طبيعيا او معنويا تابعا للفطاع الحاص *

ويمكن لممثلين عن وزارات اخرى ان يشا ركواء بحكم القانون»
فى مداولات اللجنة بموجب مقرر من وزير المالية بناء على
تقرير الوزير المعنى *

ويخضع اعضاء المجنة لالتزامات السر المهنى المنصوص عليه
فى المادة 208 وما يليها من قانون الضرانب المباشرة ‎٠‏

وتتولى مهام كتابة اللجنة مصالح مديرية الضرانب ‎٠‏ ويعين
وزير المالية أعضاءما بناء على اقتراح مدير الضرائب ‎٠‏

2 - تبدى اللجنة المركزية رأيها فيما يخص الطلبات الرامية
للحصول اما على اصلاح الاخطاء المرتكبة فى وعاء او حساب
الضريبة واما الاستغادة من حق ناتج عن تدبير تصريعى او

ويجب ان تسمل هذه الطلبات :

- حصص الضرالب المباشرة أو الرسوم الماثلة لها التى
تزيد عن 50+000 دج والتى من شأنها اصدرت الادارة مسبقا
قرارا بالرفض الكل او الجزثى +

الطعون التى كانت موضوع رفض من قبل لجنة الطمعن
التابعة للولاية*

ويجب ان تقدم هذه الطلبات الى اللجنة خلال شهر ابتداء
من تاريخ تبليغ قرار الادارة او استلام رأى اللجنة التابعة
للولاية *

واما الطلبات المقدمة للطعن المنصوص عليها فى المقطع اعلاه؛
والتى ليس لها اثر موقف فيقدمها المكلفون المعنيون الى رئيس
اللجنة.

3- ” تتم اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة كل ثلاثة
أشهر على الاقل واما جدول الاعمال فيطلع عليه جميع أعضاء
اللجنة وكذلك الوزراء عشرة ايام قبل تاريخ الاجتماع *

ولا يكون اجتماع اللجنة صحيحا الا اذا حضره ه أربعة أعضاء

على الاقل +

وتسطيع اللجنة ان تدعو المكلفين المعنيين لسماع أقوالهم
ولهذا الغرض يجب عليها ان تشعرهم بذلك عشرة ايام قبل
تاريخ الاجتماع ‎٠‏

4- يجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء الحاضرين+
وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس *

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التى يوقع عليها الرئيس الى نائب
مدير الضرائب للولاية خلال اجل عشرة ايام ابتداء من تاريخ"
اختتام اشغال اللجنة +

ويحب أن تكون هذه الآراء نفسها مسببة ويجب أن تبين
مبالغ التخفيضات او المخالصات الممكن منحها الى الطالبين اذا
كانت تبطل تقرير الادارة *

وان التخفيضات أو المخالصات أو الرفوض الحاصلة ضمن
الشروط المشار اليها اعلاه. تبلغ الى المكلفين المعنيين عن طريق
نالب مدير الضرائب للولاية المحتص خلال اجل ثلاثين_يوما
ابتداء من تاريخ استلام رأى اللجنة ‎٠‏
الأربعاء اول محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1491

5 - اللجنة مؤهلة كذلك لابداء رأيها فى الطلبات التابعة
لطلبات الاعفاء والرامية للحصسول من السلطة الادارية على
تخفيض او تخفيض الضرائب المؤسسة بصفة قانونية ‎+٠‏

الفِل الثانى
الغرامات الجبائية والعقوبات الجنحية

المادة 362 : 1 - كل شخص باستعماله طرقا تدليسية يكون
خفض او حاول تخفيض بصفة كلية او جزئية وعاء الضريبة
وتصفية الضرائب او الرسوم الخاضع لهاء يعاقب بغرامة
جزائية من 5+000 دج الى 200000 دج وبحبس مدته خغمس
سنوات او باحدى هاتين العقوبتين فقط ‎٠‏ غير ان هذا التدبير
لا يطبق فى حالة الاخفاء , الا اذا كان هذا الاخفاء يتجاوز عشر
المبلغ الخاضع للضريبة أو مبلغ 20000 دج *

ومن اجل تطبيق الاحكام السابقة. تعتبر كاعمال تدليسية |

على الخصوص مايلى :

الاغفال عن قصد لنقل أو العمل على نقل كتابات أو تم
النقل أو العمل على نقل كتابات غير ضحيحة أو صورية فى
دفتر اليومية وفى دفتر الجرود المنصوص عليهما فى المادنين
9 و 20 من القانون التجارى أو فى الوثائق التى تحل محلهاء

وذلك عندما يكون عدم الصحة يهم سنوات مالية قد تم قفل |

كتاباتها .
م الاغفال أو عدم كفاية التصريح برقم الاعمال المرتكب عن

قصد + :

استعمال فواتير او الاشارة الى نتائج لا علاقة لها بالومليات
الحقيقية ولاسيما فيما بخص اعداد الجدول الملفصل للزبائن
المشار اليه فى المادة 1-17 من هذا القانون ‎٠‏

كل شخص يكون قد قام عن قصد بتسجيل تحت عنوان غير
صحيح لمصاريف تتحملها مؤسسة قصد اخفاء الازباح أو
الايرادات الخاضعة للضريبة باسم المؤسسة نفسها او الغيرء
يعاقبء فضلا عن الغرامة الجبائية النصوص عليها فى المادة
4 اعلاةء بالعقوبات المشار اليها فى هذه الفقرة+

2 تطبق على شركاء مرتكبى المخالفات نفس العقوبات
المطبقة على مر تكبى هذه المخالفات انفسهم مع مراعاة أحكام المادة
5 ادناه ‎٠‏

ان تعريف شركاء مرتكبى الجرائم والجنح المحدد بموجب

المادة 42 الفقرة 2 من قانون العقوباتء يطبق على شركاء |

مرتكبى المخالفات المشار اليها فى المقطع السابق + ويعتبر على
الخصوص كش ركاء الاشخاص :

الذين يتدخلون بصفة غير قانونية للاتجار فى القيم
المنقولة أو تحصيل قسيمات فى الخارج 0

الذين قبضوا باسمهم قسيمات يملكها الغير .»“

ان العود فى أجل خمبس سنوات تنتج عنه. بحكم القانون
مضاعفة العقوبات سواء كانت جبائية أو جزائية المنضوص
عليها فيما يخص المخالفات الاولية وذلك من دون الاخلال

بالعقوبات الخاصة المنصوص عليها فى مكان آخر (المنع. من
ممارسة المهنئة والعزل من الوظيفة وغلق المؤسسة الخ 00) ‎٠‏
‏.غير أنه فيما يخص العقوبات الجبائية. فى حالة الرسوم
المختلفة, فان الغرامة المعاقب بها تكون دالما مساوية لثلاث
مرات مبلغ هذه الرسوم ومن دون. أن تكون من 5+000 دج ل

ان لصق اعلان الحكم ونشرء يؤمر بهما ضمن الشروط
المحددة فى الفقرة 6 أدناه , وذلك فى جميع الحالات المنصوص
عليها فى هذه الفقرة +

4- لا تطبق فى أى حال من الاحوال أحكام المادة 53 من
قانون العقوبات على العقوبات المنصوص عليها فى مادة الجبايةء
ويمكن تطبيقها فيما يخص العقوبات الجزائية باستثناء العقوبات
المنصوص عليها فى المقطع الثانى من الفقرة 3 أعلاه والفقرة
6 أدناءه +

تجمع العقوبات المنصوص عليها من أجل قمع المخالفات
فى مادة الجباية مهما كان ويا ‎٠‏

6 - يمكن للحكمة أن تأمر .يذ بنشر الحكم بتمامه أو باختصار

فى الجرائد التى تعينها وبتعليقه فى الاماكن التى تحددها
والكل على 'نفقة المحكوم عليه إ:

7 - ان الاشخاص والشركات المحكوم عليهم لنفس,المخالفة
ينبغى أن يدفعوا بالتضامن العقوبات المالية الصادرة فئ حقهم*

8 - ينتج عن العقوبات المالية تطبيق أحكام المادة 597 وما
يليها من "قانون الاجراءات الجزائية المتعلقة بالاكراه البدنى ‎٠‏

عندما تصدر هذه العقوبات تطبيقا اما للفقرتين 7 و 2 أعلاه
اما للمواد 163 و 139 و 165 - 2 من هذا القانون + فيطبق
الاكراه البدنى فيما يخص تحصيل الضرائب التى يكون وعاؤها
قد سبب المتابعات والزيادات والغرامات الجبائية التى عاقبت
المخالفات +

ان الحكم أو قرار الحكم يحدد مدة الاكراه البدنى فيما يخصس

مجموع المبالغ المستحقة برسم العقوبات الجزائية والديون
الجبائية المشار اليها أعلامه +

9 - عندما تكون المخالفة مرتكبة من قبل شركة أو شخص

| معتوى آخر تابع للقانون الخاصء فان عقوبات الحبس المطبقة

وكذلك العقوبات التابعةء يحكم بها ضد القائمين بالادارة
أو الممثلين الشرعيين أو القانونيين للجماعة ‎٠‏

وان الغرامات الجزائية المطبقة تصدر فى آن واحد ضد
القاثمين بالادارة أو الممثلين الشرعيين أو القانونيين وضد
الشخص المعنوى من دون الاخلال فيما يخص هذا الاخير ء
بالعقوبات الجبائية القابلة للتطبيق *

المادة 363 : كل شخص, مهما كان مركزه. يضع الاعوان
المؤهلين لمعايئة مخالفات تشريع الضرائب , فى وضعية
يستحيل القيام بمهامهم, يعاقب بغرامة جبائية من 30000 دج
الى 0*0 دج *

وهذه الغرامة مستقلة عن تطبيق العقوبات الاخرى المنصوص
عليها فى النتصوص السارية المفعول كلما كان من الممكن

تقدير أهمية التدليس :

وفى حالة البودء يجرز للمحكمة فضلا عن ذلك أن تدك
بعقوبة ستة أيام الى ستة أشهر سجنا ‎٠‏

واذا كان هناك اعتراض جماعى فى تأسيس وعاء الضزيبة
فِتطبق العقوبات التى تقمع المس بالسير الحسن للاقتصاد
الوطني والمنصوص عليها فى المادة 418 من قانون العقوبات +

المادة 364 : ان المتابعات من أجل تطبيق العقوبات الجزائية
المنصوص عليها فى المادة 362 من هذا القانون يسرع فيها بناء
على” شيكوى ادارة الضبرائب المباشرة من دون أن يتذر مسبقا
المعنى لكى يكمل تصريحة أو يسوى وضعيته تجاه التنظيع
الجباثى ‎٠‏ وترفع المتابعات لدى محكمة الجنح المختصة والتى
يمكن أن تكون,. حسب الحالة واختيار الادارة. المحكمة التى
يقع فى نطاق اختصاصها مكان رض الضريبة أو مقر المؤسسة*

"ان أجل تقادم دعوى الادارة يحدد_بأربعة أعوام. من يوم
ارتكاب المخالفة» وينقطع التقادم على الخصوص بالمحضر
المثبت لهذه المخالفة وبصفة عامة بكل عمل قاطع للتقادم
وتابع للقانون العام*

ثكم

المادة 365 : 13 ب ان المساهمة فى اعداد أو استعمال وثانق أ
معلومات معترف بعدم صحتها من قبل كل رجل أعمال أو خبير
وبصفة عامة. من قبل كل شخص أو شركة تبتهن سك
محررات جسابية لعدة زبائن أو تعمل على مسكهاء يعاقي
بغرامة جبائية تحدد ب :

2.000 دج فيما يخص المخالفة الاولى المكتضفة ضده؛

20000 دج فيما يخص الثانية ؛

ب 3000 دج فيما يخص الثالئة وهكذا دواليك مع زبادة*
0 دج لمبلغ الغرامة فيما يخص كل مخالفة جديدة من دون"

أن يكون هناكٍ تمييز اذا كانت هذه المخالفات قد ارتكبت لدى
مكلف واحد أو عدة مكلفين أو مديئين بالضريبة سبواء كان
بالتتابع واما فى آن واحد ‎٠‏

ويكون المخالف وزبونه متضامنين فى دفع الغرامة*

تطبق أحكام المادة 165 أعلاه على الغرامة المنصوص عليها
فى هذه الفقرة *.

2 عندما يكون المخالفون واثقين بأنهم أعدوا أو ساعدرا
على اعداد موازنات وجرود وحسابات خاطئة ووثائق من كل
نوع من أجل تحديد أسس الضرائب أو الرسوم المترتبة على
زبائتهم» ‎٠‏ يمكن فضلا عن ذلك,؛ أن يعاقبوا بالعقوبات المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه ‎٠‏

3 وفى حالة العود أو تعدد الجرائم المعاينة بحكم أو عدة
أحكام فان الحكم الصادر بمقتضى العقرة 2 أعلاه ينتج عند بحكم
القانون»ء المنم من ممارسة مهئة رجل أعمال أو مستشار جبائى
أو خبير أو محاسب وحتى بصفة مسير أو مستخدم وعتد

الإقيضا؛ غلق المؤميسة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول مجرم عام 1397 ه. .:

كل مخالفة للمنع من ممارسة مهنة رجل أعمال أو مستشار
جبائى أو خبير أو محاسب وحتى بصفة مسير أو مستخدم
الستنة ضد أشخاص متهمين بالاعدادٍ أو السباعدة على اجداد
موازنات وجرود وحسابات خاطئة ووثائق من كل نوع مقبامة

من أجل تحديد أسس الضرائب أو الرسوم المترتبة على
زبائتهم , يعاقب عليها بغرامة جزائية من 300 دج الى
3000 دج ‎٠‏

المادة 366 : فى حالة الاستعلام المفتوحة من قبل السلطة
القضائية فيما يخص شكوى ادارة الضرائب المباشرة ‎٠‏ فان
هذه الاذارة يمكنها أن تكون نفسها طرفا مدنيا ‎٠‏

المادة 367 : يحرر الابجوان المؤهلون محضّرا فى جالة
التعدى عليهم وتطبق على المعتدين العقوباتٍ المنصوص عليها
فى قانون العقوبات والمطبقة على الاشبخاص الذين يعترضون
بالعنف لممارسة الوظائف العمومية *
الفصببل الثالث
حق الاطلاع
القسم الاول
حق الاطلاع لدى الادارة العمومية
المادة 8 : لا يمكن فى أى حال من الاحوال لادارات الدولة"
والولايات والبلديات وكذلك المؤسسات التى تراقبها الدولة
والولايات والبلديات وكذلكٍ جميع المؤسسات أو الهيثات منِ
أى نوع الخاضعة لمراقبة السللة الادارية» أن تعترض بالسر
المهنى على موظفى ادارة المالية الذين لهم رتبة مراقب والذين
يطلبون منهم الاطلاع على وثائلق المصلخة التى عى فى
حوزتهم *“
غير أن المعلومات الفردية ذات الطابع الاقتصادى أو المالى
الحصل عليها خلال تحقيقات احصائية متيممة بمقتضى الامر رقم
5 207 المؤرخ فى 2 ديسمبر سنة 1965, لا يمكن اسبتعمالها
لاغراض المراقبة الجبانية. وان الاداراتٍ التى في -وزتهجبا
المعلومات من هذا النوع لا ينطبق عليها الالزام الناتج من المقطع
السابق ‎٠‏
‏ومن أجل ممارسة الحق المنصوص عليه فى هذه المادة فانه
ينبغى على هيئات الضمان الاجتماعى أن تقدم سنويا الي ادارة
الضرالب المباشرة عن كل طبيب أو طبيب أسنان أو قابلة
أو مساعد طبىء كشفا فرديا بين فيه رقم تسجيل المؤمن ليم
والاشهر التى دفعت عنها الاتعاب والمبلغ الاجمالى لهذه الاتعاب
كما هى مبينة فى أؤراق العلاج وكذلك مقدار المبالغ المسترجعة
من قبل الهيئة المعنية الى المؤمن له
ان الكسوف المعدة عل نفقة الهيئات المذكورة والمقفلة عند 35
ديسمبر من كل سنة؛ يحب أن تصل الى الب مدير الضرائب
قبل أول ابريل من السنة التالية .

المادة 369 : تستطيع النيابة العامة أن تطلع ادارة الضرائب
المباشرة عن الملفات الخاصة بكل دعوى أمام الجهات القضائية
المدنية والجنانية ..
الأربعاء أول مجرم عام 1397 ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

1493

المادة 370 : يجب عل السلطة,القضائية أو تطاج ادارة المالية
عن كل بيان تستطيع جمعه ومن شبأنه أن يفترض وجود غش
مرتكب فى مادة الجباية أو أى مناورة كان هدفها أو نتيجتها
الغش أو تعريض ضريبة ما الى الشبهة سواء كان الامر يتعلق
بدعوى مدنية أو تجارية أو استعلام جنانى أو جنحى وأو انهت
الدعوى بعدم وجود وجه لاقامتها .

«وتبقى الاوراق مودععة لدى قلم الكتاب تحت. تصرف. إدارة
الضرائب المباشرة وذلك طيلة الخمسة عش يوما الثى تل اطق
بكل قرار يصدر عن الجهات الفقضائية ‎٠‏

ويخفض هذا الاجل الى عشرة أيام فى مادة الجنح +

القسم الثانى
حق الاطلاع لدى المؤسسات الخاصة

المادة 371 ؛ لكي يسمح بمراقبة تصريحات الضرائب المقدمة
من قبل المعنيين أنفسهم أو الغير» ‎٠‏ فينبغى على كل صيرفي
والقانمين بادارة الاموال والتجار الآخرين الذين مهتتيم هى دقع
ابرادات عن القيم المنقولة أو الذين تسمل مهنتهم بصفة اتانوية
القيام بالدفع من هذا النوع وكذلك جميع التجار وكل الشركات
مهما كان هدفها والخاضعة لحق اطلاع أغوان التسجيل,ء أن
يقدموا عند كل طلب يتقدم به أعوان الضرائب الذين لهم رتبة
مراقب على الاقل؛ الدفاتر التى نص على مسكها بموجب القانون
التجارى وكذلك جميع الدفاتر والوثائق الملحقة وأوراق
الايرادات والمصاريف ‎٠‏

وبخصوص الشركات فان حق الاطلاع المنصوص عليه فى
المقطع السابق يمتد الى دفاتر تحويل الاسهم والسندات وكذلك
الى اوزاق الحضور فى الجمعيات العامة+

المادة 372 : ان المؤسسات والهيئات التى لم يشر اليها فى
المادة :37 اعلاه, والتى تدفع اجورا او اتعابا او مرتبات مهما
كانتء او تقبض او تسير او توزع اموالا لجساب المنضمين
اليهاء ينبغى عليها ان تقدم عند كل طلب يتقدم به اعوان
الضرائب الذين لهم رتبة مراقب عل الاقل. جميع الوثائقع
المتعلقة بنشاطها لكى تسمح بمراقبة التصريجات المقدمةة سواء
من قيلها مى نفسها أو من قبل الغيرٍ *

المادة 373 : ان رفض الاطلاع. على الدفاتر والاوراق والوثائق
المشار اليها فى المادتين 371 و 372 اعلاه؛ او اتلافها قبل انقضاء
أجل عشر سنوات يعاقب عنهما بغرامة جبائية من 120000 دج الى
100000 2ج *

وينتج عن هذه المخالفات؛ 0 عن ذلك تطبيق تلجنة
مالية قدرها م3 دج عل الاقل عن كل يوم تأخير الذى يبتدىء
من تاريخ المحضر المعد لائيات الرفض وينتهى في اليوم الذى
تثيت فيه بعبارة مكتوبة من قبل يعون مؤجل عل اجد الدفاتر
الخاصة بالمعنى بأن الادارة قد جعلت فى وضعية يمكنها من
الحصول على الاطلاعات المنصوض عليها ‎٠‏

ويحكم بالغرامة والتلجئة المالية من قيل الغرفة الادارية
التابجة للمجلس القضائى التى تبت كما بجو الشأن فئ المخالفات
بناء على طلب يقدمه يدون مصاريفء نالب مدير الضصرانب
للولاية ‎٠‏ :

وتبلغ نسخة من الطلب الى المخالفين بواسطة الغرفة ‎١‏ الاداوية
التابهة للمجلس القضائى ‎١ ٠‏
وتحصل الغرامة والتلجثة إلالية من قبل قايض الضرائي

المختلفة + ٍ ا
القسم الثالث :
احكام تر كةٍ
المادة 374 : ان حق الاطلاع المنصوص عليه فى المادة 368 وما
يليها من هذا القانون. يمكن استعمالة من اجل وعاء كل
الضرائب ؟
ويمكن للاعوان الذين لهم صفةٍ ممارسسة هذا الجقء ‎١‏
‏يساعدهم موظفون ذوو رتبة أقل ومجبرون مثلهم وضمن تقش
الشروط للسر المهنى وذلك التمهد اليهم اال الاير
والكشوف والنسخ والوثائق
ويشمل حق الاطلاع لدى الملؤسسات الخاصة, دفاتر المحاسبة
والاوراق المرفقة للسنةٍ المالية الجارية +
المادج 375 : ان مختلف حقوق الاطلاع. المقررة لقفالدة
الادارات الجنائية يمكن ممارستها من اجل مراقبة تطبيسق

تنظيم الصرف ‎٠‏
‏وتعود نفس الحقوق الى الموظفين الذين لهم على الاقل رتبة
مراقبء والمكلفين على الخصوص من قبل وزير المالية للتاكه

من التطبيق الحسن لتنظيم الصرىف وذلك عن طريق التحقيقات
لدى الحاضعين للضريبة +

ويستطيم هؤلاء الاعوان ان يطلبوا من جميع المصالح العمومية
المعلومات الضرورية لهم من اجل القيام بمهمتهم من دون ان
يحتج عليهم بالسر المهنى ‎٠‏

ا الفهصسل الرايع

وعاء التضريبة وعراتبتها ٍ

المادة 375 : 1 - ان الاختصاصات الأينة الى مفتش الضغرائب
المباشرة يمكن ان يمارسها مراقبو الضرائب المباشرة اللذين
تكون لهم تجاه المكلفين نفس السلطات التى هى -للمفتشين *

2 - ان الاختصاصات الآيلة ببوجب النصوص السارية
المفعول الى موظفى ادارة الضرالب المباشرة وادارة الضرائب
المختلفة وادارة التسجيل والطابع وادارة املاك الدولة والتنظيم
العقاري وادارة الجمارك ‎٠‏ يمكن ان يمارسها المرظفون التابعون
لاحدي هذم الإدارات ‏ ضمن البروط المحدذة بمبوجب قرار
منِ وزير المالية وذلك وفها للنصوص الجادى بها البسل وفي
حدود اختصاصة +

ويخضع جؤلاء الموظفون لنفس الالتزايات ولا سيما .فيسا
يخس السر إلهنى وتكون لهم تجاء المكلفين نفس السلطات
التى جى الموطلفين الذين يمارسون الاختصاصات *
1494

المادة 377 : 1 فى حالة التحقيق الفورى فى الرسوم على رقم
الاعمال .والرسوم المماثلة والضرائب على المداخيل. يستطيع
المكلفون ان يطلبوا بان تكون الحقوق البسيطة الناتجة من
التحقيق مقبولة فى تخفيض الزيادات المدخلة فى اسس فرض
الضرائب* ويتم هذا التخفيض تبعا للطرق المبينة ادناه :

:» ان الاضافى فى الرسوم على رقم الاعمال والرسسوم
الممائلة لها الخاصة بالعمليات المتممة خلال سنة مالية ماء يخصم
بالنسبة الوعاء الضريبة النوعية.ء من النتائج لنفس السنة
المالية ء

2 ان تكملة الضرائب النوعية لمؤسسة بسبب مداخيل
سنة محددة. يخصم من الدخل الاجمالى للسنة التالية بالنسبة
لوعاء الضريبة التكميلية *

2 ان الاستفادة من أحكام الفقرة : - أعلاه. مشروطة بأن
تقدم المؤسسات الطلب قبل تأسيس حصص الضرائب على
المداخيل الناتجة من التحقيق *

3 اذا منحت فيما بعد تخفيضات أو استرجاعات بالنسبة
لمبلغ الرسوم والضرائب التى كانت موضوع الخصم المنصوص
عليه فى الفقرة 7 من هذه المادة. فان مبلغ هذه التخفيضات آو
الاسترجاعاتء يكون عند الاقتضاءء مرتبطاء ضمن شروط
القانون العام, بالارباح او المداخيل للسنة المالية او السنة
الجارية عند تاريخ الامر بالصرف*

4 ان أحكام الفقرات من 7 الى 3 من هذه المادة. تطبق ضمن
نفس الشروط فى حالة تحقيقات منفصلة عن الرسوم على رقم
الاعمال والرسوم المماثلة والضرائب عل المداخيل٠‏ غير ان
الخصم المنصوص عليه فيما يخص الرسوم على رقم الاعمال
والرسوم المماثلة . لا يتم الا اذا انتهى التحقيق فى اسس هذه
الرسوم قبل التحقيق فى اسس هذه الضرالب الاخيرة .

المادة 378 : كل اقتراح بالزيادة يقدم بمتاسبة المراقبة
الجبائية يعتبر باطلا اذا لم يشر الى المكلف بان له الحق فى ان
يساعده مستشار يختاره هو من أجل مناقشة هذا الاقتراح
او من اجل الاجابة عليه ‎٠‏

ويستطيع كل مكلف ان يساعده مستشار يختاره هو خلال
التحقيق فى محاسبته ويجب ان يشعر بهذا الحق تحت طائلة
بطلان الاجراءات ‎٠‏

المادة 379 : اذا لم تتم المراقبة الجبائية بفعل المكلف أو

الغير فيتم التقدير فورا فى اسس فرض الضريبة *

المادة 380 : ان معدل زيادات الرسوم المنصوص عليها فى
المواد 33 ( الفقرتان ‏ 7 و 2 ) و 78 و 138 ( المقطع الثالث )
و 139 (المقطع الاول) و 264 (الفقرتان 3 و 2) و 282 من هذا
القانون وكذلك فى النصوص التى مرجعها المواد المذكورة. يمكن
ان يخفض من غير ان يقل عن المعدلات التالية وذلك حسب
الظروف التى تسبب تطبيق هذه الزيادات ومع الاخذ بعين
الاعتبار عل الخصوص لطبيعة وخطورة المخالفة المرتكبة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 7 ىي

ب 710 فيما يخص الزيادة التى قدرها .725 »

- 25 7 بالنسبة للرسم الذى يزيد على 300 7 *

المادة 381 : عندما تقدم التصريحات المشار اليها فى المواد
1-5و 22و 60و 72و :33و 7 (المقطع 3و :20 - 12
و 279 2 من هذا القانون بعد انقضاء الآجال المخددة بموجب
المواد المذكورة ولكن خلال الشرين التاليين لتاريخ انقضاء هذه
الأجال. فان معدل الزيادات الذى قدره 25 // من أجل عدم وجود
التصريح المنصوص عليه فى المواد 32 و 77 و 137 (المقطع 4)
و 138 و 263 و 281 يخفض الى 10 7 اذا كانت مدة التأخير
لا تتجاوز شهرا واحدا والى 20 7 فى حالة العكس ‎٠‏

المادة 382 : ان التصريحات المنصوص عليها فى المواد :2

| و 22 و 60 و 72و :13 و 137 و 2062 و 279 من هذا القانون »

يجب تقديمها خلال الأجال المنصوص عليها فى المواد المذكورة +
وبشعر المكلف بالاستلام بواسطة ايصال من النموذج:'
القانونىي يرفقة بتصريحه بعد أن يبين عليه اسمه ولقبه
وعنوانه الصحيح ‎٠.‏
‏ويرسل له هذا الاريصال بعد وضع حاتم الإادارة *
الباب الثانى ٍ
جداول الضرائب والاخطارات

القسم الاول
تأسيس الجداول ووضعها للتحصيل

المادة 383 : 1 ان المبالغ المستعملة كأساس لوعاء
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لهاء يجبر الى الدينار
الاقل اذا لم تصل الى عشرة دنانير والى عشرة دنانير الاقل
فى حالة العكس +

ان المعدلات التى يجب أخذها بعين الاعتبار من أجل حساب
الرسوم المستحقة بعنوان الضرائب المباشرة المحلية .
تؤسس بالنسبة لكل صنف من الرسوم, عندما تكون عدة
جماعات أو مؤسسات عمومية ‏ تساهم_ فى حصيلة الضرائب
المذكورة, اما بصفة مباشرة أو عن طريق جمع المعدلات
المطابقة المصوت عليها من قبل الجماعات أو المؤسسات
العمومية المعنية ‎٠‏

وان معدلات الضرائب المباشرة المحلية المحددة عند

الاقتضاء , طبقا لاحكام المقطع السابق. يعبر عنها :

برقمين معبرين للرسم العقارى ‎٠‏

ان الرقم الاخير المعبر يكون فى جميع الحالات مزيدا فيه
برقم واحد اذا كان الرقم الذى يتبع يساوى أو يفوق خمسة د

وتجبر الحصص المتعلقة بالضرائب والرسوم الممائلة ليا
الى العشرة سنتيمات الاقربء أما الكسور التى تقل عن خمسة
سنتيمات فتهمل والكسور التى تساوى أو تفوق خمسسة
سنتيمات تحسب على أساس عشرة سنتيمات والامر كذلك
بالنسبة لمبلغ الرسوم الزائدة والزيادات والتنقيصسات
والتخفيضات »'
الأربعاء أول محرم عام 1397 ىي

وعندما يكون المبلغ الكلى للحمصص التى تتضمنها مادة من
الجدول لا يتجاوز عشرة دنانير. فان الحصص المذكورة لا تحصل ‎٠‏

وفيما يخص الضرائب المباشرة المحلية؛ فان النتائج ؛
سواء كانت بالزائد أو الناقصء والناجمة عن تجبير المعدلات
والححصص المنصوص عليها فى هذه الفقرةء تدقع الى مصلحة
الاموال المشتركة للجماعات المحلية أو تتحملها هذه المصلحة+

2 هع مراعاة الحالات الخاصة المنصوص عليها فى
التشريع؛: فان حصص الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
لها تؤسسس حسب الوضعية عند أول .ينابر من سئة فرض
الضريبة المعنية وطبقا للتشريع الجارى به العمل عند هذا
التاريخ أما التعديلات المدخلة, عند الاقتضاء على هذا التشريع
بموجب القانون فتدخل حيز التنفيذ ابتداء من أول يناير من سئة
فتح السنة المالية باستثناء الاحكام المخالفة للقرار المذكورء

المادة 384 : : - تحصل الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة لها بمقتضى جداول تكون نافذة من قبل وزير المالية
أو ممثله ‎٠‏

2 ان تاريخ تحصيل. هذه الجداول يحدد ضمن نفس
الشروط * ويبين هذا التاريخ فى الجبدول وكذلك فى
الاخطارات المقدمة للمكلفين ‎٠‏

3 عندما تلاحظ أخطاء فى الارسال فيما بخص الجداول
فيعد نائب مدير الضرائب للولاية كشفا بهذه الاخطاء ويصادق
عليه ضمن نفس الشروط التى صودقت بموجبها هذه الجداول
ويرفق بها كوثيقة البانية ‎٠‏

ويحرر نائب المدير اخطارات جديدة وبرسلها الى المكلفين ‎٠‏
‏وفى هذه الحالة يحدد تاريخ التحصيل ابتداء من تاريخ ارسال
الاخطارات الجديدة الى المكلفين ‎٠‏

المادة 385 : 7 - ان الاجل الممنوح الى الادارة من أجبل
تحصيل الجداول المسببة لاصلاح الاغفالات أو النقصان
الملاحظ فى وعاء الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها أو
بتطبيق العقوبات الجبائية التى بموجبها يتم تأسيس الضرائب
موضوع الخلاف, يجدد بأربع سنوات وذلك مع مراعاة الاحكام
الخاصة المنصوص عليها فى المادتين 203 و 386 من هذا
القانون ‎٠١‏

وفيما يخص وعاء الرسوم البسيطة والعقوبات النسبية
لهذه الرسوم؛ فان أجل التقادم المشار اليه أعلاه يبتدىء
اعتبارا من اليوم الاخير للسنة التى تم خلالها قفل الفترة التى
خضعت أثناءها الايرادات لفرض الضريبة ‎٠‏

وفيما يخص وعاء الغرامات النابتة ذات الطابع الجبائى ؛, فان
أجل التقادم يبتدى» من إليوم الاخير للسنة التى ارتكبت خلالها
المخالفة المعنية ‎٠‏

غير أن هذا الاجل لا يمكن أن يكون فى أى حال من الاحوال
أقل من الاجل الممنوح الى الادارة من أجل القيام بتاسيس
الرسوم المشبوه فيها بسبب المخالفة المتنازع فيها ‎٠‏

2 يمنح نفس الاجل الى الادارة من أجل تحصيل الجداول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1495

الاضافية المعدة فيما يخص الرسوم المحصلة لصالح الجماعات
المحلية وبعض المؤسسات؛ ويحدد بدء انطلاق هذا الاجل فى
هذه الحالة باول يناير من السنة التي بموجبها م اعداد فرض
الضريبة *

امادة 386 : 1 كل خطأ إيرتكب سواء فى نوع أو فى مكان
فرض الضريبة لاى ضريبة من الضرانب والرسوم المعدة عن
طريق الجداولء يمكن اصلاحه؛ من دون الاخلال بالاجل المحدد
فى المادة 385, الى غاية انقضاء السنة الثانية التى تلى سئة
القرار الذى تضمن المخالصة من الضريبة الاولية ‎٠‏

2 كل اغفال أو عدم كفاية فى الضريبة يكتشف اما بموجب
دعوى أمام المحاكم القمعية واما على اثر فتح تركة مكلف ماء
أو أرث زوجه؛ء يمكن اصلاحه من دون الاخلال بالاجل المحدد
فى المادة 385 الى غاية انقضاء السنة الثانية التى تلى سنة
القرار الذى انهى الدعوى أو سنة التصريح بالتركة +

ان الضرائب المؤسسة بعد وفاة المكلف بمقتضى هذه المادة
وكذلك جميع الضرائب الاخرى المترتبة على الورثة والناشئة
على المورث, تشكل دينا يمكن خصبمه من أصول التركة من
أجل تحصيل رسوم النقل عن طريق الوفاة ‎٠‏ ولا يمكن خصمها
من مدخول الورثة من أجل تأسيس الضرائب النوعية والضريبة
التكميلية التى هم خاضعين لها ‎٠‏

3 كل اغفال أو عدم كفاية فى الضريبة يكتشف عل أثر
تحقيق يمكن اصلاحه من دون الاخلال بالاجل المحدد فى المادة
5 والى غاية انقضاء السنئة التى تلى سئة تبليغ اقتراح
الزيادة فيما يخص السنة المالية التى تقادمت ‎٠‏

القسم الثانى
الاخطار وشهادات الابراء من الضريبة

المادة 387 : 1 - يرسل اخطار الى كل مكلف مسجل فى
الجدول ويبين فيه, زيادة عن المجموع حسب حصص المبالغ التى
يجب دفعهاء شروط _وجوب الاداء وكذلك تاريخ التحصيل ‎٠‏
‏وترفق بالاخطار حوالة خزينة معنونة مسبقاء 0

ان الاخطارات المتعلقة بالضرائب والرسوم المشسار اليها فى
المادة 212 من هذا القانونء ترسل الى المكلفين: فى ظطرف
مغلق ‎٠‏

2 ينبغى على قابضى الضرائب المباشرة أن يسلموا على
ورق عاد الى كل شخص يتقدم بطلب؛ اما شهادة ابراء من
الضريبة أو جدولا للحالة خاصين بضرائبة. واما شهادة عدم
ترتب الضريبة فيما يخصه» وينبغى عليهم أن يسلموا ضمن
نفس الشروظ الى كل مكلف مسجل فى الجدول أى شهادة
ابراء من الضريبة أو شهادة عدم ترتب الضريبة وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 212 من هذا القانون٠‏ غير أن كل تسلم لشهادة عدم
ترتب الضريبة يبقى مشروطا بأن يقدم الشخص اذا كان غير
معوزء شهادة تعيين الموطن تسلمها مراقبة الضرائب المباشرة
لمحل اقامة المعنى وتبين فيها عند الاقتضاء المادة ومبلغ
الضرانب الموضوعة أو التى ستوضع باسم هذا الاخير”
ويكون تسليم مختلف هذه الوثائق مجانا ‎٠‏
1496

«الباب الثالث
< الشكايات والتخنيضات
الفصسل الأول
الطرق الخاضة بطعن المنازعات والطعن الولائى
.المادة 388 : 2 ان الشسكايات المتعلقة بالضرالب والرسوم
"أو الغرامات المعدة من قيل مصلحة الضرائب المباشرة هى :من
اختصاص طعن المنازعات , عندما ترمى الشكايات الى الحصول
أما على إصلاح الأخطاء المرتكبة فى وعاء أو حساب الضرانب
وما علي الاستفادة من حق ناتج عن تدبير تشريعى أو تنظيمي .
ٍ 2 - تختص السلطة الادارية طبقا . للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل بالطلبات التى تترمى الى الحصول منها +
على سبيل الاعفاء + فى حالة فقر أو عسر يجعلان المكلفين
غير قادرين من التجرر تجاه الخزينة , على اعفاء أو تخفيف
فى الضرائب المعدة بصفة قانونية . وتبت أيضا فى طلبات
.قابفي الضرالب المختلفة التى ترمى الى قبول الحصص التى
لم يمكن تحصيلها كعديمة القيمة والى الحصول على تاجيل
الدفع أو ابراء من المسؤولية وكذلك فى طلبات المكلفين التى
ترمى الى الاعفاء أو تخفيف الزيادة فى الضرائب أو الغرامات

الجبائية -
3 ان أحكام هذا الباب تختص بالمبازعات الخاصة بتحصيل
الضريبة +
الفصل الثانى
منازعة الضر بسة
السم الاول 7
الشكابات

المادة 389 : تقدم الشكايات الى نائب مدير الضرالب للولاية
الذى يتبعه مكان فرض الضريبة . ويسلم وصل الى المكلفين

الذين بطلبون ذلك ‎٠‏

المادة 390 : 3 - تقبل الشسكايات الى غاية :3 مارس من
البسنة التى تي سنة تحصيل الجدول أو حصول الأحداث التى
تسبب هذه التشكايات وذلك مع مراغاة الحالات المنصو

عليها فى الفقرات من 2 الى 4 أدناه .

2- ينقضى أجل الشكاية :

. .يوم :3 مارس من السنة التى تتلى السنة التى استلم
خلالها المكلف اخطارات جديدة فى حانلة ما اذا أرسل
له مثل هذه الاخطارات نائب مدير الضرائب للولاية على
أثر خطأ فى الارسال ؛

م يوم 31 مارس من السنة الموالية للسئة التى علم فيها
المكلف علم البقين بوجود حصص ضريبية فرضت بصفة
غير قانونية على أثر خطأ أو استعمال مزدوج »

3 - عندها لا تكون الضريبة موضوع تأسيس جسدول فانه

التبكايات تلقام :
اذا كان الأمر يتعلق بمنازعات لتعاق بعطبيق ا اقتطاعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1397 ف

تتم فى المصدر ؛ الى غاية :3 مارس من السنئة التى تل
السنة إلتى تمت خلالها هذه الاقتطاعات »+
فى الحالات الأخرى ؛ الى غاية 37 مارس من السئة التى
تلى السئة بموجبها تم دفع الضريبة
4- ان الششكايات من أجل شغور دار أو عدم استغلال
عقارات ذات استعمال تجارى أو صناعى ؛ المنصوص عليها فى
المادة 324 أعلاه , يجب أن تقدم خلال الأشهر الثلاثة الأولى
من السئنة فيما يخص الشغور أو عدم الاستغلال الحاصل
خلال السنة السابقة , وتتم هذه الشكايات بصفة تحفظية اذا
كان الشغور أو عدم الاستغلال , عند 37 ديسمبر ؛ لم تكن
لهما المدة المحددة فى المادة 324 السابقة الذكر .
المادة 391 : 1 يجب أن تكون الشكايات فردبة . غير أن
المكلفين المعروض عليهم الضريبة بصفة جماعية وأعضاء
شركات لا 0 الذين ينازعون فى الضرائب التى مى عل
عاتق الشركة؛ يمكن لهم أن يقدموا شكاية جماعية -
2 لا تخضع الشكايات الى رسوم الطابع ‎٠‏
‏3 - يجب أن تقدم شكاية متميزة عن كل بلدية +
4- يجب أن يذكر فى كل شكاية ما > يلى وذلك تحت طائلة
عدم القبول :
- بيان الضريبة المتنازع فيها +
فى حالة عدم تقديم الاخطار , ذكر. رقم مادة الجدول
الذى قيدت فيه هذه الضريبة وفى حالة ما اذا لم تكن
الضريبة موضوع تأسيس جدول , يجب أن تكون
الشكاية مرفقة بوثيقة تثبت مبلغ الاقتطاع أو الدفعء
الاحتواء على عرض موجز لوسائل وطلبات الطرف +
أن تتضمن الشكاية التوقيع بخط اليد لصاحبها .
5 - كل شخص يقدم أو يسائد شكاية اللغيراء يجب عليه
أن يثبت وكالة قانونية . غير أن 7 تقتديم الوكالة غير مطلوب من

الحامين المسجلين بصفة قانونية فى نقابة ولا من الأشخاص

الذين يستمدون من مهامهم أو صفتهم حق التصرف باسم
المكلف .

والأمر كذلك اذا أنذر الموقع بصفة شخصية من أجل ل دفع
الضرائب المشار اليها فى الشكاية .

وبحب أن تحرر الوكالة ‎٠+‏ تحت طائلة البطلان ,> فى ورق
مدموغ ومسجل قبل تنفيذ العمل الذى تسمج به .

6 - كل مقدم شكاية يكون موطنه فى الخارج + يجب أن
يختار موطنا بالجزائر .

المادة 392 : يحقق المفتش فى الشكايات .

استثناء للسكايات التى تحص الضرائب والرسوم البينة
فى المادة 208 من هذا القانون والغرامات الجبائية غيهمر
الملنصوص عليها فى المادة 207 أعلاه. فيرسل ملخص عن الشكاية
الى رئيس المجلس الشعبى البلدى لابداء رأبه فاذا لم يصل
الرأى خلال أجل خمسة عثر (5ت) يوما ء فان المفتش .يثنبت
اقتراحاته ‎٠‏
الأربعاء أول محرم عام 1397 في

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية"

1497

ويمكن البت فورا فى الشمكايات المقيدة بأجل والذى يجعلها
عديمة القبول نهائيا ‎٠‏

المادة 393 : 1 - يبت نائب مدير الضرائب للولاية فى
الشكايات خلال أجل الأشهر الثلاإثة التى تل تاريخ تقديمها .

. 2 - ولنائب المدير الحق فى تفويض الكل أو الجزء من
سسلطته فى اتخاذ القرارات الى أعوان معنيين لهم على الاقل رقبة
مفتش من أجل قبول الشكايات ‎٠.‏

وهذه السلطة الخاصة بالبت عن طريق التفويض ‎٠‏ تمارس

من أجل تنسوية القضايا التى تتضمن تخفيضا أدنى قدره
0 د ج عن كل حصة .

ويبقى نانب المدير وحده المختص :

من أجل اصدار الرفض أو القبول الجزلى للشكايات .

من أجل البت فى الطلبات التى مى من اختصاص القضاء

الولائى + ٍْ

هن أجل اصدار اعفاءات أو تخفيضات فورا .

3 ب ويمكنه أيضا أن يقدم على الفور النزاع الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائى لتنتخذ قرارا فيه مع مراعاة
اعلام مقدم الشكاية حسب الاجراءات المنصسوص عليها فى
الفقرة 2 من المادة 398 أدناه , ففى هذه الحالة تبت الغرفة
الادارية على الشكاية الأولى من دون أن يطلب من الكلف
تجديدها على ورق مدموغ ‎٠‏

4- وعندما لا يحق قرار نائب المدير الحق بتمامه فيما يخص
الشكاية . فانه يبين بصفة موجزة الأسباب التى بنى عليها ‎٠‏

القسم الثاني
الاجراءات أمام لجان الطعن ...

المادة 394 : 17 - يحق لقدمى الشكايات أن يلتجثوا الى لجان
الطعن المنصوص عليها فى المواد 339 و 360 و :36 من هذا
القانون من أجل الحصول اما على اصلاج الأخطاء المرتكبة فى
وعاء أو حساب الضريبة واما على الاستغفادة من حق ناتج عن
تدبير تشريعى أو تنظيمى ‎٠‏

2 - ان هذه اللجان المؤسسة على المستوى المركزى للولاية
أو البلدية ‎٠.‏ مؤهلة أيضا لابداء رأيها فيما يخص الطنبات
التابعة للسلطة الادارية والرامية الى الحصول ص هذه السنعلة
على اعفاءات أو تخفيفات فى فرض الضريية المؤسسة بعمة
قانونية .

المادة 395 : ان اللجوء الى هذه اللجان لا يتم بعد رفع الأمر
الى المجالس القضانية التابعة الننظام العضالى .

القسم الثانت

الاجراءات أمام الغرفة الادارية التاعة للمجل القضائى

المادة 396 :
الضرائب للولاية فيما بخص الشتكايات الدزاعية وال ى لم رض
المعنيين وكذلك الفرارات الممخذة دو را فيما 1 يخس نقل الحمة
الضريبية طبقا لاحكام المادة نل أدناه , يمكن يمكن الطعن فيها أمام

1 ان القرارات العسادء

ْن ثالب مدير

الغرفة الادارية التعابعة للمجلس القضائى خلال أجل شهر ابتداء
من يوم استلام الرأى المتضمن تبلي القرار ‎٠.‏

2 - كل شاك لم يتسلم قرار نالب مدير الضرائب للولاية
فى أجل ثلاثة أشهر المنصوص عليه فى المسادة 3و3 أعلام +
يمكنه أن يعرض النزاع على الغرفة الادارية التابعة للمجلس
القضالى ‎٠.‏

3 - وبحب أن تقدم الطلبات الى قلم كتاب الغرفة الادارية
التابعة للمجلس القضائى حيث تم تسجيلها .

ويسلم ومنل بالاستلام الى الأشخاص الذين قدموا الطلب .

المادة 397 : 1 يجب أن تحرر الطلبات على ورق مدموغ
وموقع من أصحابها وعندما اتقدم من طرف وكيل فتطيق
أحكام الفقرة 5 من المادة 391 أعلاه .

2 كل طلب يجب أن يحتوى صراحة على عرض للوسائل
وعندما يكون تابعا لقرار نائب مدير الضرائب للوية ‎٠‏ بجب
أن يكون مرفقا باشعار التبليغ الخاص بالقرار المتنازع فيه .

3 لا يجوز للشاكى أن ينازع أمام الغرفة الادارية فى
الحصص الضريبية المخالفة للحصص التى ذكرعا فى شكواه
الى نائب مدير الضرائب للولاية . ولكن يجوز له فى حدود
التخفيض الملتمس فى الأول أن يقدم كل طلبات جديدة شريطة
أن يعبر عنها صراحة فى عريضته الخاصة بافتتاح الدعوى:.

4 باستثناء عدم وجود التوقيع على التشكوى الاوليّة ء
فان العيوب فى الشكل المنصوص عليها فى الفقرة 4 من الماذة
1 أعلاه , يمكن تغطيتها فى الطلب المقدم الى الغرفة الاذارية
عندها تسبب هذه العيوب ة فى الشكل رفع شكرى من قبل تابي
مدير الضرالب للولاية .

المادة 398 : 1 - ترسل الطلباب الى نائب مدير الضرائب
للولاية لابداء رأيه وللقيام بالتحقيق تبعا للقواعد المحددة فى
المادة 392 أعلاه .

غير أن هذا التحقيق غير الزآمى اذا كان الأمر يتعلق بطلبات
مقيدة. باجل أو مشوبة بعيب فى الشكل يجعلانها عديمة
القبول نهائيا +

2 - يرسل نائب مدير الضرائب للولاية + الملف مع طلباته
الى قلم الكتاب . واذا كان غير موافق على قبول الطلب بتمامه »
فيعلم الشاكى بآن له أجلا قدره عشرون يوما من أجل الاطلاع
على الملف وتقديم ملاحظات مكتوبة والاعلام اذا كان يرغب فى
اللجوء الى خبوة ان رأى ذلك مناسيا .

, وعند انقضاء هذا الاجلء. يرسل الملف الى ثائب مدير
الضرائب للولاية الذى يفحص عند الاقتضاء الملاحظات المقدمة .
واذا قدمت بهذه المناسبة مصلحة الضرائب المباشرة , أفعالا
أو أسبابا جديدة , فيعلم الشاكى تبعا للاجراءات المنصوص
عليها أعلاه ‎٠‏

3 - كل مذكرة تقدم الى الغرفة الادارية التابعة للمجلس
الفضانى من قبل المشتكيل أو وكلالهم , يجب أن تحرر على
ورق مدموغ ‎٠.‏
"٠" 8

المادة 399 : ‎ :‏ ان التدابير الخاصة الوحيدة للتحقيق
التى يمكن أن ينص عليها فى مادة الضرائب المباشرة 6 هى
التحقيق الاضافى واعادة التدقيق والخبرة ‎٠‏

2 - ان التحقيق الاضافى الزامى كلما قدم المكلف , قبل
الحكم ‎٠‏ وسائل جديدة . وعندما يثير نانب المدير على اثر
تحقيق اضافىئ ؛ أفعالا أو أسبابا كان المكلف يجهلها , فان
الملف يحضع لايداع جديد طبقا للفقرة 2 من المادة 398 أعلاه ‎٠‏

3 - فى حالة ما اذا رأت الغرفة الادارية التابعة لنمجلس
القضالى بأنه من الضرورى الأمز باعادة التدقيق , فان هذه
العملية يقوم بها عون من مصلحة الصرانب المباشرة غير الذى
قام بالتحقيق الاول ‎٠‏ بمحضر الشاكى أو وكيلة دفى الحالات
المنصوص عليها فى المادة 392 أعلاه , بمحضر رئيس المجلس
الشعبى البلدى أو عضوين من اللجنة البلدية للطعن ‎٠‏

ويقوم العون المكلف باعادة التدقيق باعداد محضر وذكر
ملاحظات رئيس المجنس الشسعبى البندى . عند الاقتضاء 6
ويعطى رأيه .

ويرسل نالب مدبر القرانب للولابة , الملف الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائنى مع ملاحظاته +

المادة 400 : 3 - يمكن أن تأمر الغرفة الادارية التابعة
للمجلس القضائى .باجراء الخبرة اما تلقائيا واما بناء عل
طلب المكلف بناء على طلب نانب المدير . والحكم الذى يآمر
بهذا الاجراء فى التحقيق , يحدد مهمة الخبراء .

2 - تتم الخبرة من قبل خبير واحد تعينه الغرفة الادارية
التابعمة للمجلس القضائى . غير أنها تعهد الى اثلاثة خبراء
اذا طلب احد الاطراف ذلك ؛ ففى هذه الحالة يعن كر طرف
خبيره والحبير الثالث تعينه الغرعة الادارية ‎٠‏

3 الا يمكن أن بعين كخبراء ‏ الموظفون الذين ساعموا فى
تأاسيس الضريبة المتنازع فيها ولا الأشخاص الذين عبروا
عن وجهة نظر فى القضية المتنازع فيها أو الذين عينوا
كوكلاء من أحد الطرفين خلال اجراء التحفيق ‎٠‏

4- يستطيع كل طرف ان يطلب رد خبير الغرفة الادارية
أ خبير الطرى الآحر ولنائب مدير الصرالب با للولاية صعة

يم طلب الرد باسسم الادارة . والطلب الذدى يحب أن يكون
ا يقدم الى الغرهة الادارية حلال أحل نمانية آيام كامنة
ابتداء من اليوم الدى تلقى فيه الطرف تبليغ اسم الحبار الدى
ينوى رده وعل الاكثر بمحرد البدء فى الحبرة . وتعتبر
الحبرة مستعجنة بعد ادحال الطرف الآحر فى الدعوى .

5 - فى حالة ما اذا رفض خبير أو لم بقم بالمهمة التى عهدت
اليه على أكمل وجه + يعين آخر فى مكانه .

6 يسير الخبرة عون من مصلحة الضرائب المباشرة ويحدد
اليوم والساعة التى تبتدىء فيها العمليات ويعلم الحبراء
وكذلك الشاكى عشرة آيام كامفقة مسبفة على الاقل . ويعلم فى
نمس الاجل رئيس المجلس السعبى - ما عدا ادا كان النزاع
بتعلق بالضرانب والرسوم المذكورة فى الماداتي 203 و 357 أو
الغرامات الجبانية غير الغرامات المنصوص عنيها فى المادة 207

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء أول محرم عام 7 ىف

أعلامه - عن .يوم وساعة الخبرة ويطلب منه - اذا عرضت
الشكوى عل اللجنة البلدية للطعن - أن يعينل من قبل هذه
اللجئنة عضوان من أعضائها لحصور الخبرة .

,7 - يتوجه الخبراء الى عين المكان مع عون الادارة بمحضر
الشاكي أو ممثله ؛. وعند الاقتضاء , ببخضر رئيس المجلس
الشعبى البلدى وعضبوين من اللجنة البلدية للطعن . ويفرمون
بالمهمة التى عهدت بها اليهم الغرفة الادارية .

ويحرر عون الادارة محضرا ويرفق به رايه .

ويقدم الخبراء اما تقريرا مستركا واما تقارير منفصلة .

8 - يودع محضر وتقارير الخبراء لدى قلم كتاب الغرفة
الادارية حيث يستطيع الأطراف الذين أشعروا بصفة قانونية ‎٠‏
‏أن يطلعوا عليها طيلة أجل عشرين يوما كاملا +

و - يقدم الخبراء كفا عن مكافآتهم ونفقاتهم واتعابهم :
وقتم التصفية وتحديد الرسم بموجب قرار من رئيس الغرفة
الادارية طبقا للتعريفة المحددة بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

ولا تؤخذ بعين الاعتبار من أجل تحديد الاتعاب التقسارير
القدمة أكثر من ثلاثة أشهر بعد اختتام المحضر +

يستطيع الخبراء أو الأطراف - ضمن أجل للانة أيام كاملة
ابتداء من التبليغ الذى قدم لهم عن قرار رئيس الغرفة
الادارية - أن ينازعوا فى التصفية أمام هذه الجهة القضائية
المنعقدة كغرفة مضورة ‎٠.‏

0 - اذا رات الغرفة الادارية بأن الخبرة غير قانونية أو
غير كاملة. فيمكلنهما أن تأمر بآجراء خبرة جديدة تكميلية تتم
ضمن الشروط المحددة أعلاه ‎٠‏

المادة 401 : : - كل شاك يرغب فى التخل عن طلبه يجب
عليه أن يحبر بذلك قبل الحكم بواسطة رسالة على ورق عاد
وموقعة منه أو من وكيله. ويخضع التخل «-لقبول الطرىف الخصم
عندما يكون هدا الاخير قد قدم طلبات مقابلة .

2 - ان التدخل الذى قبله الأشخاص الذبن يشتون بأن
لهم مصلحة فى حل راع ما يجب آن يغدم على ورق مدموغ قبل
صدور الحكم وذلك باستشاء مادة الضرائب والرسوم المذكورة
فى المادتيل 1 ( 357 من هذا القانون آو الغرامات الجبائية غير
العرامات المنصدوص عليها فى المادة 207 أعلاه +

3 - يستطيع نائب المدير أثناء الدعوى أن يقدم طلبات
مقابلة ترمى الى العاء أو اصلاح القرار المتحذ فيما يحص
التشكوى الأولى . ولغ هده الطنبات الى الشاكى طبقا لاحكام
العقرة 2 من المادة 39# أعلاه +

المادة 402 : ان القضايا المنشورة أمام الغرفة الادارية التابعة
للمجلس الفضالى + يحكم فيها طبقا لاحكام الأمر رقم 154-66
المؤرخ فى 18 صعر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1906
والنصوص التى عدلته أو تممته .

غير أن الشسكايات المتعلقة بالضرالب والرسوم المذكورة فى
المادتيب 2058 ر 337 من هدا الفاون ء وكدلك بالعرامات غير
الاربعاء أول محرم عام 7ت ىي

الغرامات المنصوص عليها فى المادة 207 أعلاه + يحكم فيها
فى اجلسة علئية . ٍّ

ان الأجل الممنوح الى المكلف لكى يخبر اذا كان يرفض قبول
التخفيض الجزئى المقترح من قبل الادارة ,» يخفض الى عشرين

يوما .+
القسم الرابع

طرق الطعن ضد قرارات الغرف الإدارية التابعة للمجالس
القضائية

المادة 403 : 1 - ان قرارات الغرف الادارية التابعة للمجالس
القضائية يمكن الطعن فيها أمام الغرفة الادارية التابعة للمجلس
الأعلى » عن طريق الاستثناف ضمن الشروط المنصوص عليها
فى القانون رقم 63 218 المؤرخ فى 18 ونيو سنة 1963
والنصوص التى عدلته أو تممته. .

غير أن عرائض المكلفين تقدم فى جميع الحالات على ورق
مدموغ .

2 يستطيع وزير المالية أن يستائف قرارات الغرف
الادارية الصادرة فى مادة الضرالب المباشرة والرسوم من كل
نوع المؤسسة من قبل مصلحة الضرائب المباشرة .

ان الاجل الممنوج من أجل رفع الاستثتاف الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس الأعلى , يبتدىء فيما يخص وزير
المالية من يوم تسجيل الملف فى الوزارة أو من يوم التبليغ

لوزير المالية ‎٠‏
‏الفصسسل الثالث
الطعن الولانى
طلبات المكلفين
المادة 404 : يستطيع المكلفون فى حالة الفقر أو الشمدة
يجعلانهم فى الاستحالة من التحرر نحو الخزينة , أن يطلبوا
" اعفاء أو تخفيضا فى الضرالب المؤسسة بصفة قائونية .
ويمكنهم أيضا أن يلتمسوا اعفاء أو تخفيضا لزيادات
الضرائب أو الغرامات الجبائية التى تحملوها لعدم مراعاة
التدابير القانونية +
يجب أن ترسل الطلبات الى تائب مدير الضرائلب للولابة
التابع له مكان الضريبة وتكون مصحوية بالاخطار أو ‎+٠‏ فى
حالة عدم وجوده » بتقديم هذه الوثيقة وذكر رقم مادة الجدول
الذى سجلت فيه الضريبة التى تهم هذه الطلبات .
وتعرض عل رئيس المجلس الشعبى البلدى لابداء رأيه الا
اذا كان الأمر يتعلق بالطلبات التى تعنى الضرانب والرسوم
المشار اليها فى المادتين 208 و 357 من هذا القانون أو الغرامات

الجبائية غير التى نص عليها فى المادة 207 من القانون |.

الملذكور .
ان سلطة البت فى طلبات المكلفين تؤول :
الى نائب مدير الضرائب للولاية عندما تكون الحصص
الضريبية أو الغرامات اللشار اليها لا تتجاوز مبلغ
0 د ج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1499

- الى مدير الضرائب اذا كان الأمر يتعلق بحصضص ضريبية
أو غرامات يكون مبلغها يتجاوز 50.000 د ج ولكن
لا يتجاوز بالنسبة لكل واحدة منها مبلغ 250.000 دج +
- الى وزير المالية فى جميع الحالات الاخرى طبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل .
ان القرارات التى يتخذها تائب مدير الضراتب للولاية
قابلة للطعن أمام الادارة. الجبائية ( مديرية الضرائب ) .
وتبلغ القرارات الى المعنيين ضمن الشروط المحددة بموجب
المادة 213 من هذا القانون .
القسسم الثانى
طلبات قابفى الضرائب المختلفة
المادة 405 : 7 - يستطيع قابضو الضرائب المختلفة فى كل
سنة ابتداء من السنة التى تلىل وضع جدول الضرائب قيد

التحصيل ؛ أن يطلبوا قبول الحصص الضريبية التى لم يتم

تحصيلها كعديمة القيمة .

ويتم اعداد الطلبات المدعمة باثباتات قانونية قبل 20 أبريل
من كل سئة ‎١.‏

ويجب اعتبار ما بل غير ممكن تحصيله وقابل بالفعل بأن
يسجل فى جدول الحصص الضريبية غير القابلة للتحصيل :

ألمبالغ التى هى على عانق الكلفين المفقودين أو المتوفين

أو التى تمت متابعتها بدون جدوى ,
- الحصص الضريبية المفروضة_بصفة غير قانونية وبصفة
ظامرة _نتيجة خطأ أو استعمال مزدوج .

ومن أجل اثبات عدم قابلية التحصيل للحصص الضريبية
المقدمة كعديمة القيمةء يجب على قابضى الضرالب المختلفة
مايل :

- أن يسجلوا بصفة واضحة جميع المعلومات أو التفاصيل .
التى من شأنها أن تبين بأن الحصص الضريبة كانت أو صارت غير
قابلة للتحصيل»

- ان يدعموا طلب القبول كعديم القيمة لكل وثيقة قابلة
لاثبات التدابير المتخذة من اجل التحصيل (شهادات الفقر
والفقدان وعدم الوجود والاكراهات الخارجية التى صارت غير
مدفوعة الخ حم) ها

ان القبول بعديم القيمة اثره الوحيد عو ابراء القابض من
المسؤولية ولكن لا يحرر المكلفين الذين يجب اتخاذ عملية
الاكراه ضدهم اذا صاروا في حالة ميسورة طالما أن التقادم

ان سلطة البث فى هذه الطلبات يؤول :

- الى نائب مدير الضرائب للولاية عندما تكون المبالغ التى
طلب قبولها كعديمة القيمة لا :تتجاوز 500000 دج عن كل حصة

- الى مدير الضرائب عندما تكون المبالغ التى طلب قبولها
كعديمة القيمة تتجاوز 500000 دج عن كل حصة ضريبية ولكن
لا تتجاوز مبلغ 250.000 دج +
100

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية

الاربعاء أول محرم عام 7 وه

- الى وذير المالية فى جميع الحالات الاخرى المرخص بها
بموجب القانون *

2 يمكن ان تقدم طلبات التأجيل بالدفع حتى ولو كانت
الحصص الضريبة التى تتعلق بها لم تقيد بعد فى جداول
الحصص غير القابلة للتحصيل ‎٠‏

ويمنح التأجيل فى الدقم لمدة سنة واحدة+ ومو قابل
للتجديد بناء على طلب لاحق من قابض الضرالب*

ان سلطة البث فى هذه الطلبات يؤول :

الى نائب مدير الضرالب للولاية المختص أقليميا عندما
لا يتجاوز مبلغ الحصص الضريبة المشار اليها 50.000 دجء

الى مدير الضرائب عندما يتجاوز مبلغ الحصصن الضريبية
50.000 دج ولكن لا يتجاوز 150.000 دج ‎+٠‏

- الى وزير المالية فى جميع الحالات الاخرى المرخص بها
بموجب القانون*. ا

3- يمكنه أن تكون موضوع طلباب بالايراء أو بتخفيف
المسؤولية , الحصص الضريبية وحدها إلتى وجدت فى جداول
الحصص غير القابلة للتحصيل ورفضت من الجداول المذكورة+

الفصل الرابع ‎٠‏
‏القرارات التى تتخذها تلقائيا الادارة

المادة 406 : 1 يستطيع نائب مدير الضرالب للولاية فى
.كل وقت أن يصدر تلقاثياء تخفيض الحصص الضريبية أو أجزاء
من الحصص التى تكون زيادة فى الرسم وكذلك نقل الححمة
الضريبية المتضمنة الضرائب والرسوم التى يقتضيها صراحة
تدبير تشريعى او تنظيمى *

2 ان تخفيض وتقل الحصة الضريبية المنصوص عليهما
فى الفقرة 7 اعلاه. يمكن اقتراحهما من قبل مفتشى الضرائب
المباشرة وقابضى الضرالب المختلفة ‎٠‏

3 - تنقل المقترحات التى يقدمها قابضو الضرائب ضمن ‎١‏

الشروط المنصوص عليها فى الفقرة 2 اعلاه» فى جداول
ويرسلونها الى مفتش الضرائب المباشرة من اجل تنفيذهاء

+4 ان المقترحات الخساصة بالتخفيض أو النقلء يبلغها
مفتش الضرائب المباشرة الى رئيس المجلس الشعبى البلدى
ضمن الحالات المنصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 392 اعلام ‎٠‏

5 - يستطيع نائب مدير الضرائب للولاية ان يفوض الكل
أو البعض من سلطاته فى اتخاذ القرارات الى أعوان معنيين
لهم عل الاقل رتبة مفتش. وسلطة البت هذه عن طريق التفويض»
تمارس كما هو منصوص عليها فى المادة 293 2 اعلاه*.

الفصل الخامس
التخفيضات والمقاصات

المادة 407 : 71 عندما يطلب المكلف مخالصة او تخفيضا
لضريبة ماء تستطيع الادارة عند كل وقت من الاجراءات وبالرغم
من الاجل العام للاسترجاع المحدد في المادة 385 اعلاه؛ فى مادة

الضرائب علي الدخل,؛ ان تعارض جميع المقاصات بين التخفيضات
المعترف باثباتها وعدم الكفاية او الاعفاءات من كل نوع الملاحظة
خلال التحقيق فى وعاء او حساب الضريبة المتنازع فيها ‎٠‏

2 عندما تتداول الشكوى ضريبة من الضرائب وأرسما من
الرسوم المذكورة فى الباب الاول والثالتٌ والخامس والسادس
والسابع والثامن من الجزء الاول من هذا القانون. فالمه يمكن
ان لتم نفس المقاصات ليس فى حدود الضريبة المتنازع فيها
ولكن ايضا مع واحدة او عدة من الضرائب والرسوم المشستملة
على المدالخيل أو عناصر فرض الضريبة لنفس السنة ام

3 بالرغم من احكام الفقرة 7 إعلاه.ء عندما تخض الشكوى
التقديرات الغقارية للملكيات المبنيةء فان المقاصة نمارس بين
الضرائب الخاصة بمختلف العباصر لملكية ما او لمؤسسة وحيدة
المفروضة عليها الحضة الضريبية تحت مادة جدول الضرائب
المشار اليه فى الشكوى وحتى لو كانت مسجلة على حدة فى
سجل مسح الاراضى *

المادة 408 : 1 ان التخفيضات المتنازع فيها و نقل الححصص
الضريبية المستملة على الضرائب المباشرة, ينتج عنها بحكم
القانون التخفيضات وتنقل الحصص الضريبية للرسوم المعدة
حسب نفس الاسسس,؛ لصالح الدولة والجماعات المحلية*.

خلافا للمقطع السابقء فان القرارات المتضمنة اعفاء دائما
او مؤّقتا من رسوم رفع القمامة المنزلية او الصب فى المجارى؛
لا ينتج عنها التخفيض المطابق للرسوم المحصلة لصالح
الجماعات المحلية مكافاة عن الخدمات المقدمة. الا اذا كانت
.ابير التشريعية التى تخص «نذه الرسوم تقتضيه صراحة٠‏

> ان منازعة الرسوم المحلية التى تقوم بتأسيسها مصلحة
‎٠‏ .رائب المباشرة ؛ تتابعها هذه المصلحة سواء فى بداية
.. لوى او فى مرحلة الاستئناف *

المادة 409 : 1 عندما تقبل شكوى منازعة كليا أو جزثياء
ان نفقات الورق المدموغ التى من المفيد عرضها وكذلك, عند

نضاء , ثفقات تسجيل الحوالة. يجب استرجاعهاء فلا يمكن
للمكلف أن يطالب باسترجاع نفقاث أخرى ولا يمنح التعويضات
او اى تعويضات كانت*

2 يتحمل الطرف الذى رفضت دعواه نفقات الخبنرة»

غير انه اذا ربح أحد من الاطراف جزءا من دعواه فانه
يساهم فى النفقات ضمن نسب محددة بموجب قرار قضائى مع
الاخذ بعين الاعثبار لحالة النزاع فى بداية الخبرة +

المادة 410:: ‎ :‏ باستثناء الاستدعاءات الى جلسة الغرفة
الادارية. فان جميع الاعلانات والتبليغات المتعلقة بالشكاوى
والتخفيضات فى مادة الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
ترسل الى المكلفين ضمن الشروط المحددة فى المادة 213 من
هذا القانون+

2- ان التبليغ يتم بصفة صحيحة فى الموطن الحقيقى
للطرف حتى ولو كان هذا الاخير قد عين وكيلا واختار موطنا
عند هذا الأخير . واذا كان يوجد موطن المكلف خارج الجزائر »
الاربعاء أول محرم عام 1397 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فان التبليغ يتم فى الموطن المختار فى الجزاثر من قبل المعنى
مع مراعاة جميع الاجراءات الأخرى الخاصة -
3- ان أشباب قرارات الرفض الكل أو الجسزئي تقيد فى
التبليغ المقدم الى المكلف .
المادة 411 : 1 ان التخفيضات المكنسلبة من كل نوع
والنفقات المسترجعة الى المكلب وكذلك نفقات الخبرة التى هعى
على عاتق الادارة تتحملها :
اما الخزيئة اذا كان الأمر بتعلق بالضرائب أو الرسوم
أو الغرامات المحصلة لصالح الدولة ؛

أما مصلحة الأموال الملشتركة للجماعات المحلية: اذا كان
الامر يتعلق بضرائب أو رسوم تكون موضوع اقتطاع
من أجل نفقات عديمة القيمة لصالح هذه الهيئة ‎٠‏

وتكون موضوع شهادات يعدها نائب مدير الضرائب للولابة
لكى اتكون أوراقا البوانية لأعوان مصلحة التحصيل .

2 - عندما تلغى الغرفة الادارية التابعة للمجلسن القضائى
قرارا يتضمن مخالصة أو تخفيضا فى الضرالب المباشرة أو
الرسوم الممائلة .+ أو تضع نفقات عل عاتق مكلف , فان نائب
مدير الضرائب للولاية يعد سندا للتحصيل يقوم بتحضصيله
قابض الضرائب المختلفة والذى يكون مبلغه واجب الأداء طبقا
للاجراءات المطبقة فى مادة الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة :.

: الفصسسل السادس
قمع الغش المرنكب بمناسية طلبات التخفيض

المادة 412 : ان التقديم عن قصد لوثائق خاطئة أو غي

صحيحة دعما لطلبات ترمى للحمسول اما على تخفيض أو"

تخفيف أو مخالصة أو استزجاع ضرائب أو رسوم , واما
على الاستفادة من. المزايا الجبائية المنصوص عليها لصالح بعض
الاصناف من الكلفين , يعاقب عنه بالعقوبات الجزانئية
المنصوص عليها فى المادة 362 من هذا القائون ‎٠‏

الجزء الغخامس
التعصيسل
الباب الأول
وجوب اداء الضريبة ودفعها
الفصاَل الأول
وجوب ادا الفريبسة
القسم الأول
الشرائب والرسوم المصدرة عن طريق الجداول
المادة 413 : ان الضرائب المباشرة والحصسائل والرسوم
الممائلة المسار اليها بموجب هذا القانون ء تكون واجبة الأداء
فى اليوم الأخير من الشهر الثانى الذى بلي الشهر الذى وضع
فيه الجدول قيد التحصيل ‎٠‏
‏ولا تطبق هذه التدابير فى جميع الحالات التى
وجحوب الأداء محددا بموجب أحكام خاصة .

وفضلا عن ذلك أن الجداول الأولية لنفس الضريبة عندما |

تتطبق على سئتين متتثاليتين , لا يمكن اصدارها لأقل من مدة
ستة أشهر .

ان الرحيل خارج نطاق قباضة الضرائب المختلفة أو القباضة
البلدية .الا اذا أخبر المكلف عن موطنه الجديد مدعما ذلك
باقبات + والبيع الازادى أو الاجبارى ينتج ممتهمسا الأداء
الفورى لمجموع الضريبة بمجرد وضم الجدول قيد التحصيل:

:| ويترتب أيضا الأداء الفورى والكل عن تطبيق الزيادة فيما

بخص عدم التصريح أو التصريح المؤخر أو عدم كفاية المداخيل
والارباح المفروضة عليها الضريبة أو العناصر الاخرى التى تكري
أساسا لحساب الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة .

وفى حالة التنازل أو لوقف مؤسسة أو ممارسة مهئة غير
الجارية أو وفاة المستغل أو المكلف , فان الضريبة غلى الارباح
الصناعية والتجارية والضريبة على أرباح المهمن غير الثعجارية
والرسم على النشاط المهنى ( النشاط الضصناعى والتجارى
والمهن غير التجارية ) العدة ضمن الشتروط المتستورص عليها
فى الماد 34 و 79 و 2066 و 283 من هذا القانونء تكون واجبة
الاداء فورا بتمافها ‎١ ١‏

“وتكون الرسموم المشسار اليها فى المواد 12163 و 81و188
واجبة الاداء فورا وبتمامها وكذلك الغرامات الحمائية الشى
تعاقب. المخالفات المرتكبة ضد التنظيم المتعدق بالضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة .

القسم الشسالى
نظام الاقساط الوفتيسة

المادة 414 : 7 - فيما _يخص المكلفين غير الأجراء الذبن
يوجدون فى جداول السنة السابقة من أجل مبلغ نزيد عن
ثلاثماثة دينار , فان الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
والضريبة على أزباح المهن غير التجارية والضريبة التكميفية على
مجموع الدخل . تكون ‏ غلافا لأحتكام المادة 413 أعلاه -
موضوع أداثين اثني للأقساط ابتداء من 13 يناير الى 15
فبراير ومن 15 أبريل الى 15 مايو من السنة التى تل السئة
التى حققت خلالها الأرباح والمداحيلن ورقم الأعمال والايرادات
المهنية التى تكون أساسا الحساب الضرانب المشار اليها
أعلاه ‎٠‏

غير أن الأشخاص الذين بتولون مهنتهم حديثا والشركات
المنشأة حديثا الخاضعي لنظام فرض الضريبة حسب الربح
الحقيقى والذين لا,يوجدون فى الجداول , يجب عليهم أن
يدفعوا تلقائيا أقساطهم الوقتية على أساس الحصص التى من
المقرر أن تكون عل عاتفهم خلال السنة الأخيرة لفرض الضريبة
اذا كانت فرضت عديها الضريبة فيما يخص الأرباح ورقم
الأعمال الماثلة للتى ّ تحقيقها خلال سنتهم الأولى من
النشاط .

ان مبلغ كل قسط ينساوى 30 7 من الحصص التى هى عل عاتق

يكون فيها | المكلف فى الجداول الخاصة بالسنة الأخيرة التى بموجيها

| فرض هذا القسط .
2 - فى حالة عدم الدفم الارادى , فان تحصمل الأقإساط
1502

الواجبة الأداء. يتم ويتابع ضمن الشروط المحددة بموجب هذا
القانون ‎٠‏

واذا لم يتم دفع آحد الاقساط المشسار اليها أعلاه , بتمامه
يوم 75 فبراير ويوم 35 مايو المطابق , فتطبق زيادة قدرما
0 عل المبالغ التى لم يتم تسديدها وعند الاقتضاء تقتطع
فورا من الأداءات التى تتم مؤخرا »

ان باقى الضريبة كما هو ناتج من التصفية التى تجريها

مصلحة الضرائب المباشرة , يحصل عن طريق الجداول ضمن
الشروط المحددة بموجب المادة 413 + ٍ

غير أنه خلافا للقواعد المحددة فى المادة 413 , فان الضريبة
والزيادة الباقى استحقاقهما , يجب أداؤهما بتمامهماً بمجرد
وضع الجداول قيد التحصيل اذا لم يتم دفع القسط بتمامه
أو جزء منه يوم 15 فبراير أو يوم 5 مايو المطابق م0

4 ان المكلف الذى يرى بأن مبلغ الاقساط التى تم دفعها
برسم سنة ء يساوى أو يفوق الأقساط التى يكون فى النهاية
مدينا بهاء يمكنه أن يمتنع عن دفع أداءات جديدة لاقساط
