
الأربعاء 8 محرم عام 1397 ف

قاين وأوايزرّ

أمر رقم 76 - 114 مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29
ديسمبر سنة 1976 يتضمن قانون المالية لسئة 1977

ياسم الشعب
ان رئيس الجمهورية +
رئيس مجلس النورة؛ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير المالية ؛
وبناء على الدستور ولاسيما المادة 197 منه »
م وبعد استطلاع رأى مجلس الثورة ومجلس الوزراء +

يأمر بمايلى :
البساب الاولّ
الاوضاع العامة للتوازن المالى

المادة الاولى : أ) مع الاحتفاظ بأحكام هذا الامر تتم

مواصلة تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة_ لها
والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذلك جميع
:الابيرادات والحصائل لصالح الدولة. خلال سئة 21277 طبقا
للقوانين والاوامر والمراسيم والمقررات والانظمة الجارى بها
العمل عند تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

كما يواصل خلال سئة 1977 تحصيل مختلف أنواع الرسوم
والحصائل والايرادات المخصصة للميزانيات الملحفقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية والهيئات المؤهلة بصفة قانونية. وذلك طبقا للقوانين
والاوامر والمراسيم والمقررات والانظمة الجارى بها العمل عند
تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

يتم تحديد كيفيات تطبيق كل نص ذى طابع تشريعى يتضمن
زيادة فى الضرائب أو فى الرسوم أو. تمديدها أو ايقافها: أو
الاعفاء منها بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح مشترك من
وزير المالية والوزير المعنى .

ب» يمن منما ياتا تحصيل الضرائب المباشرة أو غير
المباشرة» غير الضرائب المأذون بها فى القوانين والاوامر
والمراسيم والمقررات والانظمة المعمول بها و بموجب هذا الامر
تحت أى عنوان وأى تسمية كانتء وذلك تحت طائلة ملاحقة

المسعخدمين الذين يقومون بتخرير سجلات الضرائب

والتعريفات , والذين يواصلون تحصيلهاء ك.ختلسين وذلك
مع عدم الاخلال بدعوى الاسترجاع التى قد تقام طيلة ثلاث
سنوات ضد جميع المحصلين أو القابضين أو الافراد الذين
يكونون قد قاموا بتحصيل هذه الضرائب ‎٠‏

ويتعرض أيضا للعقوبات المنصوص عليها ازاء المختلسين»
جميع الاشخاص الذين يتمتعون بسلطة عمومية والذزين
يمنحون بأى شكل كان ولاى سبب وبدون ترخيص قانونى
اعفاءات من الضرائب والرستوم العمومية ‎+٠‏

وتطبق هذه الاحكام عل اللوظفين ذوى السلطة فى
الشركات الوطنية والمؤسسات العمومية الذين يمنحون مجانا
وبدون اذن قانونى أو تنظيمىء حصائل أو خدمات المؤسسات
الموضوعة تحت مسؤولياتهم *

ج) لا يمكن أن يتخذ أى اجراء من شأنه أن يزيد فى تكاليف
الدولة أو يقلل من مواردها الا بموجب نص ذى طابع تشريعى *

المادة 2 : ان المدخولات والحصائل والابرادات القيسدة فى
النفقات النهائية للميزانية العامةء تقدر بمبلغ سبعة وعشرين
مليارا ولسعمائة وعشرة ملايين دينار (27.910.000.000 دج)
طبقا للجدول «أ» الملحق بهذا الامر +

المادة 3 : يرخص لوزير المالية أن يقوم :

ج) باصدارات دائمةء لسندات التجهيز على استمارات لدى
العموم تخصص لتمويل الاستثمارات والتى تح'ندد
شروطها بموجب قرارات +

#» باصدار سندات التجهيز بالحساب الجارى يكون :
الاكتتاب فيها اجباريا :

فى حدود احتياطاتها وذلك بالنسبة :

لضشركات وتعاونيات التأمينء

للهيئات والصناديق والتعاونيات الخاصمسة بالضمان ‎٠.‏
‏الاجتماعى +

للهيئات والصناديق الخاصة بالتقاعد والتوفير ‎٠‏

3 بعمليات قروض الدولة على شكل مكشوفات وقروض
وتسبيقات وباصدار سندات قصيرة ة ومتوسطة وطويلة .
الاجل لتغطية مجموع تكاليف الخزينة وخاصة التكاليف
الناجمة عن استهلاك الدين العمومى .

4 بعمليات تحويل الدين العمومى واعادة تحويل الدين

العائم أو تجميده وكذلك دين الخزينة المستحق د
مره ة واحدة ناالأربعاء 8 محرم عام 1397 يي

المادة 4 : يفتح لسئة 1977 قصد تمويل التكاليف النهائية
للميزانية العامة :
<) اعتماد بمبلغ خمسة عشر مليارا وثمانماثة وخمسسين

مليون ديفار (15.850.000.000 دج) لنفقات التسيير .

الموزع على كل وزارةء وفقا للجدول «ب؟» الملحق بهذا
الامر +
2) اعتماد يمبلغ احدى عشر مليارا وتسعمائثة مليون دينار
(000*000+ 112900 دج ‎٠‏ لنفقات التجهيزات ذات الطابع
النهائى الموزع على كل قطاع وفقا للجدول ل الملحق
بهذا الامر *
المادة 5 ؛ ان نفقات التجهيز المتعلقة بالاستثمارات المخططة
لمؤسسات القطاع العام والقطاع الاشتراكى تحدد بالنسبة
لسنة 2977 بمبلغ خمسية وعشرين مليار دينار
(2500000000+000 دج) وفقا للجدول «د» الملحق بهذا الامر*

ويكون توزيع الرخص المتعلقة بتمويل هذه الاستثمارات
موضوع قائمة تحدد بقرار من وزير المالية وفقا لبر نامج
التخطيط السنوى *

المادة 6 : ان تمويل لاستثمارات المخططة للمؤسسات بما
فيها استثمارات التجديد. يجرى حسب النسب التى يحددما
وزير المالية!:

عن طريق القروض الطؤيلة الاجل
المؤسسات المالية الاختصاصية ,

#» عن طريق القروض المصرفية المتوسطسة الاجل والقابلة
للخصم لدى مؤسسة الاصدار ْ

3 عن طريق المساعدات الخارجية المعبأة من طرف
الخزيئة العمومية والمصارف والمؤسسات العمومية بعد
اذن وزارة المالية » ا

وعند الاقتضاء عن طريق الاموال الخاصة للمؤسسات»“

المادة 7 : .يرخص للخزينة العمومية بالنسبة السئة 2977
بمنح قروض لتطهير وتكوين الصندوق الخاص بالتجديد
التكميل للمؤسسات المسيرة ذاتيا والشركات الوطئية .

يخضع منح القروض الخامية بالتطهير الى المؤسسات
التى تسجل عجزا» الى تدابيز التقويم المتخذ من أجل وضم
حد لتسيير المؤسسات المعنية الذى ينطوي على عجز *

وتقيد القروض المشار اليها فى المقطع الاول من عذم المادةء
كدين على الحساب الخاصض رقم 408 304 بعنوان «التطهير
المالى للمؤسسات العمومية والمسيرة ذاتياء ‎٠‏

ان منج هذه القروض يتم فى حد أقصاه ملياران من الدثائير
(2.000.000.000 دج) من أجل التطهيرات وخمسمالة مليون
دينار (300+0000000 دج) من أجل صناديق :الاساس
والصناديق. الخاصة بالتجديد التكميلى للمؤسسات *

التى تتجهنا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

البساب الثانى
الاحكام المتعلقة بالميزانية وبعمليات الخزيئة

المادة 8 : تحدد الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات لسئة
7 من حيث الايرادات والنفقات بمبلغ ستمالة وستين
مليون دينار ‎6600000٠+000(‏ دج) *

المادة 9 : تحدد الميزانية الملحقة للرى لسنة 1977 من حيث.
الايرادات والنفقات بمبلغ خمسة وعشرين مليبون دينار
(25+000:000 دج) *

المادة 10 : ان توزيع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لكل باب
بمقتضي أحكام المواد 4 (ميزانية التسيير) و 8 و 9 من هذا
الامرء يتم بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية*

ويكون توزيع اعتمادات الدفع المفتوحة لتسديد نفقات
التجهيز ذات الطابع النهائى موضوع جدول تضعه وزارة المالية
طبقا لبر ثامج التخطيط السنوى ”"

المادة 11 : ان التعديلات التى' تطرأ علي توزيع الاعتمادات
المفتوحة بايا بابا بموجب عذا الامر برسم ميزانية التسيير
والميزانيات الملحقة؛, + قتم بموجب مرسوم يتخيذ بناء على
تقرير وزير المالية ‎٠‏

لا تطبق الاحكام المنصوص عليها الى المقطع أعلاه ,
الاعتمادات المخصصة لتسيير المصالح المجموعة داخل 58
طبقا لاحكام المادة أو من المرسوم رقم 73 - 38د المؤرخ في 20
رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمحددة .بموجبه
شروط تسيير اعتمادات التسيير المخصصة للمجالس
التنفيذية للولايات ‎٠‏

المادة 12 ؛ يرخص لوزير المالية القيام, خلال السية. .
بفتح اعتمادات اضافية عن. طريق مقررات ضمن حدود 20 7
من مجموع الاعتمادات المفتوحة: بموجب قانون المالية للسئة
سواء برسم مساعدات نهائية أو برسم استثمارات مخططة
للمؤسسات *

ويقرر هذا الفتح للاعتمادات الاضافية لالح القطاعات
المعتبرة ذات أولوية والتى استعملت مجموعغ الاعتمادات
الموضوعة بعد تحت تصرفها .

وان استعمال هذا الحق, لا يي فى أي حال من الاحوال
أن يؤدي الى (مصاريف حقيقية تفوق مبلغ رخص المصاريف
المفتوحة المجموع بر نامج التجهيز وبر نامج الاستثسارات .
المخططة للمؤسسات برسم السئة المعتبرة" ا

المادة 13 : ان الاعتماذات المابتئوحة السئة 1977 بعنوان
الوسائل النوعية المخصصة للمصالح المكلفة. بتطبيق الثورة .
الزراعية, تكون موضوع برنامج للاستخدام يحدد بمسوجب
مرسوم يتخذ بناه علي. تقرير متسترك من وزير المالية ووزهر
الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير الداخلية ما ©
1782

ويمكن أن تتخذ التعديلات الخاصة بتوزيع الاعتمادات
المشار اليها ذ فى المقطع أعلاه؛ بموجب قرار مشترك من وزير
الداخلية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير المالية بناء
على اقتراح اللجنة الوطنية للثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 14 : ان الحد الاقصى للنفقات المرخص بها والمتعلقة
يدعم الاسعار طبقا للجدول «» يحدد بالنسبة _لسئة 1977
يمبلغ مليار وثلاثمائة واحدى عشر مليونا وأربعمائة ألف
دينار (103110400+000 دج) *

ويغطى كله باعانات ميزانية الدولة وبالايرادات الجبائية
المخصصة للحساب رقم 8 - 302 «الاموال الخاصة لدعم
الاسعار وتوزيعها بالتساوى» والموزعة بين مختلف الابرادات
والهيئات طبقا لبر نامج استخدام يحدد بموجب مرسوم *

وتتم التعديلات الطارثة على توزيع النفقات المأذون بها
فى المقطع الاول أعلاه؛. بموجب قرارات مشتركة لوزير المالية
ووزير التجارة ‎٠‏

الماد 15 : ان النفقات المتعلقة بتسيير وصيانة الاملاك
الآيلة للدولة وكذلك بالاصلاحات الكبرى لهذه الاملاك تطبيقا
للامر_ رقم 6 - 202 المؤرخ فى 15 محرم عام 1386 الموافق 6
مايو سنة 1966, تعين فى جدول يحدد بموجب مرسوم يصدر
بناء على تقرير مشترك لوزير المالية ووزير الداخلية *

وكتم التعديلات الطارثة على توزيع الاعتمادات بين الولايات
للسنة المالية 1977 بموجب مقرر مشترك لوزير الداخلية
ووزير المالية *

وكتم التعديلات الطارئة على التوزيع الداخلى للاعتمادات

الممنوجة لكل ولاية بموجب مقرر لوزير الداخلية ‎٠‏

المادة 16 : ان الحد الاقصى للميزانيات المستقلة للمؤسسات
التابعة للقطاع الصحىء تحدد بالنسبة للايرادات والنفقات
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية ‎٠‏

وتحدد فى المرسوم المتخذ تطبيقا لاحكام المقطع أعلاه؛
طريقة تمويل النفقات التى تضمنها الدولة والجماعات المحلية
وهميئات الضمان الاجتماعى ‎٠+‏

المادة 17 : ان الاقتراحات المتعلقة بميزانية التسيير
للوزارات والمجالس التنفيذية للولايات والجداول التقديرية
للنفقات والايرادات الخاصة بالمؤسسات التابعة للقطاع
الصحى وصناديق وتعاوثيات الضمان الاجتماعى وتعاونيات
التأمين وصناديق التقاعد والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى وكذلك المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى المستفيدة من اعانات الدولة. يجب أن تصل الى
وزارة المالية قبل :3 مايو من كل سنة ‎٠‏

كما يجب أن تصل الاقتراحات المتعلقة بميزانية التجهيز
والاستشمارات المخططة للمؤسسات؛ الى وزارة المالية وكتابة
الدولة للتخطيط قيل تاريخ 7 مايو من كل سنة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 محرم عام 7 ف

المادة 18 : توقف .بالنسبة ا لسنة 1977 الاداءات برسم
المساهمة الخاصة للمؤسسات العمومية فى ميزانية الدولة
المنصوص عليها فى أحكام الامر رقم 69 - 2 المؤرخ فى 17 ينابر
سئة 1969 المتمم للامر رقم 68 654؛المؤرخ فى 30 ديسمبر
سنة 1968 المتضمن قانون المالية لسنة 1969 وكذلك فى أحكام
المواد من 20 الى 25 من الامر رقم 69 107 المؤرخ فى 37
ديسسر سنة 1969 المتضمن قانون المالية لسئة 1970"

المادة 19 : 'توقف بالدسبة لسنة 2977 أحكام المواد 26 و 27 و
8 من الامر رقم 69 207 المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1969
المتضمن قانون المالية لسنة 1970 والمتعلقة بالصناديق
المؤسسة بموجب المخصصات للاستهلاكات واحتياطات
الشركات الوطنية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى
والتجاردى *

ويحدد قرار من وزير المالية. على الاقل, كيفيات الاكتتاب
الاختيارى فى سندات التجهيز للهيئات المذكورة أعلاه *

المادة 20 : يفتح فى جدول حسابات الخزينة» الحساب
الخاص رقم 0 - 304 الذى عنوانه «قروض للبلديات من أجل
تمويل مخططات عصرنة المدن» ‎٠‏

ويخصص هذا الحساب الى تسطير العمليات المالية الناجمة
عن القروض التى تبرمها الخزينة مع البلديات من أجل تمويل
مشاريع الاستثشمارات المسجلة فى مخططاتها الخاصة بعصرنة
المدن ‎٠‏

وتوضح كيفيات سير هذا الحساب بموجب تعليمات تصدر
عن وزير المالية *

المادة 21 : تنهى عمليات تصفية هيئات القرض الفلاحى
المشار اليها فى المادة الاولى من الامر رقم 8 - 534 المؤرخ
فى 24 سبتمبر سنة 1968 والمعينة فيما يلى بعبازة «الهيئات»*

المادة 22 : ان أرصدة القروض الطويلة أو المتوسطة أو القصيرة
الاجل من كل نوع التى أبرمتها «الهيئات» قبل 30 سبتمبر سئة
8 على موارد عمومية أو موارد مصرفية مع ضمان الدولة, تقبل
كقيم لا يمكن تحصيلها باستثناء الديون التى جرت فى شأنها
إجراءات .المنازعة من أجل التحصيل والتى يستعجلها العوئن
القضائى للخزيئة عند انتهاء وكالة المصنفى ‎٠‏

تطبق أحكام المقطع السابق من هذه المادة بدون استشناء
على القروض المبرمة مباشرة لصالح المستفيدين وكذلك' على
القروض المبرمة عن طريق وسيط أو مع الكفالة التضامنية
لاحدى «الهيثات» ‎"١‏

وان ستدات التحصيل: غير المصفاة والمصدرة من أجل
تحصيل الموارد المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة»
يتم سحبها من الباقي الذى يجب تحصيله عند 31 ديسمين
سئة 2926 *
اربعاء 8 محرم عام 1397 ف

المادة 23 : ان الاموال المنقولة والعقازية تؤول بمجبوعها |

الى الدولة ولاسيما :

م المتبقى: فى الصندوق أو البنك أو الخزيئة أو فى
الحساب البريدى «للهينات» +

2 الاسهم والستدات "القابلة للتداول أو التحويل الى

البنك المركزى الجرائرى والداخلة فى أصيبول
«الهيئات» »

3 - الاموال المادية المنقولة وغير المنقولة وكذلك" حصص
الشركات العقارية والداخلة فى أصول نفس هذه
الهيئات. مع مراعاة أحكام المادة أدناء*

المادة 24 : ان الاموال العقارية ذات الاستعمال المهنى والتى

يشغلها البنك الوطنى الجزائرى,؛ تتنازل الدولة عنها له لكى
: تقيد فى أصوله ‎٠‏
‏المادة 25 :: تنتهى سلطات المصفى نهائيا يوم 30 ينيو سئة
7 *
المادة 26 : ان الاتاوى المترتبة على الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسسات والهيئات العمومية والمستحقة لصالع
'مؤسسات اشتراكية أو هينات, عمومية برسم استهلاكات
الغاز والكهرباء والماء ', تدفم بدون أمر مسبق بالصرف من
قبل المحاسبين العموميين المسيرين لميزانياتها ‎٠‏
‏المادة 27 : يرسل مقدم الخدمات بصفة مباشرة. من أجل
تتنفيذ أحكام المادة السابقة الى المحاسبين العموميين المسيرين
لميزاثنيات المصالح والجماعات والمؤسسات والهيئات العمومية
المعنية. الفواتير أو الكشوف الاجمالية للاتاوى المستحقة
الدفع*
المادة 28 : عند استلام فواتير وكشوف مقدمى الخدمات»
يقوم المحاسبون العموميون بتسديدها فورا عن طريق الاقتطاع
من الابواب الحاصة بهذا النوع من المصاريف+٠‏ ويعد الآمرون
بالصرف حوالات التسديد المطابفة ‎٠‏
‏وفى حالة عدم كفاية الاعتمادات, يسدد المحاسبون الفواتير
أو الكشوف فى حدود الاعتمادات الموجودة ويحبرون مقدمى
الحدمات بالتسديد الجزلى للاتاوى المستحقة ‎٠‏ -
المادة 29 : يرسل مقدمو الخدمات قبل أول سبتمبر من كل
سنة:
الى المصالح والمؤسضسات والهيئات العمومية والجماعات
المحلية المشار اليها فى فى المادة أعلاه +
الى الوزارات الوصية المعنية »
الى وزارة المالية »

كشيفا بالاتاوى المطابقة. لتقديرات استهلاك اللوازم
والخدمات من هذا النوع خلال السنة التالية لكى يتمكن تسجيل
الاعمتادات اللازمة لدفعها فى الميزانيات المعنية٠‏ وعلى أساس
هذه الوثائق تعمل الوزارات الوصية ووزارة المالية على تسجيل
الاعتمادات بعد التحقق *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

وتوضح تعليمات من وزير المالية؛ عند الاقتضاء , كيفيات
تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 26 الى 29 *

البساب الثالث
أحكام جبائية
المادة 30 : ينبغى علي المؤسسات الاشتراكية المبيمة
أدناه أن تدفع ابتداء من أول يناير. سنة 1977 وبصفة انتقالية.
مساهمة وحيدة اجمالية الزامية لصالح ميزانيات الدولة
والجماعات المحلية :
وزارة الصناعة والطاقة
ب الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية (سوناكوم) *
- الشركة الوطنية للحديد والصلب »
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية (سنيك) *“
الشركة الوطنية للتسويق
«(سوناكات) .
الشركة الوطئية لتسويق
(سوناكوب) *
وزارة الفلاحة وا الاصلاح الزراعى
المكتب الوطنى للحليب «
وزارة الدولة المكلفة بالثنقل
- الشركة الوطنية لنقل المسافرين *
وزارة السياحة
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والفننذقة
(القور) ‎٠‏
‏وزارة الاشغال العمومية والبناء
الشركة الوطنية لاشعال الطرق (سوناترو) *
وزارة الداخلية
شركة العمل لولاية الجزاثر (سوترادى) *
وزارة المالية
- الشركة الجزائرية للتأمين *
المادة 31 : تسمل المساهمة الوحيدة الاجمالية الضرائب
التالية :
ب الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية ‎١‏
‏- الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج باستثناء الرسم المدفوع
الدفع الجزافى +
- الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج باستثناء المدفوع

عند الاستيراد +
الرسم الوحيد الاجمالى على تقديم الخدمات ‏

والتطبيقات التقنية

الاخشاب وشتقاتهما
1184

المادة 32 : تحسب المساهمة الوحيدة الاجمالية مؤقتا على
اساس الضوائب. الى هى ل تمساتق المؤسسات.

الاشتراكية المعنية برسم السنتين السابقتين+ وتدفم'
المساهمة الوحيدة الاجمالية شهريا الى صندوق محصل

الضرائب المختلفة المختص قبل اليوم العاشر من كل شهر*
ويجب أن ب يتم الدقم الخاص بشهرى يناير وفبراير لسبنة
7 قبل 0د فبزايرأسنة 1977 :

وفى حالة عدم الدفع. ينبغى على بنك الشركة أن يدقع
مقدار المبلغ المستحق بمجرد استلام اشعار تقوم الادارة
الجبائية بتبليغه ‎٠‏

المادة 33 : ان الدفع الذى. تقوم به المؤسسة المعئية برسم
المساعمة الوحيدة الاجمالية لا يعفيها من ادراج الرسم الوحيد
: عند الانتاج فى دفاتر حساياتها ولا من تحرير الفواتير ‎٠‏

المادة 34 : يمكن تصحيح الدفع برسم المساهمة الوحيدة
الاجمالية طيلة الاشهر الستة للسنئة وذلك في حدود المناصر
الجديدة التى تطراً على تعدي( مبلغه الحقيقى 20 7 او
أكثر * : ‎١‏

المادة 35 : تتم تصفية المساعمة الوحيدة الاجمالية على
.أساس حسابات المؤسسة حين تقديم تصريحاتها السنوية*»

المادة 36 :
عند الحاجةء بموجب قرار صادر عن وزير المالية ‎٠‏

المادة 37 : ان أحكام القسم العاشر من الباب الخامس من
الجزء الاول لقانون الضرائب المباشرة والرسنوم الممائلسة؛
تقستبدل بالاحكام التالية :

«امادة 122 : «نحسب الضريبة التكميلية على مجموع

الدخل ‏ مم اعتبار جزء الدغل الصافى الاجمالى المفروضة

عليه الضريبة الذى لا يتجاوز 3+000 دج لاغيا - عن طريق.

قطبيق المعدلات التالية :

4 / بالنسبة لجزء الدخل الذى يفوق 3.000 دج ولا يجاوز
080 دج +

20 7 بالنسبة لجزء الدخل الذى .يفوق 5+000 دج ولا
يتجاوز 8.000 دج ‎١‏

17 7 بالنسبة لجزء الدخل الذى يفوق 800600 دج ولا
يتجاوز 0همه 65© دج +

ل 25 // بالنسبة لجزء الدخل الذى يفوق 110000 دج ولا
يتجاوز 14*00 دج

م 35 7 بالنسبة لجزء الدخل الذى يفوق 140000 دج ولا
يتجاوز 170000 دج » ا

- 45 7 بالنسبة لجزء الدخل الذى .يفوق 270000 دج ولا
يتجاوز 25.000 دج ‎٠‏

55 7 بالنسبة لجزء الدخل الذى يفوق 255000 دج ولا
يتجاوز 00 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان كيفيات تطبيق الاحكام السبابقة ستوضح |

ل

الأريعاء 8 محرم عام 1397 ف

- 65 ل بالدسبة لجزء الدخل الذى يفوق 35000 دج ولا
يتجاوز 000 ‎٠‏ دج ء
75 م بالنسبة لجزه الدخل الذى يفوق 500000 دج ولا
يتجاوز 700000 دج ء
ل 80 // بالنسبة لجزه الدخل الذى يفوق 700000 دج*
«امادة 123 : ان الضريبة التكميلية على مجموع الدخل
المحسوبة طبقا لاحكام المادة السابقةء تخفض نظرا للاعباء
العائلية للمكلف بمقدار ؛
- 20200 دج بالدسبة للزوج »
- 800 دج بالنسبة لكل ولد فى الكفالة الى غاية الولد
الراجبسع ‎٠‏
‏ويكون هذا التخغفيض 000- دج عندما يكون الامر يتعلق
بولد ذى عامة وقاصر :؛
«المادة 124 : يعتبرون فى كفالة المكلف شربطة عدم
وجود مدخولات متميزة عن المدخولات التى تكون أسامسا
لفرض الضريبة على هذا الاخير ' وذلك من أجل تطبيق المادة
السابقة :
<) أولاده الذين يقل عمرهم عن 18 سنةء
2 أولاده الذين يقل عمرهم عن 25 سنة اذا البتوا مواصلة
دروسهم أو اذا كانوا عجزة +
3 وضمن نفس الشروط». الاولاد الذين يأديهم فى منزله ‎٠‏
‏الخاص ‎٠‏
‏ولضمان الاستفادة من التخفيضات من أجل الاعباء العاثلية,
يجب على المكلفين أن يذكروا فى التصريح الخاص بمدخولهم
المفروضة عليه الضريبة الذى يقدمونه الى المفتش لمكان
موطنهم» الاسم واللقب ودرجة القرابه أو النسب والمسكن
وتاريخ ومكان الولادة لكل شخص يكون فى كفالتهم *
«امادة 125 : فى حالة فرض الضريبة على الزوجين؛ كل على
حدة.ء تطبيقا لاحكام الفقرة 3 من المادة 105 أعلاه؛ء فان كل زوج

يعتبر كعازب ويكون فى كفالته الاولاد الذين هم فى حضائته ‎٠‏

: «المادة 126 : يملح تخفيض اضافى عن الضريبة بمقدار
800 دج للمكلفين الذين يتوفر فيهم أحد الشرطين :
آ) أن يكون المكلف لديه معاش نتيجة أعمال الحرب اما
لعجز قدره 50 /ز أو أكثر واما بسبب الترمسل أو من
ذوى الاصول +
ب) ان يكون المكلف لديه معاش عجز نتيجة حادث عمل
قدره 50 // أو أكثر » *
المادة 38 : تلغى الفقرة 3 من المادة 55 من قانون الضرائب
المباشرة ‎٠‏ ٍِ
المادة 39 : ان الاحكام المروجودة فى القسم الثالث من الباب

الثالث من الجزء الاول من قانون الضرانب المباشرة والرسوم
الممائلة تستبدل بالاحكام التالية : ٍ
الأربعاء 8 محرم عام 1397 ي

«القسم الثشالث

المادة 58 : ان المكلفين المطبقة عليهم الضريبة على ادباح
اهن غير التجارية ‎٠‏ يخضعون. لزوما ب
تأسيس الضريبة الخاصة بهذه المدخولات ‏ لنظام التقدير
الادارى للربح الصافى *

ولهم الحق فى ان يختاروا نظام التصريع. الراقب للربح
الصافى ‎٠‏ ولهذا الغرض ينبغى عليهم ان يعلموا مفتشى الضرائب
المباشرة عن اختيارهم وذلك قبل اول ١ابريل‏ من ا سئة فسرض
الضريبة ‎٠‏ وهذا الاختيار يكون صالجا للسنة المذكورة
وللسنتين “التاليتين٠‏ ولا يمكن الرجوع عن هذا الاختيار طيلة
هذه القترة + ِ
أإ نظام التقدير الاجاوىق
« المادة 59 : ان المكلفين الذين يمارسون مهئة تخضع
للضريبة على الارباجح غير التجارية. يخضعون لنقلام «تقدير
مصاريفهم المهنية المحددة عن طريق تطبيق معدل قدره 720 على
ايراداتهم الاجمالية ‎٠‏ :
غير انه عندما يمارسن المكلف نشاطه منذ اقل من خمس
سنوات غان هذا المعدل يصير 0 *
«المادة 60 : يتبغى عل المكلفين الذين يتبحون هذا النظام
ان يقدمرا قبل اول ابريل من كل سنة تصريحا مطابقا لنموذج
تقدمه الادارة ويبين فيه عل الخصوص نوع نشاطهم واقدميتهم
فى المهنة واجازاتهم وشهاداتهم و كذلك ميلم ايراداتهم المهئية ‎٠‏

ب/ نظام التصريح المراقت

« المادة 61 : خلافا لاحكام المادة 59 وما يليها من هذا ]

القانون . فان الاشخاص الذين يمارسون مهنة تحضع للضريبة
على الارباح .غير التجارية والذين اختاروا نظام التصريح
المراقب» يجب عليهم أن يصرحوا بالضبط بمبلغ ربحهم الصافى
وان ؛يقدموا دعما لهذا التصريح الذى يجب تقديمه قبل اول
ابريل من كل سنة؛ جميع الانباتاك اللازمة+

« المادة 62 : يجب عل المكلفين الحاضمين لنظام التصريحع
المراقب, ان يمسبكوا دفترا إيوميا مرقما وموقعا من قبل مفتش
الضرائب المباشرة لدائرتهم ‎٠‏

532 : ان الدفتر اليومى المشسار اليه فى المادة السابقة.
يحب ان يمسك يوما بيوم وبدون ترك بياض او شطب وان
تدكر فيه بالتفصيل الإبرادات والمصاريفت المهئية ‎٠.‏

ويجب ان يحتفظط به وكذلك جميع الاوراق الشبوتية الى غاية
انقضاء السنة الرابعة التى تي سنه تسجيل الايترادات
والمصاريف .

وفضلا عن ذلك , يحب ان يقدم عند كل طلب. يتقدم به عون
من اعران الصرالب تئون له على الافل ريه مراقب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,.تطبيق هذا المقطعء

"١
‏ب ج/احكام مشتركة للطريقتين لفرض الضريبة‎
: ‏يحقق المفتشي في التصريحات+‎

ويمكن له أن يطلب من المعنيئن جميع المعلومات القابللسة
لاثبات صحة الارقام المصرح بها ولا سيما جميع العناصر التى
تسمح بتقدير أهمية الزبائن ‎٠+‏

ويجوز له ان يطلب الاطلاع على الدفتر اليددومى المنصوص
عليه فى المادة 62 اعلاه؛ وجميع الاوراق الثبوتنية*

واذا رأى بان المعلومات والاثباتات المقدمسة غير كافية
واذا قدر بان الرقم المصرح به غير صحيح نظرا للمعلومات التى
هى فى حوزته. فيصحح التصريح ويبلغ الى المكلف الارقام التى
يقترحها لتحلن محل الارقام الموجودة فى التصريح مع بيان
الاسباب *

ويطلب فى نفس الوقت من المعنى بان يرسل قبوله او تقديم
ملاحظاته كتابة فى اجل عشسرين يوما* واذا دام الخلاف يستطيع
المكلف أن يرفع الامر الى لجنة الطعن التابعة للولاية والمتصوص
عليها فى الماذة 360 ادناه ,/ويكون الاجراء الخاص بالتحقيق
والمطبق هو الاجراء المنصوص عليه فى المادة 25 من هذا القانون.

بيد انه عند عدم الجواب فى اجل عشرين يوماء فان اساس
فرض الضريبة يصبح نهائيا مع مراعاة حق الشكوى للمعنى

بعد تاسيس الجدول الضريبى * ويكون فى هذه الحالة حق
الاثبات على عاتق المكلف ‎٠‏

عندما يقرر العون المحقق اسس فرض الضريبة على ار
التحقيق فى" المحاسبة ؛ فان الادارة تبلغ هذه الاسسس الى المكلف
بواسطة رسالة موصى عليها+٠‏ ويكون لهذا الاخير اجل كامنل
قدره عشرون .يوما لكى يرسل قبوله أو ملاحظاته. ومن أجل
تستطيع الادارة أن يمثلها كل موظف تابع
للادارات المالية تكون له على الاقل رتبة مراقب ‎٠‏

وفى حالة القبول , فان اساس فرض الضريبة يصير نهائيا
ولا يمكن الطعن فيه من قبل الادارة ولا المنازعة فيه امام الجهة
القضائية من قبل المكلب » ‎٠‏

« المادة 64 :

المادة 40 : يعدل المقطع الثانى من المادة 77 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يل :

« ان المكلفين الذين ليس فى مقدرتهم ان يقدموا الدفتر اليومى
المشار اليه فى المادة 62 اعلام؛ تفرض عليهم الضريبة على الفور

«ويزاد فى حصصهم بمقدار 25 7 » ‎٠‏

المادة 1 : يلغى المقطع الرابع والخامس والسادس من الفقرة
4 من المادة 110 مص تابون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة*
المادة 42 : يعدل المقطع الثانى والثالث من الفقرة 7 من
المادة 342 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كمايل :
« المادة 342 : 1 يخضع لرسم الاحصائية الاشخاص

مجه جما مده تيو موده مجه د مم جم 0 ولا يزيد رقم اعطالهم
السنوى بالنسبة للسنة المالية السابقة على :
6

6050000 دج فيما يخص المكلفين بالضريبة الذين تتحصر |

لجارتهم الرئيسية فى بيع البضائم والاشياء واللوازم والمواد

الغذائية التى تحمل او تستهلك فى عين المكان او الذين بزودون

المساكن بهاء

- 0< :وو ادج فيما يتعلق بغيرهم من الكلفين بالضريبة 6+

المادة 43 : تعدل المادة 344 من قانون الضرائب الباشرة

والرسوم المماثلة كما يلى : :
« القادة 344 : ان الرسوم السنوية الواجبة الاداء عن رصم

الاحصائية تحدد كما بل :

بالنسبة للمكلفين الذين تتحصر تجارتهم مم وه تع
ممم لمم ‎<٠‏ أو الذين يزودون المساكن بها :

- 20 دج اذا كان رقم الاعمال السنوى لا يتجاوز 15.000 دج»

- 30 دج اذا كان رقم الاعمال السنوى يزيد على 000 5+ دج
ولا يتجاوز 400000 دج ‎١‏

200 دج اذا كان رقم الاصال الستوى يزيد على 40-000 ‎٠‏ دج
ولا بتجاوز 000 +60 دج +

ات بالتسسبة للمكلفين الآخرين :
' 20 دج اذا كان رقم الأعمال السنوى لا يتجاوز 10.000 دج

ا 50 دج اذا كان رقم الاعمال السبنوى يزيد على 300000 دج
ولا يتجاوز 200000 دج ‎٠‏

100 دج اذا كان رقم الاعمال السنوى يزيد على موه :20 دج

ولا يتجاوز 355000 دج ‎+٠‏
‏وتدفع الرسوم قبل 35 ابريل من كل سنة » ‎٠‏

, المادة 44 : ان القسْم الفرعى ‎١‏
‏الاول من الجزء الاول من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة يعنون كما بلى : «النظام الجزافى» ويستمل على المواد
الجديدة التالية :
« المادة 18: -1- 2 ) ان الربح الخاضع للضريبة يحدد

جزافيا فيما يخص المكلفين غير المكلفين المشنار اليهم فى المادة
2 أدناه والذين يزيد رقم أعمالهم اللسنوى على60.000 دج ويقل
او يساوى 4000000 دج اذا كان الامر يتعلق بمكلفين تتنحصر
تجارتهم الرئيسية فى بيع البضائم والاشياء واللوازم والمواد
الغذائية التى تحمل او تسشتهلك فى عين المكان او الذين يزودون
المساكن بهاء

غير انه عندما يكون من اختصاص فحص التصريحات المقدمة
الى مصلحة الرسوم على رقم الاعمال او العناصر الموجودة فى
استمارة التصريح السنوى, بأن رقم الاعمال المحقق فعلا خلال
سنة مالية ما يتغير باكثر من 720 بالنسبة للاسس الدنيا
والقصوى أعلاه؛ فان المكلف المعنى يخضم لرسم الاحصائية أو
للنظام شبه الحقيقى حسيما يكون التغير فى النقصان او فئ
الزيادة ‎٠‏

:الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من القسم الرايع من الاب

.يمكن أن تختلف بالنسبة لكل سنة من السنوات الثلاث

الأربعاء 8 بحرم عام 1397 ف

. 2 ) خلافا لاحكام الفقرة الاولى من هذه المادة, ان المكلفين
المشار اليهم اعلاه؛ والذين يكون فى استطاعاتهم تلبية تدابيزر
المادتين 20 و :2 ادناه؛ حق الخيار بالنسبة للنظام الشبه
الحقيقى. ولهذا الغرض يتبغى عليهم أن يخبروا مفتش الضرائب
المباشرة باختيارهم قبل. أول مارس_ من سئة فرض الضريبة.
ويكون هذا الاختيار صالحا للسنة المذكورة والسنتين التاليتين*
ولا رجوع عن هذا الاختيار طيلة هذه الفترة +

« المادة 18 : ب يقدر مفتش الضرائب المباشرة مبلغ

الربح الجزافى , ويجب أن يكون مطابقا ريع الذى يكن '
للمؤسسة أو تحققه بالفعل . :

يقوم مفتش الضرائب المباشرة بتقدير الربح الجزانى نظرا
للعناصر الموجودة لديه وبعد المناقشة مع المكلف بواسطة رسالة
موصى عليها مع اشعار بالاستلام , ويجب أن تذكر فيه أسس ..
الاقتطاعات فيما يخص الجزافى . ويكون للمكلف أجل قدره ‎٠‏
‏ثلاثون يوما ابتداء من تاريخ استلام هذا التبليغ لكي يرسسل . .
بقبوله أو تقديم ملاحظاته مع بيان رقم الأعمال الذى يرغب : ©
قبوله . وعند انقضاء هذا الأآجل فان عدم جواب المكلف يعتبر
كقبول للربح الجزافى الذى بلغ له .

واذا لم يقبل المكلف برقم الأعمال الذى بلغ له واذا لم يقل
مفتش الضرائب المباشرة رقم الأعمال الذى اقترحه عليه المكلف
فى ملاحظاته , فان الخلاف يرفع الى لجنة الطعن التابعة للولاية
والمنصوص عليها فى المادة 360 من هذا القانون ‎٠‏

ويبلغ رأى اللجنة الى المكلف بواسطة المفتش الذى يخيبره ‎٠#‏

فى نفس الوقت برقم الأعمال الذى يريد أن يفرضه عليه .

واذا كان فرض هذا الرسم مطابقا لتقدير اللجنة فيستطيع
المكلف أن يطلب؛ عن طريق المنازعة؛ وبعد تحصيل الجبدول
الضريبى وضمن الآجال المنصوص عليها في المادة 390, تخفيضا في
الأاساس الذى بلغ له مع تقديم جميع العناصر الحسابية وغيرما
بحيث يمكن من تقدير أهمية الربح الذى يكن أن تحققه
مؤسسته عادة . مع الأخذ بعين الاعتبار وضعيته الخاصة .
وفى حالة العكس يكون عبء الاثبات على عاتق الادارة +
« المادة 18 : ج ‏ تؤسس التقديرات الجزافية عن كل
سنئة مدنية ‎٠.‏ وتحدد لفترة قدرها ثلاث سنوات وتبرم قبل"
انقضاء السئة الثانية من الفترة التى قدرها ثلاث سئوات التى
حددت من أجلها . غير أن البالغ التى تكون أساسا للضريبة
لهذه
الفترة . ويجدد التقدير الجزافى عن طريق التمديد الضمنى
لفترة سنة قابلة للتجديد . ولكن يمكن الغاؤّه :
اما من قبل المكلف الى غاية 15 فبرابر من السئة الثالئة
التى تتبع فترة الثلاث سنوات التى من أجلها أبرم.؛ أو
فى حالة التمديد الضمتى + من السنة الثالئة التى تل
السنة التى ينطبق عليها التمديد +
واما من قبل الادارة طيلة الأشهر الثلاثة الأولى لنفس هذه
السنوات + وينتج عن الالغاء تحديد تقدير جزافى جديد
بالنسبة لفترة الثلاث سئوات الجارية +
الأر بعاء 8 محرم عام 7 يي

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

ويمكن تعديله ايضنا خلال نفس الغترة فى حالة تغيير النشاط
الرسوم الممائلة كما بل :

أو تشريع جديد .

وفى حالة بدء الاستغلال خلال السئة , فان التقدير الجزافى
يخفض بنسبة عدد الأشهر المنصرمة بتمامها منذ افتتاح المؤممسة
أو من تنصيب المستغل الجديد الى غاية 1 ديسمبر وذلك من
أجل تاسيس الضريبة المستحقة برسم السنة المذكورة .

| كاد 18 : د - 7 ) ينبغى عل المكلفين امشار اليهم فى
المادة 38 1 الفقرة الأولى أن يقدموا قبل أول فبراير من كل
سئة / الى مفتش الضرائب المباشرة تصريحا فى نسحتين يتضمن
بالدسبة للسنة السابقة ما يل :

مبلخ شراءاتهم +

مبلغ مبيعاتهم أو رقم اعمالهم ‎"١,‏

المبلغ الاجمالى + حسب سعر الكلفة ‎٠‏ للمخزون الموجود

عند تاريخ 33 ديسمبر »

- عدد مستخدميهم أو عمالهم ,

- مبلغ الأجور المافوعة .

ويسلم عن ذلك وصل .

2 ) يجب على المكلفين المستفيدين من النظام الجزافى + أن
يمسكوا دفترا برقمه وبوقعه مفتش الضرالب المباشرة او نائب
تكون له عل الأقل رتبة مراقب , وأن يقدموه الى هذا الأخير عند
كل طلب . ويكون هذا الدفتر ملخضًا لكل سنة ويتضمسن
التفصيل الشراءاتهم ومدعما بالفواتير وبكل أوراق ثبوتية
أخرى .

وأما الآخرون من هؤلاء المكلفين الذذن يتضمن نشباطهم أو
يشمل عمليات أخرى غير بيع البضائع والاشياء واللوازم والمواد
الغذائية التى تحمل أو تستهلك فى عين المكان » ينيغى عليمم
أن يكون لديهم دفتر يومى يطلع عليه عند كل طلب الأعوان
المبينون فى المقطع السابق ويمسك هذا الدفتر يوما بيوم وتذكر
فيه بالتفصيل ايراداتهم المهنية الخاصة بهذه العمليات..

7

‎٠‏ 3 ) عندما يكون التحديد الجزافى. نتيجة عدم صبحة ملاحظة.

‏فى المعلومات أو الوثاثق التى يستوجب القانون تقديمها , فان
التقدير الجزافى المحدد للفترة التى تتعلق بها هذه المعلومات
أو الوثائق يصير باطلا , ويتم تاسيس تقدير جزافى جديد اذا
توفرت أيضا فى المكلف الشروط المنصوص عليها فى المادة 18 ‎١‏
‏العقرة الاولى أعلاه , من أجل الاستفادة من التقدير الجزافى » .
المادة 45 : يعدل المقطع الثانى من الفقرة الأولي من المادة 9

‏كما بلى : :
« المادة 19 :

‏يؤسس من فائض رقم الأعمال الاجمال على الأعباء الملتزم
بها بمناسية السنة المالية للنشاط :

‏عندما بتجاوز رقم الأعمال السنوى 400.000 د ج ويقل أو
ساوى 00-0 د ج اذا كان الأمن يتعلق .تا
( الباقى بدون تغيير ) 6 6

‏آ1-_ مترتمتتت يرز تتر .ام تتم تم ومو تمق يفم

‏157
‏المادة 6 : تمعدل المادة 33 من قائون الغرااب المبناشزرة

‏« المادة 33 3 2 - عندما ينبغى عل مكلف بأن يوقسع أو.
يقدم تمريحا أو وثيقة تتضمن بيإن الأمسس أو العناصر التى
يجب اعتبارها فيما يخص وعاء الضريبة أو تصفيتها أو دفعها ,
ويصرح أو يعمل على اظهار أساس أو عناصر لفرض الضريبة ٍ
غير كافية أو غير صحيحة أو غير تامة , فان مبلغ الرسوم
المتملص منها يزاد فيه بمقدار :

‏120 عندما يكون الربح الفروضة عليه الضريبة يقل عن

‏15000 دج

‏30 // عندما يكون الربج المفروضة أعليه الضريبة يساوى او
يفوق 15.000 د ج ويقل عن 30.000 د ج »+
50 // عندما يكون الربح المفروضة عليه الضريبة يساوى

‏أو يفوق 30.000 د ج ويقل عن 80.000 دج ‎٠‏ ا

‏- 75 // عندما بكرن الربح المفروضة عليه الضريبة يساوى

‏أو يفوق 80.000 د ج ويقل عن 200.000 د ج + :

‏- 300 ا عنسا يكون الربع المفروضة عليه الضريبة يساوى

‏أو يفوق 200.000 د ج ‎٠‏

‏#- يمكن تخفيضٍ الزيادات المذكورة'أعلاه بمقدار 50 /1 وعى
الخصوص عندما يكون عدم الكفاية أو عدم الصبحة أو الاغفال
موضوع اشارة صريحة فى: التصريجح أو فى الوثائق الملحقة ؛,
بحيث تسيع باعادة تأسيس فرض الضريبة أو القيام

‏ب بتصفيتها .

‏3 فى حالة المناورات التدليسية 7 يضاعف مُبلمغْ الزيادات
الناتجة من تطبيق احكام الفقرة الاولى اعلام» © :

‏4 - تطبق الزيادات المنصوص عليها فى هذه المادة عل
الرسوم المطابقة لعدم الكفاية او لعدم الصحة او للاغفالات
الخاصة بالتصريحات ولو قدمت مؤخرا ‎٠‏ .

‏5 عندما لا يقدم تصريح بالرغم من ارسال الذار من قبل
الادارة بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام لتقديم.
التصريح المذكور فى اجل ثلاثين«يوماء فان الزيادات تطبق
على ثمام الرسوم المترتبة على المكلف المتخلف ‎٠‏ كلا

‏مك

‏6 ان الزيادات المنصوص عليها فى هذه المادة تجمع عند

‎* ‏الاقتضاء مع الزيادات المنصوص عليها فى المادة 32 اعلاه‎ ١

‏7- ان تصريح المكلف الذى اتهم بمخالفة للتنظيم الاقتصادي
خلال السنة السابقة السئة فرض الضريبة يمكن اصحيح"
ثوراء ففى هذه الحالة تطبق الزيادات المنصوص علنها فى الفقرة
الاولى اعلاه؛ على الرسوم المطابقة للإرتفاع » و

‏المادة 47 : تعدل المادة 78 من قانون الضرائب الباشسْرة
والرسوم الممائلة كما بل :

‏«المادة 78 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 33
اعلام. ضمن نفس التفتروط وتبعا لنفس الكيفيات, عل المكلفين
التابعين للضريبة على ارباح. المهن غير التجاريةء * . ا
188

المادة 48 : تعدل لمادة 98د من قاثون الضرائب الباقضسرة
والرسوم الممائلة كما بل : ٍْ

«المافة 1.138 تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة
3 من هذا القانون , عل الكلغين الخاضعين للضريبة التكميلية
عل مجمنوع. الدخلء؛ ضين نفس الفسروظ وتيا لنفن
الكيغيات »+
‎٠‏ "مادق 49 : ان الفقرتين 2 و # من المادة 264 من قانسون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة تعدلان كمايلى ‏ :

بامادة 264 :0< ب عندفا .يدبغى على مكلف بان يوقع أو
يقدم تصريحا أو وثيقة تتضمن بيان الاسسن أو المناصر التئ
يجب اعتبارها فيما بخص وعاء الرسسم على النتشاط المهنى أو

تصفيته أو دفعهء ويصرح أو يعمل على اظهار أساس أو عناصر

لفرض الضنريبة غير كافية أو غيز صحيحة أو غير تأمةء فانٍ
مبلغ الرسوم المتلمص منهًا يزاد فيه بمقدار : :
ب 20 ل عندما ,يكون رقم الاعمال المقروضة عليه الضريبة
يساوي أو يقل على 21000000 هج *
20 // عتدما يكون رقم الاعمال المفروضة عليه الضريبة
يفوق 300*000 دج ويساوى أو يقل عن 200+000.دج + .

50( عندما يكون رقم الاعمال المفروضة عليه الضريبة

يفوق 2000000 دج ويساؤى أو يقل عن ممن ٠مدة‏ دج ,

: 5د / عنديا يكون رقم الاعمال المفروضة عليه الضريبة.

يفوق 6000050 دج ويساوى أو يقل عن 20000000 دج»

300 )/ عندما ايكون رقم الاعمال المفروضة عليه الضريبة
يفوق 07 1*0 دج وى

ان أحكام الفقر ات من 2 الى 5 من المادة 33 أعلامء تطبق
عل العقويات التى يستحقها المكلفون الخاضعون للرسم عسل
التنشاط المهني ‎٠‏ :
وفضلا عن ذلك وبدون المس بالغرامات المخصوص عليها
فى المادة 265 أدناء + فان عدم تقديم الجدول المشار اليه فى
المقطم الثالث من الفقرة الاولى من المادة :26 أعلام» أو عدم
الصحة الذى يمكن أن بشضوبهء ينتج ر[ عنهما فقدان الاستفادة
من التخفيض المتصوص عليه فى المادة 256 أعلاه» +
المادة 50 : تمدل المادة 2 من قانون الضرالب المباشرة
والرسوم الممائلة كمايلي :
«المادة 282 : ان العقربات المخصرص عليها فى الادة 64و
7 النشاط المهنى (المهن غير التجارية) + م
المادة 51 : : تلغى المادة 380 من قانون الضرائب المباشسرة
والرسوم المماثلة *.
المادة 52 : تعدل المادة 20 الفقرة 3 ب 2 ب المقطع الثاني من
قانون الضرائي المباشرة والرسوع المماثلة كما يل :

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية _

‎١‏ الأديع 8 مجم عام 307 عه

‏أفغير 0 اأساش حساب الاقساط السئو ب ب للاستهلا القابلة
للخصم فهو محدود. فيما بخص سيارات السياحة بقيمة
الاكتساب حسبا الوحدة بمقدار 4000 دج» ‎٠‏

‏لاد 3 : تضاف الى المادة 7 من ,قانون الضرائب المباشوة

‏والمرسوم. الممائنة, فقرة رابعة تحرر كما بلى :

‏«امسادة 7 ستعاء « لت » ا تعدة. 3 لعل العنستمورامميميع »+ رمز ‎٠‏ + ار
4 ان الدواوين والمؤسسسات الممومية والادارات المباشرة
ذات طابع صناعى وتجازى التى: لا تجرى وزاء دف الرجحج»:
يمكن أن تعفى ألفترة سنت قابلة للتجديد عندما تعتمد مسقا
بموجب اقرار من وزير الخمالية؟» ‎٠.‏ .
المادة 54 ؛: تعذل المادة 7 من قانون الضرائب الباصسرة :
والرسوم المماثلة كما ا ا ب
دالمادة 307 : : العفى من الرسم المقارى للد غمسة عشز
)753 سئةء البناءات والاضافات للبناء التى يكون ثمن كلفتها
يساوى أو يقل عن 300*009 دج «وذلك ابتداء من اول ينأير من
الستة التى تلى سدة الانتهاء منها * . :
وتعفى من الرسم العقارى مده امس (5) سنواتء البناءات
والاضافات للبناء التى يكون ثمن كلفتها نفوق م(0ن .30 دج وذلك
ابتداء من اول يداير من النسئة التى تلى سنة الانتهاء منها ‎٠+‏
‏غير آنا الاعفاء لا يطبق عندما تؤجر العقارات المذكورة» ‎٠‏
‏اد 38 : فى المادة 312 من قانون الضزائب اللبساشرة
والرسوم الممائلة +
المادة 36 : ان الحد الذى. قدره 200.500 داج الموجود فى
المادة 6 - الفقرة 2 المقطع الثافى من قانون الضرائب المباشرة ‎٠‏
‏والرسوم الممائلة وفى المادة 2 2 عن نفس القانون ّ يصبح
0000 دج . ٍ
. المادة 37 : تتمم المادة 292 يمقطع ثالث هذا انصه :
« المادة 192 :
ولا يخضع للرسم المذدكور أعلاه : : ِ
الزيادات فى القيمة الناتجة عن معاملة يكون ميلقهًا
مخصصا لموضوع استبدال فى ملك عقارى أر فى محل تجارى ٍِ
وغلال سئة تحقيقها . ‎١‏
‏غر أن هذا الاجل يمكن تمديده بطلب من المستفيد الى غاية
نهاية السئة الثالئة التى تلى سنة تحقيق الزيادات فى القيمة .
وأن عدم الاستبدال ضمن م الاجل ينتج عنه فرض رسسم
مزاد فيه بمقدار 50 )ز كعقوبة.. .
الزيادات فى القيمة الناتجة عن "معاملة يكون ميلغها
بتمامه مودعا_ فى حساب للتوفير من أجل السكن اللجمسسد
واللخصص فقط للبناء أو لاكتساب مسكن شخمى جديد +
الزيادات فى القيمة الصافية الناتجة عن بيَّ عقار مبثى
يمبلغ لا يتجارز 200.000 د جإعندما يشكل العقار الملكعية

‏ايا اا ااي ا ا اا ا ا ل

‏الوحيدة. للبائع .
ب

الأربعاء 8 محرم عام 7 هف

المادة 58 : تعدل الاذة 256 من قانون الضرالب المباشرة
والرسوم المماثلة كما يل :

« المادة 256 : يعد الرسم + سنويا , على الأعمال المحقق
خلال الفترة التي تعتبر فيها النتائج طبقا للمادة 10 من هذا
القانون , من أجل تأسيس الضريبة الترتبة على الارباح
الصناعية والتجارية .
بيد أن مبلغ البيع بالجملة لا يحسب الا بنسبة 46 7

ومن أجل تطبيق هذا التدبير الاخيرء تعتير كبيسسوع
بالجملة, البيوع التى تمت اما الى تجار من أجل اعادة البيع؛
واما الى مؤسسات أو استغلالات أو جماعات عمومية أو خاصة
ضمن نفس شروط السعر والكمية .

ويمتح نفس التخفيض عل رقم الأعمال المفروضة عليه
الضريبة ‎٠‏ الى المؤسسات أو الشركات. أو الجماعات المشار

اليها فى المادة 7 من هذا القائون .

ويمنح تخفيض قدره 75 7 من مبيل١غ‏ البيع بالتجزئة
للمحروقات وكذلك على البيع بالتجزثة للمنتوجات الكثيرة
الاستهلاك التى تدعمها ميزانية الدولة والتى توجد قائمتها فى
الماداتين 38 و 39 من.الأمر رقم 74 116 المؤرخ فى 37 ديسمبر
سئة 1974 .

,وفضلا عن ذلك , فان مبلغ رقم الأعمال الذى تحمل , عند

الاقتضاء , تخفيضا قدره 60 7 ضمن الشروط المنصوص عليها '

أعلاه + لصالح التجار بالتجزثة ,. يخفض بمقدار 5 7 فيما
يخص المكلفين بالضريبة الذين لهم صفة عضو فى جيشالتحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

وأن هذا التخفيض المطبق على السنتين الأوليين للنشاط
الضريبة على أساس الربح الحقيقى » .

المادة 59 : تعدل المادة 10.- 12 من قانون الضرالب المباشرة
والرسوم المماثلة كما بلي :

« المادة 10 : 2 - ان الربح الخاضع للضريبة هو الربح

الصافى المخدد حسب نتائج مجموع العمليات من كل نوع
المتممة من قبل كل مؤسسة أو وحدة أو استغلال , يتبع نفس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89

المادة 60:: تتمم المادة 40

والرسوم المماثلة كما يل : :

رذ اناا نا لان ل ل ا ل أ ل ا ا ا د لسلا لا ا لاا

- الفوائد التى تحصل عليها المستودعات المفهوذ أبها الى
مؤسسات مالية وطنية . 'بما فيها ستدات الصندوق » ‎٠‏

المادة 61 : تعدل المادة 22 5 - المقطع الثانى كما يلي :

ه ينبغى على المدينين المشار اليهم أعلاه + أن يتدمرا الى
مفتش الضرالب المباشرة قبل “أول أبريل من كل سنة +
تصريحا بمبلغ الربح الخاضع للضريبة المحقق خلال السئة أو
خلال السنة المالية السابقة من قبل كل مؤسسسة أو استغلال :
أو وحدة» ‎٠‏ :

المادة 62 : تعدل المادة 260 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة كما يلى :

« المادة 260 : 1 - يؤسس الرسم باسم كل مستفل
بنسبة رقم أعمأله المحقق فى كل مؤسسة أو استغلال أو
وحدة يستغلها فى كل بلدية لكان وجودها » .
المادة 63 : يعدل المقطع الأول من الفقرة الأولى من المادة 414
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة . كما بلي : 0
« المادة 414 : 2 فيما يخص المكلفين غير الأجراء الذين
يوجدون فى جداول السنة السنابقة من أجل مبلغ: يزيد عن
ألف وخمسمائة ديتثاز اامبلتميتتت مرت ع ( والباقى بدون
تغيير ) ‎٠‏
‏المادة 64 : تعدل المادة 228 من قانون الضرائب غير المباشرة
كما يل :
« المادة 228 : تخضع المصنوعات الذهبية والفضية
والبلاتينية الى مايل :
.1 ) رسم نوعى للضمان , يحدد حسب كل مائة غرام كما
يلى : :
- 480 د ج بالنسبة للمصنوعات البلاتينية ‎٠‏
‏- 320 د ج بالنسبة للمصنوعات الذهبية ‎٠‏

المؤسسة بما فيها 0 : الباقى بدون تغيير ) ‎ »‏ -20< دج بالنسبة للمصنوعات الفضية .
المصنوعات المصنوعات المستوردة المصنوغات المحلية
الذهب الأصفر أو الاحمر 0 دج 2.000 دج
الذحب الأبيض أو الرمادى 50 دج 50 دج
الفضسة 350 دج 60 دج
المبلاتن 0 دج 15.000 دج

8 ف

( والباقى بدون تغييد ‎١)‏

1990:

1 الخمسود
المادة 65 : تعدل اماد 1 من قانون الرالب غير المباشرة
كما بلي :
«المادة 101 : تحدد تعريفة الرملوم الداخلية المفروضة
على استهلاك الخمور كما ب

ل ا ا ا ل ل ا ا اا

1 00 ف ف
0 0 فلل لل تت ...تت تت م يفم بيه تم ف
:0 ا ا لس ل ل ا اا ا ل ا ل نا
ا الشرويات المضهية المصنوعة على أمناس الخمور والتبيذ
الأبيض والخمور ؛ المشروبات الروحية وما يماثلها , الخمور
العذبة الطبيعية الخاضعة للنظام الجبائى الخاص بالكحول
المشروبات الروحية من أصل أجنبى المستفيدةمن تسمية أصلية

المراقبة والمنظمة وكذا مرهم الكشمشة
5 ) الوسكى والمشروبات المشهية المصنوعة على أساس الكحول
مثل البيتر المر » القطران , الجنطيانا ‎٠‏ وانيسون

3- الجعة ( البسيرة) ٍ ِ
المادة 67 : تعدل المادة 218 من قانون الضرائب غير المباشرة
كما بلي : :
« المادة 218 : تحدد تعريفة الرسم الداخل المفروض على
استهلاك الجعة ب 100 د ج عن الهيكتولتر » ‎٠‏
‏المادة 68 : تعدل المادة 6 من قائون التسجيل كما بلى :
« المادة 326 : يخضع يخضع البيع بالتراشى للمنتوجات الغابية
لرسم قدره 5 // » +
المادة 60 : تعدل وتتمم المادة 22 من المرسوم رقم 76 - 27
المؤرخ فى 7 صفر غام 1396 الموافق 7 فبراير سئة 1976
والمتضمن تحديد كيفيات البيع من قبل البلديات للأراضى
التابعة للاحتياطات العقارية كما بلى : ٍ
المادة 22 : تعفى العاملات من كل نوع ‎١‏ المبرمة بف
البلديات والغير والخاصة بالاحتياطات العقارية البلدية , من
كل رسوم التسجيل والطابع » ‎٠‏
‏المادة 70 : تلغى أحكام المادة 124 من قانون الطابع. وتحرر من
جديد كما بلى :
«المادة 124 : ان البطاقة الخاصة المسلمة للاجانب الممارسين
مهنة تجارية أو صناعية أو حرفية. تخضع عند تسلييهيا
أو عند تجديدها لدفع رسم قدره 3500 د ج لصالح ميزانية
الدولة يحصل على شكل طابع جبانى .

الجريدة الرسمية للجمهورنة "الجزائرية

© ) الروم والمنتوجات غير المخصوص عليه فى الارقام من ة الى|.

الأربعاء 3 محرم عام 7 ىي

3 الول
المادة 66 : تعدل المادة 38 من :قانون الضرائب غيد البارة

كما بلي ؛
« المادة 38 : تحدد تعريفة الرسوم الداغلية الفروضة عل

استهلاك الكحول كما يل :0 0

تعريفة الرضم

الرسم الثابت عن هيكتولتر
من الكحول الصافية الرسسسم القيمى
م 7
م 7

وتحدد مدة صلاحية هذه البطاقة بعامس ‎٠‏

ان شروط اعداد وتجديد هذا النوع من البطاقات والبيانات '
الواردة فيها و كذا الششسكليات والالتزامات الأخرى التصلة بها +.
محددة بموجب اماد 4 وما يليها من المرسوم رقم 75 - 111
المؤرع فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 46 لسبتمبر سئة
75"آ1 »م

المادة 71 : ان البنوك الوطنية المستفيدة من أحكام العدالة.,
النهالية والمتضمنة عقوبات مالية مترتبة على اشخاص طبيعيين
أو معنويين تابعين للقانون الخاص , يمكن أن تخول تحصيل
ديونها الى محصل الضرائب المحتلفة .

ويتم هذا التحصيل كما مو النسأن فى الضرانب المباشرة ‎٠‏
‏: إن الديون المنصوص عليها فى المقطع الأول من ذه المادة
تستفيد من امتياز يأتى مباشرة فى الرتبة بعد الديون المنصوص ‏
عليها فى المادة 430 من ن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة .

المادة 72 : ان التحصيلات المتممة لخساب البنوك ينتج عنها
التحصيل لفائدة الخزينة «لاتاوة ثابتة قدرها مائة دينار (100دج)
ولاتاوة مساوية لخمسة بالمائة (5/) من مبلغ الدين الذى هو
على عاتق المدين وعند عجز هذا الأخير + تكون على عاتق البنك
المعلنى ‏

المادة 73 : تضاف الى المادة 5 من قانون الرسوم على رقم
الأعمال , فقرة 28 محررة كما إلى :
الأربعاء 8 محرم عام 7 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

« المادة 5 : يعفى من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه ما على :
ل

ال ا ل ل ا ا لال ال اتات لاطا ا اط امات تاب ايا

ا ل ل ل ل ا ا ل ناب لالسلت ا لال عاب انا

نا -

8 ) الأعمال الخاصة بمعدات التجهيز التى حددت قائمتها
فيما بلى والمعدة لتخصيصها مباشرة لأنشطة البحث عن الوقود
الساثل والغازى واستغلاله ونقله بواسطة الأتابيب + المتممة
لحساب الشركة الوطنية ه سو ناطراك » والمؤسسات المنصوص
عليها بموجب الأمر رقم 71 - 24 المؤرخ فى 12 أبريل سنبسة
72 أو من قبلها أن قائمة معدات التجهيز المنصوص عليها
أعلاه محددة فى العناوين من < الى 13 التالية :

ج) عتاد التنقيب الجيولوجى والجيوفيزيائى والحفر والسبر
وكذا منتجات ذات الطين اللازمة لهذه العمليات
والأسمنت المستعمل خصيصا لسمنتة الآبار ‎٠‏

© ) أدوات المخبر »

3 ) أدوات الكيل والتدخل فى الآبار »

4) معدات تجهيز الآبار ( العمق والمساحة ) »

5 ) أدوات الانتاج »

6 ) معدات المعالجة والتحويل الأولى للمنتجات المستخرجة ,

7 ) معدات الجمع والتخزين +

8 ) معدات الضخ والافراز »

"9 ) السيارات المستعملة لنلقل البضائع والسيارات الصالحة
لكل أرض باستثناء السيارات السياحية من كل انوع
وعتاد الهندسة المدنية والآليات الخاصة ء

- ‏معدات المواصلات السلكية واللاسلكية ء‎ ) <٠

7 ) معدات تجهيرز مصالح الامن والصسيانة والخزن
والتزويد بالماء والكهرباء ‏

2 ) المعدات والأجهزة اللازمة لاقامة التنقيبات والأنابيب
ومسالك الدخول 0

3 ) الأموال والتثبيتات المادبة وغير المادية المنتجة من قبل
المؤسسات المعنية أو لحسابها والملخصصة مباشرة
لانسطة الوقود السائل والغازى واستغلال آباره و نقله
بواسطة الأنابيب ‎٠‏

المادة 74 : تضاف الى المادة 100 من قانون الرسوم عل

رقم الأعمال , فقرة 14 محررة كما بل :
« المادة 100 : يعفى من الرسم الوحبد الاجمالى عل
تأذية الخدمات, مايلى :

4 ) الأعمال الخاصة بتأدية خدمات بما فى ذلك الدراسات
وعمليات ايجار الأشياء المبينيسة فى القائمة أدنام ‎١‏
‏والمحققة لحساب الشركة الوطنية 0 سو ئاطراك «

ولمؤسسات المنصوص عليها :وجب الامر رقم 22-71

المؤرخ فى 12 أبريل سئة 1971, والملخصصة لانشطة
البحث عن الوقود السائل والغازى واستغلاله
ونقله .

وتحدد قائمة تأادية الخدمات المنصوص عليها أعلام فى
العناوين من + الى 6 التالية :'
) الاستكشاف والتنقيب الجيولوجى والجيوفيزيانى
والاكتشاف بكل الوسائل لآبار الوقود السائل والغازذى
2 البحث عن هذه الآبار وتحديدها بواسطة السبر والحفر
أو آية وسيلة أخرى وكذا تحديد أهمية الاحتياطات
والعمليات اللاحقة والمتصلة به مباشرة »
3 ) تنمية واستغلال الآبار المكتشفة ووضعها حيز الانتاج
والعمليات اللاحقة والمتصلة بهما بصفة مباشرة ء
4 ) بناء واستغلال الوسائل الخاصة بخزن وافراز المنتجات
المستخرجة +
5 ) تسويق المنتجات الخام المستخرجة »
6) بناء سبل للدخول وتقل الموظفين والعتاد وجمع الينابيع
وخزن وصيانه العناد وكذا أمن التجهيزات والموظفين»*٠‏
المادة 75 : تحدد كيفيات تطبيق الاعفاء من الرَشْم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج والرسم الوحيد الاجمالى على تأدية الخدمات
المنصوص عليهما فى المواد السابقة + بموجب قرار وزير
المالية ‎٠‏
‏المادة 76 : يعدل المقطع الأول من المادة 11 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال كما بلى :
د يمكن أن يستفيد من الاعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج, مع مراعاة الامتثال لاحكام المادة 28 أدثاء *
) الشراء من قبل موردى الشركات البترولية , لمعدات
التجهيز بما فى ذلك الأشغال الخاصة بالمقاولات العاملة
من الباطن المبينة فى القائمة المدرجة فى المادة 5 - 28 )
أعلاه , والمعدة لتخصيصها مباشرة لأنشطة البحث عن
الوقود السائل والغازى واسستغلاله وثقلة , ما عدا
الاسليرادات المتممة من قبل الشركات الوطنية صاحبة
الاحتكار المنصوص عليها فى المادة 45 و أدثاه »6 ‎٠‏
‏المادة 77 : تعدل أحكام المقطع 2 من المادة 55 من الأمر رقم
2 - 68 المؤرخ_ فى 29 ديسمبر _سنة .1972 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1973 كمايلى :
« تضاف الى المادة 17 من قانون الرسوم على رقم الأعمال »
فقرة رابعة تحرر كما يل :
4 ) الشراء من قبل موردى الشركات البترولية للمواد الإولية
والمنتوجات الملخصصة للادراج فى معدات التجهيز التى
حددت قائمتها فى المادة 5 28) أعلاه والتى
يضعونها ويستلمونها لتخصص مباشرة لأنشطة البحث عن
الوقود السائل أو الغازى واستغلاله ونقله » .
المادة 78 : ان المنتوجات المبينة فى القائمة التالية والتى
كانت خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج يمعدل عاد
(20 /) تكون خاضعة لمعدل مخفض قدره (10 /) من هذا
الرسم :
رقم الشعر ب بفة
الجمركية

48-7 .نط

30-02 >
و

50-4 .م

98-3 .»2
ينلا .2

د13 يما
40-1 .م

41-1

. 42-03 ا

0-00 يننا .

2. 84-59

8 87-01 .ءه

87-02 كط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان المنتوجات

الملتوجات. والمواد الاولية الداخلة فى تركيب
الملتوجات الثامة الصنع الخاضعة لمعدل
التصبلسة من الورق الملقسسوى
ورق مقوى مصقول
الاحذيبة
للورور البوليفيل المقدم تحت كل
الأشكال
خيوط مظفرة يدون معدن
الادوات المدرسية
قطع منفصلة لاقلام الريشسة العادية وسيالات
جافة عادية
المنتوجات والادوات والتجهيزات المستعملة
فى القطاع الفلاحى والمياه والقطاع الصناعى
والأشغال العمومية
شحوم للاستعمال الصناعى
أطواق وأنابيب محوانيه واطارات مطاطيسة
للجرارات والحراثات الآليسة للاستعمال
الزراعى أو الفلاحى للحن والتفريغ أو
للهندسة المدانية .
صلال ( جلود غين مدبوغة ) غام (رطرية أو
مملحة أو مجففة أو مكلسة أو محمضسة
ومملحة ) ‎٠‏ بما فى ذلك صلال الضسان
يصنونها ‎٠‏ |
قبمات ( قلنسوات ) معدائية ؛
قبعات لممارسة الرياضة
قبعات الحماية غير معدنية
آلات وأجهزة ثابتة أو متحركة . للحفر
«والتسوية والثقب ولاس”ستمشخراج الاتربة
والمعادن ( مثل المجارف الآلية والحافرات
والثاقبات والمسويات والبولدوزر .. الخ )
مرسيات الأوتاد , جارفات ثلج غير
سيارات جرف الثلج الداخلة فى الباب
3 - 87
صاصر . ما في ذلك الات الاستخلاص
والضغط وما يمائلها ‎٠.‏
‏هداسات . ساحقات , مفتتقات ؛ هزازات
الأسمئنت أو الخرسانة
جرارات الطرق , ذات سلاسل , ذات عجلات»
جرارات ببكرات وأخرى 0
دانبر

الأر بعاء 8 محرم عام 1397 ىه

رقم التعريفة |

الجمركية بيسان المنتوجات
مصنوعات وأدوات للآلعاب ورياضات أخرى
97-06 أصناف وأدوات للألعاب الرياضية , باستثناء

الاصناف الداخلة فى الباب 04 - 97 التى
تحصل عليها وزارة السبيبسة والريافسة
| بصفة مباشعرة .

المادة 79 : ان المنتوجات المبينة فى القائمة التالية والتى كانت
خاضعة لمعدل مرتفع قدره 30 /ر/ من الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج ‎٠‏ تخضم عن الآن فصاعدا لمعدل عاد قدره 20 // من هذا

الرسم ‎٠‏
‏| يدسبي
مصنوعات وأدوات للألعاب ورياضات أخرى
3 97-04 .| تنس الطاولة

97-6 مصنوعات وآليات للألعاب في الهواء الطلق >
والجنباز وألعاب القوة ورياضات أخرى
باستثناء الأصناف الداخلة فى الباب
4 - 97

التسلية والثقافة

82 - |أدوات موسيقية أخرى ذات أوتار

92-3 أرغن ذو أنابيب ؛ هارمونيوم وغيرها من
أدوات ممائلة

4 | | كورديون وكنسيرتا ومايماثلهاء هارمونيكا
عاملة بالفم

92-05 أدوات موسيقية أخرى تعمل بالهواء ا

986 | أأدوات موسيقية تعمل بالقرع ( طبول
كسيلوفون ؛ ميتالوفون ؛ صنساجات »
.الغ ) .

02-7 .ج:1| أدوات موسيقية كهربائيسة مفناطيسية +
كهربائية قارةء الكترونية وما يماثلما
أرغن آكورديون و.* الخ ا

92-8 .»112 معزفة ‎٠‏ منشار موسيقي ‎٠‏

المادة 80 : تعفى من الرسم الوحخيد الاجمالى عند الانشفاج
المعدات المستعملة فى الفلاحة والمنصوص عليها بموجب المرسوم
رقم 74 87 المؤرخ فى 25 أبريل سنة 1974 الممدد بموجب
المرسوم رقم 75 - 33 المؤرخ في 22 يناير سية ووز ‎٠.‏

المادة 81 : : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالل عند الانتاج 0
المعدات المستعملة في الميام والثالى بيانها :

الأربعاء 8 محرم عام 1397 يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة '
الجمركية

84-7

بيان المنتوجات

دواليب وعنفات ( تربينات ) وآلات محركة
أخرى , تعمل بقوة المياه . بما فى ذلك
منظماتها وقطعها المنفصلة وملحقاتها .
84-0 .ج15| مضخات للسوائل بما فى ذلك المضخات الآلية
والعنفية , تعمل بقوة المياه وقطعها المنفصلة
وملحقاتها

المادة 82 : يوقف تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
الى غاية :3 ديسمير سنئة 1978 ؛ المفروض عل أشغال المقاولة
كما همى محددة فى المادة و9 من 