- شرقا : المطارء

غربا : طريق الولاية رقم 5

جنوبا : ملك الدولة رقم 23*

وينبغى على بلدية مهدية أن تحترم الالتزامات الواردة فى
الامر رقم 67 188 المؤرخ فى 27 سبتمبر ا سنة 1967 ودفتري
الشروط الملحق به تحت طائلة الغاء هذا القرار*

اعلانات وبلاغات

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
اعلانان يتعلقان بالمصادقة على اقتراحين

ان الزيادة فى التكميلات الخاصة بالمراقد الموجودة بقطارات
الليل والمقترحة من قبل الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية والمطبقة ابتداء من 15 يوليو سنة 1974 قد تمت
المصادقة عليها بموجب المقرر رقم 336 المؤرخ فى 7 يوليو
سنة 1974 الصادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل +

ان وزير الدولة المكلف بالنقل قد صادق. بموجب المقرر
المؤرخ فى 18 يونيو سنة 1974 على الاقتراح المقدم من طرف
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والمتعلق باعادة

فتح نقطة توقف العامربة (لورمال سابقا). ا خط السانية -
تموشنت؛ لجميع الخدمات*

وبسرى مفعول هذه التدابير ابتداء من 15 يوليو سنة
2*4

انذار لمقاول

تنذر شركة البناء السينمائى الممثلة من طرف مديرها
« بان جاك » التى يوجد مقرها بمدينة الجزائر 18 شارع
أحمد شايب والتى اختارت. مدينة الشراقة كموطن لهاء متعهدة
الصفقة ارقم 57 المؤرخة فى 14 سبتمبر ‏ سنة 1972 والخاصة-
بتنفيذ الاشغال اللازمة لتهيئة وتجهيز قاعة السيناء لأن القوم
بتسخير كل الامكانيات من أجل الاسراع فى الاشفال التى

شرع فيها بموجب أمر المصلحة المؤرخ فى 12 مارس سنة
3 وذلك في أجل قدره ثامنية (8) أيام ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 6 رجب عام 1394 ىف
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب الشركة لهذا الانذار فى الاجل المحدذ لها
فستطبق عليها المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة »

.

تصريج بتاسيس جمعيات

وجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1394 الموافق
8 مابيو سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة « الجمعية الجهوية
للمنخرطين فى التعاونية الجزائرية. لتأمين عمال التربيبة
والثقافة » وتمارس تشناطها طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
قانونها الاسامى +

ويمتع منعا باتا ممارسة كل انشاط _سيامى من شانه ان
يمسن بالامن الداخلى للدولة أو تكون له علاقة ببموضفسسوع
محظوز ومخالف للقوانين وحسن الاخلاقء

خموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيم الثائى عام 1394 التوافق
7 مايو سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة « الاتحاديمة

الجزائرية لرياضات العاب القوى » وتمارس نشساطها طبقا
للاحكام المنصوص عليها فى قانونها الاسامى+

ويمنع متعا بانا ممارسة كل نشاط اسيامى من شانه أن
يمس بالامن الداخلى للدولة أو تكون له علاقة ببوضوع
محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
8 مايو سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة (الاتحادية الجزائرية
للجمعيات العائلية » وتمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص
عليها فى قانونها الاسامىء ا
ويمنع منعا باتا ممارسة كل نشاط _سيامى من شانه أن
يمس بالامن الداخلى للدولة أو تكون له غلاقة ببوضضوع "
محظور ومخالف للقرانين وحسن الاخلاق»

المطيعة الرمسمية + 7 د 9 د 23 بارع عهد القادد بن عبار - الجسزالي
