فؤانين واوامزر

أهر رقم 74 - 76 مؤرحخ فى 22 جمادى الثائية عام 1394

الموافق 12 يوليو سئة 1974 يتضمن احداث الشركة الوطنية

للبناء والاشغال العمومية لمدينة الجزائر وتحديد قانونها
الاسامى

باسم الشعب

اذ رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاو عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأاسيس الحكومة ,

وبمقتفضى الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
37 الموافق 16 نوفمبر سنة 1071 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.

- وبمقتفى المرسوم رقم 65 250 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965 والمحدد
بموجبة التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 ١كتوبر‏ سنة 1003 والمتضمن
شروط تعيين المحاسبين العموميين»

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « الشركة الوطنية للبناء
والإشغال العمومية لمديئة الجزائر » مؤسسة اشتراكية تخضع

للامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 2397 الموافق
6 نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه +

ويحدد القانون الاساسي, للمؤسسة طبقا للملحق المرفق بهذا
الامرء*

المادة 2 : ان حل المؤاسسة المحتمل وتصفية وتحويل
أملاكها وكذا تغيير قانونها الاساسى عند الاقتضاءء يتم بموجب

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعسة ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2394 الموافق
2 يوليو ا سنة 1074

هوارى بومدين

القانون الامساسى
للشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية

نوع الشركة ومركزها

المادة الاولى : ان الشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية
المعينة فيما يلى تحت اسم « الشركة » هى مؤسسة اشتراكية

ذات صبغة صناعية وتجارية وشخصية معنوية واستقلال
مال
المادة 2 : يكون مركز الشركة فى مدينة الجزائرء ويمكن

نقله الى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مقرر من وذير
الوصاية *.الثلاثاء 10 رجحب عام 1394 ف

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الهدف وميدان اللشساط
المادة 3 : ترمى الشركة الى انجازذ جميع أشغال الهمياكل
الاساسية والبناء (الهندسة المدنية والبناء العمومى أو البخاص
والمعد للاستعمال الادارى أو الصناعى أو التجارى أو السكن)٠‏
المادة 4 : يجوز للشركة فى نطاق هدفها :

1 - أن تبرم جميع التعاقدات والاتفاقات وأن تحصل عل
جميم الترخيصات اللازمة لانجاز الاشغال التى يعهد بها اليهاء

2 - أن تحول عند الاقتضاء الى أى مؤسسة أو شركة
متعاقدة من الباطن جزءا من انجاز الصفقات العائدة لهاء

3 - انشاء أو شراء جميع المؤسسات أو المقاولات أو
الشركات الفرعية أو التابعة لها خصوصا جميع الورش اللازمة
لصناعة أو اصلاح مواد التجهيز أو صيانة تجهيز الشركة
ولاجل اتمام هدفها يمكنها المشاركة ضمن مؤسسسات أو
مقاولات أخحرى»ء

4 - وبصفة عامة القيام بجميع العمليات المتعلقة بالاموال
المنقولة والعقارية (المالية والصناعية أو التجارية المتعلقسة
بنشاطاتهاء

رأس المسسال

المادة 5 : تجهز الشركة برأسمال يمنح لها من الدولة ويحدد
مبلفه بموجب قرار وزارى مشترك صادر. عن وزير الوصابة
ووزير المالية٠‏ وبيشكل هذا الرأسمال بدفعات نقدية واسهامات
عينية *

ويمكن زيادة
مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية بناء على اقتراح المدير
العام للشركة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المنصوص عليه
فى المادة 10 أدناء*

رأس المال أو النقيصه. بموجب قرار ‏ وزارى

اللدوصساية
المادة 6 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالبناء يساعده المجلس الاستشارى المنصوص عديه فى المادة
10 أدناه +
المادة 7 : بوجه وزير الوصاية وبراقب نشاط الشركة +

7 - وبتولى وزير الوصاية بعد أخذ رأى المجلس
الاستشارى :

تحديد التنظيم الداخلى للشركة؛

توجيه برامج الاشغالء

- تحديد البرامج السئوية أو لعدة سنوات
الجديدة وتجديد المنشآت القديمة؛

الترخيص بانساء الوكالات أو المستودعات أو الفروع فى
الجزائر أو فى الخارج, ‎٠‏

ب تحديد القانون الاسامى للمستخدمين وشروط تحديد
رواتبهم؛

للاستثمارات

المصادقة على النظام الداخلى,
المصادقة على التقرير السنوى للنشاط والموضوع من
قبل المدير العام *
2 ويتولى بالاشتراك مع وزير المالية بعد أخذ رأى
المجلس الاستشارى :
تحديد النظام المالىء
المصادقة عل الجداول التقديرية “السنوية للمصساريف
والايرادات»
الترخيص بالقروض الطويلة والمتوسطة الاجل,
المصادقة على الموازنة والحسابات السنوية واعطاء براءعٍ
الذمة عن حسن التسييرء
الاذن للشركة بتقديم المساهمات»
المصادقة على مشاريع شراء وبيع العقارات اللازمة
لنشاط الشركة.
- البت فى تعيين الارباحء حسب الشروط المقررة فى
المادة 21 أدنام»
الاذن فى قبول الهبات والوصايا*
المادة 8 : يمكن لوزير الوصاية أن يستشسير المحاس
الاستشارى حول جميع القضايا الاخرى المتعلقة بسير ونشاط
الشركة٠‏
المادة 9 : يتعين على المدير العام أن يخبر وزير الوصاية
بسير الشركة ‎٠‏
‏ويتلقى وزير الوصاية عل الخصوص كل شهر من المدير
العام تقريرا عن العمليات أدناه :
شراء أو بيع الاموال المنقولة وعلى الخصوص الادوات
التى يزيد ميلغها على 1000000 دج (مانة ألف دينار
جزائرى)» ٍ
الضمانات والكغالات المقدمة باسم الشركة بمبلغ يزيد
على 1000000 دج (مائة ألف دينار ا جزائرى),
التعهذات والصفقات التى يزيد مبلغها على 5000000 دج
(خمسمائة ألف دينار جزائرى).؛
جدول الاشغال المنجزة*+
اماد 10 : يكلف المجلس الاستشارى بتزويد وزير الوصابة
بجميع الآراء وبجميع الاقتراحات اللازمة والمتعلقة إبنشاط
وسير الشركة, وهو يتألف من :
ممثل وزير الوصاية؛ رئيساء
- ممثل وزير الصناعة والطاقة؛
ممثل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»
ممثل وزيز المالية.ء
رئيس الجمعية العامة لعمال الشركة »+
يحضر اجتماعات المجلس الاستشارى المدير العام
للشركة ومندوب الحسابات ».
ويجوز للمجلس الاستشارى أن يدعو لحضور اجتماعاته كل
شخص .يرى حضوره مفيدا تبعا للقضايا المسجلة فى جدول
الاعمال +

المادة 1 ؛ يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقل فى كل
ثلاثة أشهر ول دعت مصلحة الشركة الى ذلك؛, بدعوة من
رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات ‎٠‏

ويمكنه ان يجتمع فى جلسة طارثة اما بطلب من رئيسه واما
من ثلاثة أعضاء على الاقل واما من المدير العام للشركة ‎٠‏

يقوم بأعمال كتابة المجلس المدير العام؛ ويجرى تحرير
محضر لكل جلسة يوقع عليه الرئيسن وعضو على الاقل. وتوجه
نسخة. منه الى الوزير المكلف بالوصاية وال كل واحد من
الاعضاءء ويبسجل بالمحضر رأى كل من أعضاء المجلس مع
ييان اسمة *

المادة 12 : يجوز لوزير الوصابيسة فى كل حين أن يكلف
أعوانا من ادارته بمهام التحفيق قه قصد الاطلاع عل تسيسير
الشركة٠‏

ويتمتع هؤلاء الإعوان لانجاز مهمتهم؛ بأوسع الصلاحيات
للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية والحسابية الخاصمسة
بالشركة*

ويجوز لوزير المالية أن ينشىء لجانا للتحقيق قصد القيام
جمهام مراقبة العمليات المالية للشركة حسب الشروط المحدد
أعلاه ‎٠‏ :

اماد 13
وزير المالية*+

ويمكنه أن يطلب جميع الوثائق وأن يقوم بجميع التحقيقات
فى عين المكان٠‏

فيحقق فى السجلات والصندوق ومحفظة الحسابات والقيم
الخاصة بالشركة. ويراقب صبحة وجدية الجرد والموازنة
وكذلك صحة المعلومات المعطاة بشان حسابات الشركة من
قبل المديرية العامة +

ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ‎٠‏

ويضع تقربرا حول حسابات آخر السنة المالية المعدة من
طرف المدير العام ويوجهه الى كل من وزير الوصاية ووزير
المالية ورئيس المجلس الاستشارى٠‏

المادة 4 يعهد بادارة الشركة الى مدير عام يخضع للاحكام
المقررة بموجب المادتين 67 و62 من الامر رقم 71-71
المؤرخ فى 23 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر ‏ سنة 1971
المذكور أعلام +

وبعاونه مدير عام مساعد 7 تطبيقا للمادة 63 من نفس الامر +

: براقب حسابات الشركة مندوب للحسابات إبعينة

المادة 15 : يتمتع المدير العام بجميع الصلاحيات لتأمين
بحسن سير الشركة مع مراعاة الاختصاصات المخولة لمجلس

الجزايدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

. الثلاثاء 10 رجب عام 1304 أي

العمال بمقتضى المادة 29: والمواد الغى, تليها من الامر رقم
2 - 724 المؤرخ فى 28 رمضيان عام 1397 الموافق 16 تومير
سنة :1907 المذكور أعلاه». وكذا اختصاصات مجلس المديرية
المقرر فى المادة 57 والمواد التي تليها من نفيس الامرء ويمكنه
أن يتخذ جميع القرارات أو المبادرات المفيدة لهذا الغفرض
ولا سيما :
- يؤمن التنفيذ السليم لصفقات الاشغال المبرمة مع
الشركة
- يهيىء مشروع النظام الداخلي ومشاريع القانون الاساميى
للمستخدمين,
- أيعين المستخدمين باستثناء رؤساء المصالح للشركة
الذين يعينهم وزير الوصاية؛
- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي الشركة.
- يهبىء الجداول التقديرية السنوية للنفقات والإيرادات
-_ يأمر بجميع المصروفاتء
- يعد التقرير السنوى للنشاط.
يضع الموازنة والمحاسبات السنوية؛
- يمثل الشركة تجاه الغير وفى جميع أعمال تنشاطها
المدنى»
يبرم جميع التعاقدات وجميع الصفقات ويبيع ويشترى
جميع الاملاك والمنقولات وجميع المواد ويعطى جميع
الكفالات والضمانات باسم الشركة.
- يبلغ وزير الوصاية بالعمليات التى يتجساون ميلغها
الجدود المقررة فى المادة و أعلام.ء
- يقترح جميع مشاريع شراء أو بيع أو اكتراء العمارات
اللازمة لنشاط الشركة.
يقترح جميع مشاريع القروض المتوسطة والطويلة
الاجل*

أحكام مالية

المادة 16 : تضبط حسابات الشركة على الشكل التجارى
طبقا للمخطط الحسابى العام +

المادة 17 : ان مسك الحسابات وادارة الاموال يعهد بهما
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965
والمحددة بموجيه التزامات المحاشبين ومسؤولياتهم+ ويعين
هذا البحاسب طبقا لاحكام البادة 3 من المرصوم رقم 63 - 260

لمؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1005 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين +

المادة 18 : تضبط المحاسبة على أساس السنة الماليسة+
وتبتدىء السنة المالية فى أول ينابر وتنتهى فى 31 دييسمبر +
: الثلاثاء 0 رجحب عام 1394 ف

‎٠‏ المادة 19 : يوجه المدير العام قبل 30. سبتمبر من كل سنة
فى أقصمى حد الى وزير الوصابة ووزير المالية علاوة على
الميزانيات والحسابات التقديرية, العناصر التى تمكن من
قفل حسابات السنة الجارية+
وتعتبر المصادقة على الجداول التقديرية مكنسبة عند انتهاء
أجل 45 يوما من تاريخ الاحانة مادام لم يعارض فيها أى من
الوزيرين المعنيين ‎٠*‏
‏وعلى خلاف ذلك ببعث المدير العام فى أجل 5 بيوما ابتداء
. من تبليغه المعارضة بجداول جديدة قصد المصادقة عليها٠‏
وتعتبر المصادقة مكنسبة عند انتهاء أجن 30 يوما الذى
يلى احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ابداء معارضة
جديدة*
واذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية فى مستهل
السنة المالية؛ يجوز للمدير العام أن يفقوم بالمصسروفات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ التزاماتها فى حدود التقديرات
المطابقة للجداول المصادق عليها للسنة المالية السابقة+

‏, الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‎825

‏المادة 20 : يضع المدير العام فى نضف السنة التالى لقفل
السنة المالية ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسانر
والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاستشارى ومندوب"
الحسابات * 1

‏وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير السنوى لنشاط
الشركة الذى بضفه المدير العام مع ملاحظات مندوب الحسابات
ورأى المجلس الاستشارىء الى وزير الوصاية ووزير المالية
قصد المصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 21 : تتكون الارباح من نتائج السنة المالية التى
تشتمل عليها ميزانية حساب الخسائر والاإباح والتى
يستخلص فيها مجموع العمليات بعد حسم التكاليف
والاستهلاكات» وتخصص الارباح باقتراح من المدير العام
بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى من طرف كل من وزير
الوصاية ووزير المالية فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى
المواد من 82 الى 84 من الامر رقم 71 - 74 المسؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المذكور
اعلا *

‏مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

‏زارة الدولة المكلفة بازئة
3 2 :

‏مقرر مؤرخ فى 2 جمادى الأول عام 1394 المسوافق 13
يونيو سنة 1974 يتضمن الغاء تسجيل من مخطط النقل العمومى
للمسافرين

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 4 يلغى من مخطط النقل العمومى للمسافرين
لولاية قسنطينة. التسجيل رقم 199 المتعلق بالخط الرابط
.فج مزالة بمدينة الجزائر ‏ (11 10201-50)

‏وزارة الداخلية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الاول عام 1394
الموافق 3 يونيو سنة 4 يتضمن تعيسين رئيس
ب

‏بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 3 .يونيو سنة 1974 يعين السيد بوعلام
السميانىء المتصرف من الدرجة الثالثة. رئيس مكتب بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏وبهذه الصفة يستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم
الاستدلال تبلغ 30 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش

‏تحسب على أساس الرقم الاستدلال المطابق لدرجته فى سلكه

‏الاصل
‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه* ٍْ

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 جمادى الاوى عام

‏14 الموافق 20 يونيو سنة 1974 يتضمن سحب امتباز محل
تجارى مخصص للعرض السينمائى

‏بموجب _قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 جمادى الاولى

‏عام 1394 الموافق 0 يونيو سنة 1974 يسحب امتياز المحل

‏التجارى « أولامبيا « المخصص للعروض السينمائى والكائن
ببلدية معسكر وذلك من أجل المنفعة العمومية +

‏وينبغى تسليم الملك الذدى هو موضوع هذا السحب بما فيه
من أثاث ومعدات وأجهزة الى ادارة أملاك الدولة +

‏قرار مؤرخ فى 2 جحمادى الاول عام 1394 الموافق 3
دونيو سنة 1974 يتضمن نقل مترجم

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, ينقل السيد شافعى فضيل؛ المترجم من
الدرجة الاولى من وزارة البريد والمواصلات الى حزب جبهة
التحرير الوطنى ( الجهاز المركزى) ابتداء من 15 يونيو سئة
2*3

826

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

