سنة 1976 . :

هوارى بومدين

مرسوم رقم 76 - 188 مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396

الموافق 6 ديسمبر سنة 1976 يتضمن تحديد معدلات رسم

خزن البضائع التى تبقى فى مناطق الاستخلاص خادج
الميناء»ء

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤرخ في 11 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 والمتضمن تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 71 - 29 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
7 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
للموانىء »+ ا

وبمقتضى الامر رقم 75 - 40 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 يوانيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم أجل بقاء
البضائع فى الموانىء »

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد معدلات حزن البضائع التى تبقى فى
مناطق الاستخلاص خارج الموانىء كما بل :)

الامكنة - معدلات الرسم بالديثار

على الارض : 0 [0,60 دج للمتر المربع في اليوم الواحد
تحت الوقاء : [:0,7 دج للمتر المربع في اليوم الواحد
فى المحزن : 0 دج للمتر المربع فى اليوم الواحد158

المادقة 2 : يجمع هذا الرسم الملحق بالمعدلات المحددة فى
المادة الاولى أعلاه. بالموانىء المخصصة لخزن البضائع بصفة
انتقالية والى غاية انشاء مناطق جديدة خارج الموانىء وذلك وفقا
للامر رقم 75 40 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق
7 بونيو سنة 1975 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير الدولة المكلف بالتقل بتتنفيدة هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية..
حرر بالجزائر فى 34 ذى الحجة عام 3396 الموافق 6 ديسمير
سئة 1076 ‎٠‏
‏عوارى بومدين

هرسومان مؤرخان فى 3 ذى الحجة عام 1396 الموافق 25
نوفمبر سنة 1976 بنذ نان انهاء مهام ينيم ارين تقنيين

بموجب 