وعيسى الجيلاىل العورى» من الجلس الشعبى الببدى لاولاد
فارس +

.قرارات مؤرخة فى 6 جمادى الثانيسة وأول رجب و 14

شعبان عام 1396 الموافق 4 و 29 يونيو و 10 غشت سنة 1976
تتضمن حركة فى سلك المترجمين

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4
ينيو سنة 1976 يرقى السيد ابراهيم عبد الصمهء بعد وفاته
الى الدرجة التاسعة من سلك المترجمين (الرقم الاستدلالى 520)
ابتداء من أول سبتمبر سئة 2974 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 1396 الموافق 29 .ونيو
سنة 1976 يعزل السيد مصطفى سالم المترجم من الدرجسسة
الثالثة بسبب تخليه عن منصبه. ابتداء من 15 فبراير سنة 5976

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1396 الموافق 10 غشست
سنة 1976 يشطب على السيد ابراهيم عبد الصمدء المترجم من *
الدرجة التاسعة من سلك المترجمين ابتداء من 18 أكتوبر سئة
4 بسبب وفاتة . ِ

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترك_مؤرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق

.6 يوليو سئة 1976 يتضمن تحديد مرتب المدير العام للمعهد

التقنولوجى لمستغائم

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
ووزير الداخلية 0

ووزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 يوانيو ا سنة 1966 والمتضمن القانون الامتاستى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 6 المؤرخ فى 21 ذى الحجة عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 1971 والمتضمن تعديل الامر رقم
69 - 182 المؤرخ فى 4 شعبان عام 1389 الموافق 15 أكتؤبر سئة
1969 والمتضمن انشاء المعهد التقنولوجى للزراعة ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 131 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني
عام 1302 الموافق 7 يونيو سسمنة 1972 والمتضمن تحديد مرتب
مديرى المؤسسات العمومية .الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

بقررون ما نل +

المادة الاولى : يحدد مرتب المدير العام للسهد التقنو لوجى
الزراعى لمستغانم طبقا للرقم الاستدلالى 493 ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الفرار 2 «الجريدة الرسمية للجميررية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 18 رجب عام فوق؟ الموافق 6] يوليو سغة
6 .

عن وزبر الفلاحة والاصلاح

الزراعى

عن وزير الداخلية .
‎٠‏ وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين بوقل حسن ثائى عبد الكريم حستى.
عن وزير المسالية :

وزارة التعليم العالى و١‏ العالي والبحث العلمى

فرسسوم رقم 6- 190 مؤرخ فى 4 فى الحجة عام 1396

الموافق 6 ديسمبر ا سنة 6 يتضمن تعديل ال