السيد عبد الرحمن بورأس»

م السيد محمد السعيد بن يحيى *

قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1394 الموافسق 4
ابريل سنة 1974 يتضمن تحديد تكوين لجنة الترسيم الخاصة
بمقتصدى المؤسسات الاستشفائية

بموجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1394
الموافق 4 ابريل سنة 1074, تتكون لجنسة رسيم
مقتصدى المؤسسات الاستشفائية من :

السيد عبد الله السويسى؛

ع الدكتور عمرو بن عدودة»

قرار
ابريل سنة 1974 يتضمن تحديد تكوين لجلنة ترسيسسم

الدكتور مختار جغرى»
السيد محمد الطاص آيت سعيدء
السيد محمد بلوصيف»؛
- السيد دراجى مشرى +

مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1394 الموافق 4

الأعوان شبه الطبيين الاختصاصيين

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 4و
الموافق 4 ابريل سنة 1974 تتكون لجنسة ترسيسم

‎١‏ الاعوان شبه الطبيين الأختصاصيين من ؛

‏السيد عبد الله السويسى؛,

‏الدكتور توفيق بالحمو»

‏السيد رشيد مزونى»

‏السنيدة حمدانى المولودة حميدة مقلاتى ‎"٠‏

‏قرار مؤرخ فى 11 دبيع الاول عام 1394 الموافسق 4
١(بريل‏ سئة 1974 يتضمن تحديد تكوين لجنة ترسيسج
الاعوان شبه الطبيين

‏. بموجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 4ووع
الموافق 4 ابريل سنة 1974, تتكون لجنبسة ترسيسم
الاعوان شبه الطبيين من :

‏ب السيد عبد الله السويسى»؛

‏الدكتور توفيق بالحموء

‏السيد بلقاسم حديدء

‏السيد محمد تومى +

‏قرار مؤرخ في 1 دبيع _الاول عام 1394 المدوافشق 4
ابريل سنة 1974 يتضمن تحديد تكوين لجثة الترسيم الخاصة
بالمعاونين شبه الطبيين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 394؟
الموافق 4 ابريل ‏ سنئة 4. تتكون لجنسة ترسيسم
المعاونين شبه الطبيين من

‏السيد عيد الله السويسى؛

‏- الدكتور على وهرانى»

‏-_ السيد ابن يوسسف إن طالب
‎٠‏ السيد عمرو جلاب *

‏قرار مؤرخ فى 11 دبيع الاول عام 1394 الموافق 4
ابريل سنة 1974 يتضمن تحديد تكوين لجنة الترسيم الخاصة
بملازمى الشرطة الصحية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1394للا

الموافق 4 ابريل سئة 174 تتكون لجبسة الرسيسم
ملازمى الشرطة الصحية من ؛

السيد الجيلالى جعفرى»

ب الدكتور عبد الكريم ياكرء

ب الدكثور محمد الحاج حمدى؛

السيغ محسد عزازء*

مسي
6

