الجرزيدة: الرسمية. للجمهورية: الجزائرامة

الجمعة 13 رجب عام 1394 إف

وزارة الداخلية.
قرارات مؤرخة فى 12 جمادى الاول عام 1394 المسوافق
3 يونيو سنة 1974 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين

بنوجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, يعن السيد محمد شريف بوشمالء
متصرفا متمرنا ( الرقم الاستدلالى 295) بوزارة البريه
'والمواصلات*

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
جالامر_ في مهامه*

بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, يعين السيد يحيى ابن يونس بوعرفة.
متصرفا متمرنا ( الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الفلاحة
والإصلاح .الزراعى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 29 نوفمبر سنة 1973+

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 21394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, يعين السيد عبد الحميد بوعددوء

متصرفا متمرنا ( الرقم الاستدلال 295) بوزارة الفلاحة |

والاصلاح الزراعى *

ويسرى. مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ . تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه*

بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام:1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, ينقل السيد داود. بن صالج, المتصرف
من الدرجة الخامسة؛ بناء على طلبه .من وزارة التعليم
الابتدائى والثانوى الى وزارة التعليم (لعالى والبحث العلمى +

جموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974 يوضع السيد أحمه بن صالح المتصرف
المتمرن فى حالة القيام بالخدمة الوطنية ابتداء من 2 نوفمبر

ضئنة 1970*

بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاول عام 4 4 الموافق
3 ونيو سنة 1974 يعين السيد محمد جاوى. مفتش الضرانب
من الدرجة الخامسة, متصرفا متمرنا بوزارة المالية +

ويتقاضى المعنى بالامر مرتبه على أساس الرقم الاستدلال
0 لسلكه الاصل والمطابق للدرجة الخامسة من سلك مفتشى
الضرائلب ‎٠‏
‎٠‏ وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974 يرسم السيد محمد الطيب غربى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة السابعة (الرقم الاستدلالى 470)
ويحتفتد الى غاية 31 ديسمبر سنة 1973 باقدمية قدرما عامان
طبقا للجدول الملدق بأصل هذا القرار *

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 جمادى الاولل عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, ينقل السيد احمد قصير بناء على طلبه
من وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الى وزارة المالية وذلك

ابتداء من أول ١بريل‏ سئة 1973 +

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام 2394 الموافق
3 يونيو سنة 1974, ينقل السيد عبد القادر مداح؛ المتصرف
من الدرجة الاولىء بناء على طلبه؛ء من وزارة التعليم الابتدائى
والثانوى الى وزارة الداخلية (المديرية العامة للوظيفة العمومية)

وذلك ابتداء من أول نوفمبر سئة 1973+

وزارة العمسسدل

قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام 1394 الموافق 21
يونيو سنة 1974 يتضمن انهاء مهام مدافع قضانى

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام 1394 الموافق
1. يونيو سنة 1974, تنهى مهام السيد محمد فكيرينى؛ بوصعه

.مدافعا قضائيا بالثنية*ء

وزارة البريد والمواصلات

