الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 هف

مراسيم ؛ قرازات؛ مقررات

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 8 شعبان عام 1396 الموافق
4 غشت سنة 1976 يتعلق بتنظيم مكاتب الادارة المركزرية
لوزارة الداخلية

ان وزير الداخلية ووزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 134 المؤرخ فى 23 ربيع
الاول عام 1387 الموافق :3 إيوليو سئة 1967 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمتصرفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 169 المؤرخ فى 22 صفر عام
8 الموافق 20 مايو سنة 1968 المعدل بموجبه المرسوم رقم

7 - 134 المؤرخ في 23 ربيع الاول عام 1387 الموافق :3 يوليو
سنة 1967 المتسار اليه أعلاهء ولاسيما المادة 2 منه +

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن اعادة
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولاسيما المادة 15 منه؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ان التنظيم حسب المكاتب للمديريات الفرعية

التى تتألف منها المديريات المحدثة داخل المديريات العامة.

المنصوص عليها فى المادة 6 من المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى
20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 2976, يحدد طبقا
للاحكام التالية ‎٠‏

المادة 2 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمديرية العامة
للحماية المدنية كمايلى :

أ» مديرية الدراسات والوسائل :

: - تتألف المديرية الفرعية للبرامج من مكتبين :

مكتب الدراسات العامة وبرمجة الهياكل الاساسية المكلفة
بدراسة الشروط العامة لاعداد وضبط المنشآت الاساسية
للحماية المدنية +

مكتب التنظيم والتجهيز بالعتاد. المكلف بدراسة وتحديد
وتنسيق نظام المقاييس والمميزات التقنية للعتاد المتخصص

فى الحماية المدئية وكذا تحديد الشروط العامة لاعداد
البرامج *

2 تتألف المديرية الفرعية لوسائل العمل من
مكاتب :

مكتب الاحتياطات والتوزيع المكلف بتوجيه اعداد
الاحتياطات من الموظفين بالنسبة لكل مصلحة ومهيئة تابعة
للحماية المدنية وكذا جمع واستغلال وتحليل مقترحاتهم
وضبطها وتوزيعهاء

مكتب النظام الانضباطى والترقية, المكلف بتحديد وضبط
الاجراءات الخاصة بتنظيم الانضباط فى مختلف الاسلاك التابعة
للحماية المدنية ونظام الترقية »

مكتب عمليات اعادة التكوين وتحسين المستوىء المكلف
بتنظيم كل الملتقيات والندوات المتخصصة والمعدة لتكييف
مستوى الموظفين مع تطور تقنيات الوقاية والحماية »

3 - تتألف المديرية الفرعية للانجازات من ثلاثة مكاتب ؛

مكتب العمليات الخاصة بالمنشآت الاساسية. المكلف
بالقيام بالدراسات التقئية والعمليات المبرمجة ومتابعة تحقيقها
ومراقبة تنفيذهاء

مكتب شراء العتاد ومتابعة تحقيق العمليات المبرمجة
وكذا تحديد واستلام العتاد المشترى . من قبل مصالح الحماية
المدنيةء

- مكتب التلخيص العام المكلف بجمع كل المعلومات
المتعلقة بتنفيذ البرامج الخاصة بالحماية المدنية وتخليلما
وتلخيصها ‎٠‏

ب) مديرية النشاط العلمى :

: - تتألف المديرية الفرعية للاحصائيات والتنظيم من
ثلاثة مكاتب :

مكتب الاحصائيات والتحليل, المكلف بالتقاط وبمعالجة
واستغلال وتحليل كل الاحصائيات المتعلقة بتدخلات مصالح
الحماية المدنية ء

مكتب الوقابة ومقاييس الامن, المكلف بدراسة الشروط
العامة للوقاية وتحديد وضبط المقاييس والاحكام العامة الخاصة
بالامن +

- مكتب التنظيم + المكلف باعداد وضبط الاجزاءات
التشريعية والتنظيمية للتدخل والامن والسهر على تطبيقهما *الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 ىي

2 - تتألف المديرية الفرعية للتدخلات والحماية العامة من
‎٠‏ ثلاثة مكاتب :

مكتب التجهيزات الاجتماعية والاقتصادية؛ المكلف باعداد
وضبط مخططات الحماية والدفاع ونجدة الاستغلالات الزراعية
والغابية والمركبات السياحية والمؤسسات ذات الطابع
الاجتماعى أو الثقافى ء*

ب مكتب المنشآت الاساسية الصناعية والمرفئية والجوية.
المكلف باعداد وضبط مخططات الحماية والدفاع و نجدة المناطق
والوحدات الصناعية والتجهيزات والاجهزة المرفئية والمنشآت
الاساسية الجوية »,

مكتب الكوارث الطبيعية.؛ المكلف باعداد وضبط كل الاحكام
اللازمة لمكافحة أثر الفيضانات والجفاف واعداد شروط انقاذ
الاشخاص الموجودين فى حالة خطر .

3 تتألف المديرية الفرعية للمراقبة من ثلاثة مكاتب :

مكتب تنظيم هياكل المصالح العملية. المكلف بملاحظسة
تحليل واقتراح الاجراءات المعدة لملاءمة تنظيم المصالح لتطصور
نشاطاتها ووسائلها +

- مكتب المراقبة وتسيير الوسائل المادية. المكلف بمراقبة
شروط تسيير المحزون وصيانة العتاد المتخصص +

مكتب مراقبة الانشطة. المكلف بتوجيه واعداد برامج
الانشطة والسهر على تطبيقها .

اهادة 3 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمديرية العامة
للمواصلات الوطنية كما يلى :

أ مديرية الدراسات التقنية والتنظيم والبرامج :

< - تتألف المديرية الفرعية للدراسات التقنية والتنظيم
من ثلاثة مكاتب :

مكتب الدراسات التقنية. المكلف بمتابعة التطور التقنى
والمواصلات والبحث عن الوسائل التى من شأنها أن تتلاءم
معها وتقوى تنفيذها واستعمالها والقيام بمساعدة الالح
الاخرى المعنية بالمحاولات التجريبية »

مكتب التنظيم المكلف باعداد قياس تقنى للعتاد المستعمل
وكذا تحديد وضبط المقاييس المطبقة على المواصلات والكهرباء
التقئية و١‏ على ت: رة مع التى 0 بطات من قبل ‎١‏ ينات
الوطنية والدولية .

مكتب تلخيص الوثائق ونشرهاء المكلف باستغلال وتحليل
كل الوثائق التقنية اللازمة لنشاط المصالح وكذا تعميمما
وجعلها فى متناولها ‎٠‏

# - تتالف المديرية الفرعية للتنظيم والمراقبة من ثملاثة
مكاتب :

لعب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

مكتب التنظيم والتطبيق. المكلف بالسهر على تطبيق
واحترام التنظيم الجارى به العمل طبقا لاحكام الاتحاد الدولى
للمواصلات +

مكتب الامن والمراقبة؛ المكلف بالسهر عل احترام قواعد
الامن الخاصة بالشبكة وبالمراكز الراديوكهربائية للارسال
والاستقبال »+

مكتب التواتر المكلف بالمساهمة وتخطيط التواتر والقيام
بتسييره فى اطار المكتب الدولى لتسيير التواتر .

3 - تتألف المديرية الفرعية للبرامج من أربعة مكاتب ؛

مكتب البرامج والعتاد الملتخصص, المكلف بتوجيه الاعداد
من قبل مصالح برامج العتاد وكذا دراستها وتنسيقها وضبطهاء

مكتب البرامج الخاصة بالمنشآت الاساسية. المكلف باعداد
وضبط البرامج الخاصة بالبناء والتهيئة وتوسيع العمارات
الادارية اللازمة لسير المصالح ؛

مكتب الانجازات التقنية. المكلف بالقيام بكل العمليات
اللازمة لاقامة التجهيزات الخاصمسة بالمواصلات وصيانتها
وتسيير العتاد والقطع الضرورية لسيرها ء

مكتب التنظيم والتنسيق. المكلف بضبط التنظيم المادى
للبعثات التقنية وكذا اعداد وتنظيم التدرييات والملتقفيات
الملتخصصة وتنسيق الاتصالات العملية الحاصة .

ب» مديرية استغلال الشبكة :

: - تتألف المديرية الفرعية للشبكات الداخلية من أربعة
مكاتب :

مكتب التنسيق بِب الشبكات. المكلف بدراسة وتحديد
وتنسيق الشروط الحاصة بعقلانية وتنمية الشبكات الداخلية
والسهر على احترام القواعد المقررة لاستغلالها وكذا متابعة تطور
المنشات والوسائل الموجودة قصد ضمان سيرها »

مكتب الاستغلال؛ المكلف بمسك ومتابعة فهرس تواتر
الشبكات يوما بيوم و كذا معالجة وتوزيع التقارير الدورية
والسهر على تطبيق أحكام الاستغلال

الكتب المركزى للاتصالات السلكية؛ المكلف بادارة مجموع
العمليات الحاصة بالاستغلال وصيانة التجهيزات الهاتفية
والبرقية الخاصة بالمصالح المركزية وكذا مسك المحاسبة الهاتفية
والبرقية ودراسة واقتراح كل اجراء يرمى الى تحسين مردود
التجهيزات الهاتفية والبرقية »

مكتب الجرود.؛ المكلف بمسك ومتابعة فهرس العتاد
الخاص بمجموع الشبكات الداحلية .

2 تتالف المديرية الفرعية للشبكات الخارجية والعملية؛ من
أربعة مكاتب :
182

مكتب التدسيق بين الشبكات؛ المكلف بدراسة ولحديد
وللسيق الشروط الخاصة بتنظيم وتدمية الشبكات الخارجيه
والعملية بصفة علمية والسهر على احتنرام القواغد اللقررة
الاستغلالها وكذا متابعة تطور المنشآت والومسائل الممدة اضمان
هذه الشبكات +

. - مكتب الاستغلال, المكلف بالمسك والمتابعة اليومية لفهرس
كردداث الشبكات و كذا محالجة وتوزيع التقارير الدورية والسهر
على تطبيق الاوامر الخاصة بالاستغلال +

ع المكتب المركزى للاتصالات العملية؛ + المكلف بتنسيق مجموع
العمليات المتعلقة بأجهزة المواصلات التابعة للمصالح الخارجية
وكذا متابمة واستغلال الاجهزة المعدة للاستجابة الى مقطلبسات

خاصة.؛ واقتراح كل اجراء من شأنه أن بحسن مردود التجهيزات"

الهاتفية والبرقية :»

به مكتب الجرده المكلف بالمسسك والمتابعة اليومية لفهمسرس
عتاد مجموع الشبكات الخارجية العملية ‎٠‏

3 لتألف المديرية الفرعية لوسائل العمل والمعدات من ثلاثة
مكاتب :

- مكتب الاحتياطات وتوزيع الموظفين؛ المكلف بتوجيه
اعداد الاحتياطات من الموظفين من قبل المصالح والهيئات
المعنية وكذا جمعهم وم اقبتهم وضبط عددهم وتوزيعهم +

مكتب تنظيم الانشطة.ء المكلف بتعر يف وتحديد نظام
الالتزامات والاقتراحات الخاصة التي يخضع لها الموطفسون
العاملون المستقرون للمواصلات الوطنية والسهر على تطبيقهاء

- مكتب العمليات الخاصة بالعتاد.. المكلف بجمع طلبات

المتاد البخاص بالمصالح والسهر على تموينهم وكذا مصسمسك “

دفاتر الجرد العام والمحاسبة النوعية ومتابعة تنفيذ الصفقات*

المادة 4 : إيخادد تنظيم المكاتب بالنسمبة للمدبرية العامة
للتكوين والتعاون والاصلاخ ,الادارى كمايلى :

أ» مديرية التكوين والتعاون :

ع ع تتألف السديرية الفرعية اللتكوين الادارى من للائسة

تب ؛

مكتب المؤسسات المحلية للتكوين. المكلف بتنشيط
وتنسيق نشاط المؤسسات المحلية لتكوين الاطارات الادارية
وكذا توجيه اعداد برامجهم التكوينية والسهر على تحقيقها
وتحديد تروط وكيفيسات الاختيار والتكتنسوين الاولى
للمترشحين +

عد مكتب المؤمسسات الوطئية الغخاصة بالفكؤين) المكلف
بتنشيط وتنسيق نشاط المؤسسات الوطنية الخاسة بتكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 هه

الاطارات الادارية وتوجيه برامجها فيما بخص الاعداد والتكوين

وتحسين المستوى والسهر على تحقيقها وكذا تحديد شروظ
وركيفيات اتيار الممرضحين +

مكتب المؤسسسات العليا للتكوين. المكلف بتنفيذ أنشسطة ©
التكوين وترقية الاطارات العلياء وتوجيه برامج التكورين
وترقية المؤسسات العليا والسهر على تحقيقها وتحديد شروط
ركيفيات اخثيار المترضحين ‎٠+‏

2 قتألف المديرية الفرعية للتكرين التخصصى من ثلاثة
مكاتب : ِ

ع مكتب التكوين التقنى والتنفيذ, المكلف بالامُ شتراك مع

المصالح المعئية بتسسيق نشاط تكسوين الاملارات التقنيين
المعدين للتنفيّذ والخاضمين للقالون الاساسى العام للوظيفة

«العمومية وكذا توجيه برامج التكوين وتحسين المستوى

والسهر على تسفيقهاء وتحديد شروط وكيفيات الاختيسار
والتكوين الادلى والسهر على تطبيقها وكذا تحديد شروط اجراء
الدراسات والسهر على تنفيذها »

مكتب التكوين التقنى والتطبيق, المكلف بالاششراك مع
المصالح المعنية بتنسيق نشاط التكوين وتحسين المستوى
الخاص بالاطارات التقنيين للتطبيق. الخاضعين للقانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية وكذا بتوجيه برامج التكوين
وتحسين المستوى والسهر على تخقيفهاء وتحسمديد شروط
وكيفيات الاختيار والتكوين الاولى والسهر على تطبيقها وكذا
تحديد شروط اجزاء الدراسات. والسهر على تحقيقها .

مكتب التكوين التقنى العالى. المكلف بالاشتراك مسع
المصالح المعنية لترقية نشاطات التكوين وتحسين المستوى.
الخاصة بالاطارات الثقدية للابداع, والتطبيق العالى, الخاضعين
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية وكذا باعداد برامج

'التكوين والاتفاق والسهر على تحقيقها. وبتحديد شروط

وكيفيات الاختيار والسهر على تطبيقها وكذا بتحديد شروط
اجراء الدروس والدراسة +

3 - تتالف المديرية الفرعية للتعاون من أربعة مكاتب :

مكتب الاتفاقيات والاتفاقات؛ المكلف باقتراح وتحويد
الشروط العامسة والخاصة للتعاون والمماروكة فى عقد اتفاقيات :
واتفاقات ثنائية والسهن على تنفيذ البرامج المضبوطة ومزاقبة
عمليات التوظيس وتسيير الموظفين المعنيين +

مكتب التعاون الدولى. المكلف باقتراح وتحديد الشروط
العامة والخاصة لمنعاون والمشاركة فى عاد الاتغاقيات الدولية
الستمددة الاطرافى والستصر على تنفيذ البرامج المضبوطسة
ومراقبة عمليات. توظيف وتسيير الموظفين المعنيين,

- مكتب المتعاو نين الخاضسين للقانون العام ‎٠‏ السكلف
باعداد وضبط النظام المطبق على المتعاونين الخاضسيسن
الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

للقانون العام والسهر على البرامج المحددة ومراقبة عمليات
التوظيف وتسيير الموظفين المعنيين »
- مكتب المتمرنين والمتعاونين الوطنيين. المكلف باعداد
وضبط الاحكام المتعلقة بنظام التدريبات وكذا الاقتراح
والتحديد فى اطار الاتفاقيات الثدائية لانشطة التعاون الجزاثرى
لصالح البلدان المعنية. والسهر على تطبيق البرامج المحددة*

ب مديرية الاصلاح الادارى :

ج - تتألف المديرية الفرعية للتنظيم والمناهمج من مكتبين :

مكتب تنظيم العمل بصفة معقولة فى الادارات المركزية
والهيئات العمومية. المكلف بتنفيذ تقنيات التنظيم وتحسين
العمل فى المصالح المركزية والهيئات العمومية »

مكتب تنظيم العمل بصفة معقولة فى الادارات المحلية.
المكلف بتنفيذ تقنيات التنظيم وتحسين العمل فى المصالح
المحلية التابعة للدولة ‎٠‏

2 - تتألف المديرية الفرعية للهياكل الادارية من ثلاثة
مكاتب :

- مكتب مياكل الادارات المركزية. المكلف بتحديد الشروط
العامة لتنظيم هياكل الادارات المركزية والسهر على تطبيقه.

- مكتب مياكل المؤسسات الاشتركية. المكلف بتحديد
الشروط العامة لتنظيم هياكل المؤسسات الاشتراكية فى
اطار مبادىء التسيير الاشتراكى +

مكتب الهياكل الادارية المحلية. المكلف بتحديد اله لشروط
العامة لتنظيم هياكل الادارات المحلية والسهر على تطبيقها +

3 - تتالف المديرية الفرعية للبحث الادارى من ثلاتة
مكاتب :

- مكتب البحث الوثالقى
اللازمة لانشطة البحث »

, المكلف بجمع واستغلال الوثائق

- مكتب برامج الدروس والبحث؛ المكلف بتوجيه وتحديد
مديريات البحث الادارى وبالقيام. بكل الدراسات أو التحقيقات
التى من شأنها أن تدعم نشاطات. الاصلاح .

مكتب التنشيط والنشرات. المكلف باعداد وطبع وتوزيعم
‎١:‏ كل النشرات المتعلقة بأنشطة المصالح .

المادة 5 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمديرية العامة
للوظيعة العمومية كمايلى :

آ» مديرية القوانين الاساسية للوظائف العمومية :

ج - تتألف المديرية الفرعية لتنظيم القوانين الاساسية
لموظفى الادارات العمومية من أربعة مكاتب :

مكتب تنظيم القوانين الاساسية؛ المكلف باعداد وضبط
مختلف القوانين الاساسية الخاصة المطبقة على أسبلاك

الموظفين وعلى وظائف التأطير الاخرى وكذا ضبط الاحكام
التى تحدد وضعية الاعوان المؤقتين فى الادارة العمومية. وذلك
بمساعدة الوزارات المعنية ؛,

مكتب تنظيم المهن؛ المكلف بتحدئد القواعد الاساسية
المتعلقة بسير مهن الموظفين ومتابعة تطبيقها +

مكتب المنازعات. المكلف بابداء آراء واستشارات ذات
طابع عام للسلطات الادارية؛. وكذا استغلال ونشر الاجتهاد
القضائى والبت فى الطعون المقدمة ضد القرارات الإدارية
المتعلقة بالوضعية الادارية للموظفين +

مكتب تنظيم المؤسسات الاستشارية. المكلف بتحديد
وضبط الاحكام المتعلقة بالتأسيس والاختصاصات وبسير
الهيئات الاستشارية المعدة للمشاركة فى تسيير موظفى
الادارات العمومية والجماعات المحلية*٠‏

2 تتألف المديرية الفرعية للقوانين الاساسية المتعلقة
بموظفى الهيئات العمومية والمؤسسات الاشتراكية من ثلانة
مكاتب :

مكتب التصنيف وتدوين الوظائف المكلف بجمع ومعالجة
كل المعلومات المتعلقة بنظام الوظائف في الهيئات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية وكذا ترتيبها ودراستها وذلك قصد
تحديد شروط الدخول والمستوى والتأهيل واعداد مقياس لهاء

مكتب تلخيص وتنسيق القوانين الاساسية؛ المكلف
بدراسة الشروط العامة للاستخدام فى الهيئات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية وكذا تحديد الاجراءات التى من
شأنها أن تحقق التناسق بين أحكام القوانين الاساسية المطبقة
على الموظفين وضبط الكيفيات العملية لتنفيذها +

مكتب التنسيق ؛ المكلف بمتابعة ومشاركة وتحقيق
الدراسات التى شرعت فيها هميئات استشارية منشأة أو معيئة
لبحث واقتراح كل الاجراءات التى من شأنها أن تساعد على
التنسيق بين القوانين الاساسية لموظفى القطاع العمسومى
والنشبه العمومى ‎+٠‏

3 - تتألف المديرية الفرعية للاجور والانظمة الاجتماعية
من ثلاثة مكاتب :

-_ مكتب الدراسات والاحصاء . المكلف بالتقاط وجمع كل
المعلومات الاحصائية المتعلقة بتطور الرواتب والاجبور
والتعويضات المقدمة لاعوان الدولة والجماعات المحلية
والهيثئات العمومية والمؤسسات الاشتراكية واستغلالهما
وتحليلها وذلك قصد المشساركة فى تحقيق الدراسات التى
شرعت الهيئات الاستشارية المنشأة أو المعينة للتنسيق بين
أنظمة الاجور وجعلها ملائمة للاهداف المحددة لتنمية مختلف
قطاعات النشاط الوطنى ؛»

مكتب الرواتب والاجور والتعويضات. المكلف بمساعدة
الوزارات المعنية. بضبط العناصضر المكونة للاجور والرواتب
1384

والتعويضات المقدمة لاعوان الدولة والجماعات المحليسة
والهيئات العمومية والمؤسسات الاشتراكية وكذا تقييم نسبها
واقتراح الاحكام اللازمة لتحديدها وتطبيقهاء

مكتب الحماية الاجتماعية للاعوان العسوميين. المكلف
بمساعدة الوزارات المعنية؛ بتحديد الاحكام اللازمة للحماية
الاجتماعية الممنوحة لاعوان الدولة ومتابعة تطبيقها +

ب) مديرية التطبيق والمراقبة :

< - تتألف المديربية الفرعية للاحصائيات وتنظيم وسائل
العمل من مكتبين :

مكتب الاحصائيات والاستغلال. المكلف بجمع الاحصائيات
التى تهم الوضعية الادارية لاعوان الدولة والجماعات المحليسة
والهيئات العمومية والمؤسسات الاشتراكية وكذا جمعهيا
وتركيزها ومعالجتها وتقديمها قصد استغلالها +

مكتب التحليل والتنظيم» المكلف بتحليل ودراسة النزعات
العامة المتعلقة بوضعية وتطور عدد أعوان الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية والمؤسسات الاشتراكية واقتراح كل
اجراء معد لتحسين اعداد الاحتياطات الخاصة بهم والسهر على

نشر المعلومات .
2 تتألف المديرية الفرعية لمراقبة التسيير. من أربعسة
مكاتب :

مكتب مراقبة اللشروعية؛ المكلف بمراقبة قرارات تسيير
الموظفين الخاضعين لاختصاص المصالح المركزية للدولة وذلك
بواسطة تأشيرة المشروعية +

مكتب تنسيق نشاطات المراقبة اللام ركزيسة ؛ المكلف
بتوجيه وتحديد ممارسة مراقبة المشروعية من قبل مفتشى
الوظيفة العمومية والسهر على تطبيق واحترام القواعد
والاجراءات المعمول بها ء

مكتب الهيئات الاستشارية. المكلف بمتابعة سير ونشاط
اللجان المكونة قصد ابداء الرأى حول عمليات تسيير الموظفين
الخاضعين لنظام الوظيفة العمومية +

مكتب الاسلاك المشتركة بين الوزارات والوظائف العلياء
المكلف بمتابعة تسيير الموظفين التابعين للاسلاك الوزاربة
المشتركة وكذا الموظفين الشاغلين لوظائف عليا .

3 - تتألف المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات من

مكتب الدخول والترقية؛ المكلف بتحديد وضبط الشروط
الخاصة للدخول والترقية الى أسلاك الموظفين عن طريق
الامتحانات والمسابقات المهنئية +

مكتب تنظيم الامتحانات والمسابقات. المكلف ببرمجة
وضبط شروط فتح واجراء الامتحانات والمسابقات والسهر على
جمع النتائج والتصريح بها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 ي

المادة 6 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمديرية العامة
لتنظيم الشؤون العامة والتلخيص كما بلي ؛

أ مديرية التنظيم والقضايا ؛:
- تتالف المديرية الفرعية للتنظيم العام من ثلاثة مكاتب ؛

مكتب الاجانب والاتفاقيات القنصلية واعدادهاء المكلف
بالاعداد والتنظيم المتعلق بتنقل الاجانب وبأهوالهم. ومتابعمة
تطبيقه +

مكتب حالة الاشخاص والاموال وتنقلهم؛ المكلف بالاعذاد
والتنظيم المتعلق بتنقل الاشخاص والاموال + ا

مكتب الدراسات والتلخيص, المكلف بالدراسة والسهر
على التوفيق بين النصوص المقترحة من قبل الادارات الالخرى *
والخاصة بحالة الاشخاص والاموال وتنقلهم ‎٠‏

2 - تتألف المديرية الفرعية للمراقبة والانظمة المحلية. من
ثلاثة مكاتب :

مكتب مراقبة الانظمة ذات الطابع العام؛ المكلف بمراقبة
القرارات ذات الطابع العام المتخذة من قبل السلطات المحلية
وكذا جمع مجموعات القرارات الادارية واستغلالها ,

مكتب مراقبة تطبيق النظام؛ المكلف بمتابعة ومراقبسة
التطبيق من قبل السلطات المحلية الخاصة بالتنظيم المتعللق
بحالة الاشخاص وأموالهم وتنقلهم .

_ مكتب التوفيق بين الطرق والاجراءات؛ المكلف بتسهيل
وتنسيق الشروط الخاصة باعداد وتنفيذ الانظمة المحلية .

3 تتألف المديرية الفرعية للقضاياء من مكتبين :

مكتب التوجيه والمساعدة. المكلف بالتوجيه ومساعدة
الولايات فى درس قضاياعم المتنازع فيها وكذا بالاستجابة الى
استشاراتهم» واعلامهم بتطور القضاء الادارى +

مكتب المنازعات؛ المكلف بدرس الطعون المسبقة والمنازعات
المقدمة ضد الدولة وكذا تحضير مقالات الدفاع .

ب) مديرية الشؤون العامة والتلخيص :

<: - تتألف المديرية الفرعية لتنسيق ومراقبة السلطات
المحلية من ثلاثة مكاتب :

مكتب التنسيق الادارى بين أنشسطة المجالس المحلية.
المكلف باستغلال وتحليل التقارير الخاصة بدورات الجالس
المحلية والبحث مع الادارات والمصالح العمومية المعنية للوسائل .
الكفيلة بتسهيل ممارسة اختصاصها ء

مكتب مراقبة نشاطات المجالس التنفيذية المحلية المكلف
باستغلال وتحليل محاضر جلسات المجالس التنفيذية للولايات
والسهر عل ممارسة ومراقبة نشاطاتها »+
الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 هي

مكتب مراقبة وضعية المنتخبين المحليين؛ المكلف بمتابعة
الوضعية التنظيمية للمنتخبين المحليين والسهر على تطبيسق
الاحكام المتعلقة بممارسة وكالتهم .

تتالف المديرية الفرعية للاعلام والتلخيص العام من ثلاثة
مكاتب :

مكتب الاعلام الاحصائى العام؛ المكلف باستغلال وتحليل
التقارير السسياسية والاقتصادية والاحصائية والقيام بالتلخيص
والتدغل لدى الادارات المعنية لتسهيل نسوية المسائل المثارة ‎٠‏

- مكتب العمليات الوطنية الكبرىء المكلف بالمشاركة ممع
الادارات المعنية فى اعداد الاجراءات الضرورية لاجراء العمليات
الكبرى ذات طابع اقتصادى واجتماعى أو ثقافى, المقررة من
قبل الحكومة ‎٠.‏ ٍ

مكتب الشؤون العامة, المكلف باعداد كل بحث أو دراسة
عن ناحية أو قطاع خاص وتحديد وتنفيذ الاحكام اللازمة التى
مى فى صالح النواحى والسكان التى اعترتها نكبات وكوارث ‎٠‏

3 تتالف المديرية الفرعية لمراقبة الاموال المقارية المملوكة
من ثلاثة مكاتب :

- مكتب تنظيم الاموال العقارية المملوكة للدولة, المكلف
باعداد وضبط التنظيم المتعلق بتحديد ايجارات الاملاك العقارية
التابعة للدولة والسهر على تطبيقه وكذا دراسة المسائل التى
يمكن أن تنشاً منازعات حولها والخاصة بهذا القطاع +

مكتب التوجيه ومراقبة البرامج. المكلف بضبط الشروط
العامة لاعداد برامج الصيانة والترميمات الكبرى وتجديد الاملاك
العقارية ومراقبة تنفيذها +

مكتب التنظيم وهياكل المصالح,؛ المكلف باقتراح وتحديد

شروط تنظيم وسير مصالح اللسكن وتسيير الاملاك والاموال
العقارية التابعة للدولة .

ج - مديرية الانتخابات :

< - تتالف المديرية الفرعية لتنظيم الانتخابات من مكتبين :

مكتب التشريع. المكلف باعداد وضبط الاحكام التشريعيه
والتنظيمية المتعلقة بالانتخابات وكذا بمساعدة المؤسسات
والهيثات والمؤسسات المعنية فى اطار التسيير الاشتراكى فى
تنصيب هيئاتها الخاصة بالتسيير ‎٠‏

مكتب التطبيق والمراقبة؛ المكلف بمتابعة ومراقبة تنعيذ
العمليات الخاصة باعداذ ومراجعة القوائم الانتخابية .

2 - تتاألف المديرية الفرعية للعمليات الانتخابية. من

مكتب التنظيم التقنى للاقتراع, المكلف بتحديد وضبط
الكيفيات التقنية للانتخاب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

مكتب تنظيم الوساثل. المكلف بتحديد المقابيس المطبقة
على الادوات والمطبوعات اللازمة لسير مكاتب الانتخاب ولاجراء
العمليات الانتخابية *

3 - تتالف المديرية الفرعية للاحصائيات والاستغلال من
ثلاثة مكاتب :

- مكتب تركيز النتائج, المكلف بجمع محاضر التصريح
الرسمى بالتتائج وتبليغ النتائج التهائية للانتخاب +

- مكتب الاخصائيات والاستغلال. المكلف بجمع واستغلال
كل الاحصائيات المتعلقة بعمليات الانتخاب وكذا مسك جداول
النتائج +

- مكتب التلخيص * المكلف بتخليل نتائج كل اقتراعع
والقيام بكل دراسة مقارنة ‎٠‏

المادة 7 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمديرية العامة
للجماعات المحلية كمايلى :

أ) مديرية الادارة والمالية المحلية :

< - تتألف المديرية الفرعية للهياكل والوظائف المحلية
من أربعة مكاتب :

مكتب الهياكل الاقليمية والتنظيم الادارى, المكلف بالقيام
ومتابعة كل الدراسات المتعلقة بالحدود الاقليمية للولايات
والبلديات وتحديد اختصاصاتها وكذا بالتنظيم الداخلى
للمصالح التابعة لها ء

مكتب الاستخدام والموظفين المحليين. المكلف باقتراح
وضبط أحكام القوانين الاساسية المطبقة على الوظائف
والموظفين وموظفى البلديات وكذا تحديد منح التعويضات
للمنتخبين المحليين»

مكتب التنشيط المحلى. المكلف بدعم كل عمل معد
لمساعدة تنظيم التظاهرات المحلية ذات الطابع الاقتصادى
والاجتماعى والثقافى , وضبط كل الاحكام اللازمة لعقد
مؤتمرات وطنية أو جهوية للسلطات المحلية وتحديد شروط
توأمة المدن »

- مكتب ترقية وتحسين مستوى الموظفين البلديين» المكلف
بمساعدة المصالح المعنية. بتنظيم الامتحانات والمسابقات
المهنية وتدريبات تحسين المستوى واعادة تكوين الموظفين
التابعين للبلديات والمؤسسات اللاحقة بهاء والموظفين التابعث
للمصالح العمومية ‎٠‏

2 - تتألف المديرية الفرعية لتسيير الجباية والمصالح
العمومية المحلية؛, من ثلاثة مكاتب :

مكتب الجباية المحلية. المكلف بجمع ومعالجة واستغلال
كل الاحصائيات ذات الطابع الجبانىء واقتراح وضبط كل
186

شروط توزيع الموارد الجبائية والمساهمة فى اعداد كل اجراء
لاصلاح النظام الجبائى المحلى ,

- مكتب المصالح والمؤسسات العمومية المحلية, المكلف
بضبط الاحكام المتعلقة بالتنظيم العام للمصالح والمؤسسات
العمومية المحلية ومتابعة تسييرها وكذا تحديد طرق ومقاييس
استغلالهاء

مكتب الاموال المحلية. المكلف بتحديد الشروط العامة
لتسيير الاموال التابعة للولايات والبلديات والمصالح العمومية
المحلية ومسك فهرس احصائى قصد توجيه وتحديد وتحسين
تطور الكتلة المالية الحاصة بالاموال المنقولة والعقارية وكذا
حمع وتحليل كل المعلومات التى تهم الاحتياطات العقارية وذلك
قصد تحديد كيفيات امتلاكها وشرائها وتسييرها المالى ‎+٠‏

3 - تتالف المديرية الفرعية لمراقبة الميزانية والتحليل
المالى من أربعة مكاتب :

- مكتب مراقبة ميزانية الولاياتء المكلف بالسهر والمراقبة
والمصادقة على ميرانيات وحسابات الولايات و كذا على دراسة
طلباتهم للمساعدات المالية ,

- مكتب مراقبة ميزانية المدن الكبرى, المكلف بالسهر عل
مراقبة ميزانيات وحسابات المدن الكبرى قصد المصادفة
عليهاء وكذا دراسة طلباتها فيما يخص المساعدات المالية
المقدمة من قبل بلدياتها :

- مكتب تنظيم العمليات الادارية والمالية المحلية؛ المكلف
بالقيام بكل دراسة تتعلق بالعمليات المالية للجماعات المحلية
والقيام بكل مهمة لمساعدة ومراقبة الولايات والبلديات
والهيئات العمومية التابعة لها ,

- مكتب الاحصائيات والتحليل المالى, المكلف بتحديد
نظام للتحليل المالى الخاص بالجماعات المحلية والهيئات التى
هى تحت وصايتها و كذا جمع واستغلال كل المعلومات الاحصائية
المالية + :

ب» مديرية التنمية المحلية :

: - تتالف المديرية الفرعية للتهيثة الحضرية من ثلاثة
مكاتب :

- مكتب الدراسات ومراقبة النمو الحضري. المكلف بميادرة
ومتابعة كل الدراسات المتعلقة بتنظيم وسير وتثمية الميدن.
وبالتوجيه بالاتصال مع المصالح المعنية للبلديات فى اعداد
مخططاتها الرئيسية للعمران الحضرى واعداد كل تعليمات دات.
طابع تنظيمى قصد اعداد شروط تكوين احتياطات عفارية بندية
واستعمال الاراضى الواقعة داخل محيط التعمير الحضرى +

مكتب برمجة التجهيزات الحضرية. المكلف بتحضير
الادوات وطرق التحطيط الحضرى ومتابعة تحقيق العمليات +

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 ي

- مكتب التنسيق والتلخيص. المكلف بجمع واستغلال
وتحليل كل المعلومات المتعلقة باقامة التجهيزات المرتبطة بصفة

,مباشرة أو غير مباشرة بتوسع المدن +

2 - تتألف المديزية الفرعية للتنمية الريفيةء
مكاتب :
مكتب الاحصائيات والتحليل الاقتصادى, المكلف بجمع

من أربمسة

وتحليل. واستغلال كل المعلومات ذات الطابع الديموغرافى أو

الاقتصادى أو المالى أو الاجتماعى الخاص بمجموع البلديسات
وذلك قصد الابراز فى المدى المتوسط أو البعيد للنزعات الكبرى
لتنمية الاقتصاد المحل .»

مكتب التخطيط وبرمجة الانشطة, المكلف بتوجيه البلديات
فى اعداد مخططاتها الخاصة بالتدمية واقامة انظمة للمصادقة
على هذه المخططات وتنشيط تحقيق قيق عملياتها الخاصة بالتجهير
والاستثمار و كذا مراقبة ومتابعة التنفيذ المادى والمالى للعمليات.

- مكتب التلخيصيء المكلف بالتقاط كل المعطيات المتعلفة:
باعداد ومتابعة البرامج غير المركزة الخاصة بالولايات ولا سيما
البرامج الخاصة وكذا متابعة نشاط الولايات فى هذا الجال
ودراسة ومتابعة كل العمليات ذات النفع الوطنى والتى لها
تأثير على الاقتصاد المحل ؛, ٍ

- مكتب التنمية الصناعية المحلية.. المكلف بالتحضبير»
بمساعدة الوزارات والهيئات المعنية, للتعليمات والتوجيهمات
المتعلقة باعداد الاقتراحات المقدمة من قبل الولايات فى هذا
القطاع وكذا التنشيط ومتابعة شسروط الموافقة على برامج
الصناعة اللحلية ومساعدة الجماعات المحلية ف تحقيق العمليات

3 - تتألف المديرية الفرعية للدراسات والتجهيزات المنظمة,
من ثلاثة مكاتب :

مكتبٍ الدراسات' والبرامج؛ المكلف بالقيام بذاته أو
بواسطة الغير بكل الدراسات العامة قصد تحديد احتياجات
الجماعات المحلية فيما ‏ يبحص التجهيزات الادارية التخمصصمصسة
وتحديد البرامج والمقاييس +

- مكتب التجهيرات الاداريةء المكلف بالقيام. بالاتصال
مع الجماعات المحلية. بمختلف مراحل دراسة وتحقيق عمليات
التجهيز الادارى و كذ1 ضمان متابعتها ومراقبتهاء

مكتب التجهيزات المتخصصة. المكلف بالتنسيق .؛
باتصال مع الوزارات والهيئات المعنية. بمحتلف مراحل دراسة
وتحميق عمليات التجهيرات المنخصصة و كذا ضمان متابعتها +

ج» مديرية الوحدات الاقتصادية المحلية :

: - تتألف المديرية الفرعية لوحدات الانتاج؛
مكاتب :

مكتب الدراسات والبرامج,؛ المكلف بتوجيه ومساعدة
الولايات والبلديات فى اعداد برامج الاستثمار الخاص بوحدات
انتاج المواد ء»

من ثلاثة
الأربعاء 23 ذو الحجخة عام 1396 هف

ته مكتب التنشيط والتطبيق؛ المكلف بمساعدة الولايات
والبلديات فى تنفيذ برامج الاستثمار الخاص بوحداتيمسا
الانتاجية فى مرحلة استغلالها اياعنا فى البحث عن حلول ملائمة
لكل المشاكل المتعلقة بتمويل استثماراتها ؛

مكتب التنظيم والمراقبة. المكلف بتوجيه ومساعدة الجماعغات
اللحلية فى الشاء ولسيير واستغلال ومراقبة وحداتها الانتاجية
ولاسيما فيما يخص تحضير واقامة مياكل الانتاج التى هغى فى
حيز الأنجازٌ , وكذا بابرام ولنفيذ العقودذ الموجودة بين
المؤسسات والمتعلقة بتمويلها وببيع منتوجهاء وكذا بمراقبة
القرارات الخاصة بالوصاية الممارسة على وحدات الاثثاج *

# - تتالف المديرية الفرعية لوحدات الانجاز والخدمات؛ من
ثلاثة مكاتب. :
مكتب الدراسات والبرمجة. المكلف بتوجيه ومساعدة
الولايات والبلديات فى انشاء وحدات الانجاز والخدمات ؛,
مكتب التجهيز؛ المكلف بمساعدة الجماغات المحلية فى
اكتساب الوسائل المادية المخصصة لوحدات الانجاز والخدمات
بواسطة تحديد النوعيات التقنية للعتاد. والشروط العامسة
لاكتساب وتسيير هذا العتاد عن طريق الاختيار والمراقبة
ولنسسيق المناقصات المتعلقة بالصفقات الحاصة بوحدات الانجاز
والخدمات وكذا بواسطة وضع سياسة لتمويل وحدات
والخدمات سواء على مستوى الانشاء أو على مستوى استغلالها ؛
مكتب التنظيم والمراقبة. المكلف بتنفيذ كل اجراء ذى طابع
تنظيمى واقتصادى وتقنى» يرمى الى تنظيم استعمال وتسيير
الوساثل المادية لوحدات الانجاز والحدمات .

الانجاز

3 #تالف المديرية الفرعية لاحصائيات التنظيم والمراقسة.
من ثلاثة مكاتب :

- مكتب الاحصائيات,؛ المكلف بتقديم قاعدة موضوعية
لمعالجة المعطيات واتخاذ القرارات الخاصة بالوحدات الاقتصادية
المحلية ‎٠‏

مكتب التنظيم» ‎٠+‏ المكلف بجعل مسيرى المؤسسات المحلية
فى امكانهم القيام بكل المهيمات الكبرى المحددة لهم؛ والاستعمال
العقلانى للمنشآات والطرق الموضوعة فى متناولهم +

مكتب المراقبات, المكلف بادارة سير القطاع الاقتصادى
امحل بواسطة مخططات تبي الهياكل التنظيمية والاقداف
والموارد والسيامصات والاجراءات ‎٠‏

المادة 8 : يحدد تنظيم المكاتب بالنسبة للمدبربة العامة للادارة
والوسائل كما بل :
‎١‏ مديرية الموظفين والشؤون الاجتماعية ؛

: - تتألف المديرية الفرعية لمرظفى الادارة العامة؛
مكاتب :

من ثلاثئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1387

مكتب الوظائف العليا النوعية والمؤقثة., المكلف بالقيام بكل
العمليات الادارية الخاصة بوضعية الوظائف العليا المسوعية
والمؤقتة المنصوص عليهاافي المصالح المركزية والولايات ‎٠‏

مكتب موظفى الادارة المركزية؛ المكلف بالقيام بكل عمليات؛

التسيير,المرتبطة بمهن موظفى الابتكار والتطبيق والتنفيسذ.

الذين يعملون في المصالح المركزية »

- مكتب موظفى الولاياتء المكلف فى اطار التنظيم المعمول
به بالقيام بتسيير العملياث الخاضعة لاختصاس السلنطممات
المركزية والتى تهم موظفى الولاياتء وكذا:بضبط توزيع مؤلا'
الموظفين ‎٠‏

2 تتألف المديرية الفرعية للموطفين التقئيين من شلائسة

مكاتب :

- مكتب الموظفين التابعينل للمواصلات الوطنية. المكلف فى
اطار التنظيم الجارى به العمل؛ بالقيام بكل عمليات تسييسر
موظفى المواصلات الوطنية العاملين فى المصالح المركزية وفى
الولايات +

مكتب موظفى الحماية المدنية. المكلف فى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛ بالقيام بكل عمليات تسيير موظفى الحماية
المدنية العاملين فى المصالح المركزية وفى الولايات *

- مكتب الموظفين المتعاونين» المكلف فى اطار اتفاقيات التعاون
التقنى والتنظيم المتعلق بنظام القانون العام بالقيام بكل
العمليات الخاصة بمراجعة وتوظيف وتعين الموظفين المتعاونين
لفائدة المصالح المركزية والهيئات العمومية والجماعات المحلية»

3 تتألف المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية؛ من مكتبي :

مكتب النشاطه الاجتماعى, المكلف بدرامسسة وضبط
الشروط اللازمة لتحفيق الانشسطة ذاث الطابع الاجتمساعى
لصالح الموظفين العاملين فى المصالح المركزية ‎٠‏

مكتب الخدمات الاجتماعية؛ المكلف بتوجيه ومراقبة
نشاط المصالحج والهيثات المنشاة قصد تسيير الخدمات
الاجتماعية ‎٠‏

ب» مديرية الميزانية والمحاسبة :

<: - تتألف المديرية الفرعية للميزانية من ثلاثة مكاتب :

مكتب تقدير نفقات المصالح المتخصصة. المكنف بتوجيه
وتحديد شروط اعداد تقديرات نفقات المصالح المركزية
والهيثات العموميةء وكذا جمع ومراقبة اقتراحاتهم. وضيط
واعداد مشاريع المبزانية وتوزيم الاعتمادات المسجلة والقيسمام
بالتعديلات [(لازمة »

- مكتب تقدير نفقات الجالس التنفيذية للولايات. المكلف
بتوجيه وتحديد شروط اعداد تقديرات نفقات المجالس التنفيد .»
الولايات وكذا .مها ومراقبتها قصد تسجيلهما وضبطء
الاغتمادات المفتوحة وتو زيعنا وتبليقها للولاياي +
188
مكتب تقديزات الدفع المكلف, على أساس اقتراحات
الصالح؛ء بضبط وتوزيع اعتمادات الدقفع اللازمة لتنفيذ عمليات
التجهيز المبرمجة وكذا توجيه وتحديد شروط اعداد تقديرات
النفقات للحسابات الخارجة عن الميزانية .وجمع هذه التقديرات
ومراقبتها قصد تسجيلها وتوزيع الاعتمادات المفتوحة و تبليغها

للمصالح المعنية .

2 تتالف المديرية الفرعية للمحاسبةء من أربعة مكاتب :

مكتب محاسبة تفقات التسييرء المكلف بالقيّام بتسيير
كل عمليات الالتزام والتسؤية ودفع نفقات التسيير وكذا
مسك الحاسية الادارية »

مكتب محاشبة نفقات التجهيزء المكلف بالقيام بتسيير كل
عمليات الالتزام» والتسوية ودفع نفقات التجهيز ومسك
المحاسبة الادارية » :

- مكتب مراقبة تنفيذ الاعتمادات؛ المكلف بجمع واستغلال
حالات تنفيذ الاعتمادات وكذا متابعة ومراقبة تسيير العمليات
المالية وضبط الحالة العامة الدورية لتنفيذ كل لاعتمادات
الخصصة للمصالح المركزية والهيئات العمومية والمجالس
التنفيذية للولايات »

المكتب المركزى للادارة المباشرة.؛ المكلف بتحديد الشروط
الخاصة بانشاء وبتسيير الادارة المباشرة للنفقات لقفائدة
المصالح المركزية وكذا ضمان تسيير الادارة المباشرة المرخص
بها وكذا درس كل طلبات فتح ادارات مباشرة مقدمة من قبل
الولايات .

3 - تتاألف المديرية الفرعية للدراسات والتحليل النالىء

من ثلاثة مكاتب :

مكتب الاحصائيات والتحليلء المكلف بجمع واستغلال كل
الاحصائيات المتعلقة بالتنفيذ من قبل" المصالح المركزية والهيئات
العمومية والمجالس التنفيذية للولايات. للاعتمادات المخصصسة
لهم, وتحليلها قصد التحقق من تطور سرعة الانجازات واعداد
تقرير ملخص عام حول تنفيذ الاعتمادات +

مكتب اجراءات التقييم والتنفيذ, المكلف بدراسة وتحديد
طرق تقييم التقديرات الحاصة بالنمفات وكذا بحث واعداد
الاجراءات والانظمة التى من شأنها ان تسهل تنفيذ العمليات
المالية *

مكتب الاطار والهياكل المالية, المكلف بدراسة وجمل
مجموع النفقات ملائما لتطور مهمات المصالح وكدا تسبهيل
شروط اعداد وتقديم المبرائية .

ج) مديرية الهياكل الانساسية والتجهيز :

1 - تتألف المديرية الفرعية للهياكل الاساسية من ثلاثة
مكاتب : ا 0

مكتب التخطيط وتنسيق برام البناء, المكلف بدراسة
وتوجيه واعداد برامج بناء العمارات و كذا التركيز والتحقسق:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 ى

من اقتراحات المصالح قصد التوفيق والتنسيق بينها وتنسيقها
والقيام بتسجيلها ؛

- مكتب الانجازات؛ المكلف بتحد يد الشروط والطرق
الخاصة بانجاز العمليات المبرمجة لفائدة المصالح المركزرية
والهيئات العمومية والسهر على حسن تنفيذما ؛

- مكتب التلخيص أو القركيب العام, المكلف بتركيز
واستغلال حالات تنفيذ البرامج الخاضعة لمراقبة المصائح
المركزية وتحليل شروط. تنفيذ العمليات واعداد الوضعية

العامة .
2 تتألف المديرية الفرعية للصفقات العمومية من ثلاثئة
مكاتب :

- مكتب عقود الدراسات والاشغال. المكلف بتحديد شروط
وطرق ١برام‏ الصفقات الخاصة بالدراسات والاشغال اللازمة
لانجاز العمليات المبرمجة أو المسجلة والسهر عل اعدادما
واللصادقة عليها وعلى تنفيذها وتسويتها .+

مكتب صفقات اللوازم والتجهيز. المكلف بتحديد شروط
وطرق ابرام صقات التوريد والتجهيز اللازمة لانجاز العمليات
المبرمجة أو المسجلة والسهر على اعدادعا والمصادقة عليها وعلى
تنفيذما وتسويتها »

- مكتب الاحصائيات والتنظيم» المكلف بالسهر على تطبيق
النظام المتعلق بالصفقات العمومية, وبجمع الاحصائيات الخاصة
بموضوع ومبالغ وحجم وطرق ابرام الصفقات العمومية وكذا
طبيعة الادوات والخدمات المقدمة للمصالح, وكذا حالة الموردين»
واقتراح كل اجراء من شأنه أن يحسن شروط ابرام الصمقات .

3 - تتألف المديرية الفرعية للتجهيز والمعدات, من ثلاثة
مكاتب :

مكتب التخطيط والتنسيق بين برامج جم التجهيز والعتاد
الملتخصص,ء المكلف بدراسة وتوجيه واعداد برامج البناء وكدا
التركيز والقيام بالتحفيق فى الاقتراحات المقدمة من .قبل
المصالح قصد التنسيق بينها والقيام بتسجيلها + 0

مكتب الادوات واللوازم الخاصة بالمصالح. المكلف بجمع
ومراقبة الاقتراحات الحاصة بالتمويل بالادوات ولوازم المصالح»
وكذا التنسيق بينها وضبط نوعياتها والسهر على شرائيهًا
وتوزيعها +

مكتب صيانة المنقولات والعقارات؛ المكلف بالسهر عل
تنفيذ عمليات الصيانة والاصلاح والمحافظة على الاملاك المنفولة
والعقارية الخصصة للمصالح .

المادة 9 : يحدد ويضبط النظام الداخل للمكاتب عند
الاقتضاءء من قبل وزير الداخلية .

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية التسعبية .

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1396 الموافق 4 غشت سئة

6 . :
وزير الداخلية وزير المالية
محمد إن احمد عبد المالك تمام
الأربعاء 23 ذو الحجة عام 1396 هى

وزارة المالية

ه