فرسسوم رقم 6- 190 مؤرخ فى 4 فى الحجة عام 1396

الموافق 6 ديسمبر ا سنة 6 يتضمن تعديل المرسوم رقم

- 227 المؤرخ فى 4 رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة

1 والمتضمن تنظيم الدروس للحصول على شهادة ليسانس
التعليم فى التاريخ ودبلوم تعليم التاريخ

ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 227 المؤرخ فى 4 رجب |

عام 391] الموافق 25 غشست سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروسش
للحصول على شهادة ليسانتس التعليم فى التاريخ ودبلوم تعليم
التاريخ .

يرسم ما بل ؛

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من الملرسوم رقم 7 - 227 المؤرخ
فى 4 رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس للحصول على شهادة ليسانس التعليم في التاريخ
ودبلوم تعليم التاريخ. كما يل ::

«المادة 2 : تحدد مدة الدراسة للحصول علي ليسانس

التعليم فى التاريخ؛ بثمانية انصاف السنة؛ .

المادة 2 : يكلف وزير التعليم العال والبحث الغلمى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1976 + ٍ
هوارى بومدين

الموافق 6 ديسمبر سنة 6 يتضمن نه

وزارة الصحة العمومية

