وزارة الدولة المكلفة بالنقل

هرسوم رقم 6 187 مؤرخ فى 4 فى الحجة عام 16

الموافق 6 ديسمبر سنة 1976 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم

رقم 75 98 المؤرخ فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت

سنة 1975 المعدل والمتضمن احداث ممثليات عامة ووكالات

جهوية فى الخارج للشركة الوطنية للنقل والعمل الجويين
«الخطوط الجوية الجزائرية»

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
- بناء على التقرير المشترك الصادر عن وزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير الشؤون الخارجية +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ في 11 ربيع الاول عام.

5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 39 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 ينيو سئة 1975 والمتضمن المصادقة عسل
القانون الاساسى للمؤسسة الاشتراكية المسماة «الشركسة
الوطنية للنقل والعمل الجويين «الحطوط الجوية الجزائرية» ؛

- وبمقتضى الامر رقم 25-74 المؤرخ فى 27 محرمٌ عام 1394
الموافق 20 فبرآبر سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئنات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية +

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 533 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بشروط توظيف
وتحدايد أجور مستخدمى ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
.فى البلاد الاجنبية » ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 لبراير سنئة 1974 والمتعلق بالاحكام الماليسة
المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 98 المؤرخ فى 6 شعبان عام
5 الموافق 14 غشت سنة 1975 المعدل والمتضمن احداث

ممثليات عامة ووكالات جهوية للشركة الوطنية لشقل والعمل"

الحوييل «الخطوط الجوية الجزائرية» »

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ترفع الوكالة الجهوية في ليبيا والوكالة الجهوية
فى الجمهورية الاتحادية الالمانية. للشركه الوطية لتتعمل

والعمل الحوين «الخطوط الحوية الجرائريه» ‎١‏ الى :8 ىّ
الممثلية العامة لتلك الشركة .

المادة 2 : تحدث ممثلية عامة ثانية للشركة الوطنية للنقل
والعمل الجويين «الخطوط الجوية الجزائرية» فى الشرق
الاوسط .

المادة 3 : تحدث وكالة جهوية فى الجمهورية الديمقراطية
الالمانية ووكالة جهوية فى الجمهورية الشعبية لأنفولا
للشركة الوطنية للنقل والعمل الجويين «الخطوط الجوية
الجزائرية» ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الشؤون
الخارجية ووزير الماليةء كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1976 . :

هوارى بومدين

