الجمعة 13 رجحب عام 4ف

المادة 17 : ان مسك. الحسابات وادارة الاموال يعهد بهما
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965
والمحددة بموجبه النزامات. المحاسبين ومسؤولياتهم+ ‏ وبعين
هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 - 260
المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن شروط تعبين المحاسبين العموميين *

المادة 18 : تضبط المحاسبة على أساس السنة الماليسة.
وتبتدى؛ السنة المالية فى أول ينابر وتنتهى فى 31 ديسمير *

المادة 19 : يوجه المدير العام قبل 30 سبتمبر من كل سنة
فى أقصى حد الى وزير الوصانة ووزير المالية علاوة على
الميزانيات والحسابات التقديرية, المناصر التى تمكن من
قفل حسابات السنة الجارية+

وتعتبر المصادقة على الجداول التقديرية مكتسبة عند انتهاء
أجل 45 يوما من تاريخ . الاحالة مادام لم يعارض فيها أى من
الوزيرين المعنيين*

وعلى خلاف ذلك يبعث المدير العام فى أجل 15 يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه المعارضة بجداول جديدة قصد المصادقة
عليها *

وتعتبر المصادقة مكتنسبة عند انتهاء أجل 30 يوما الذى
بلى احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ابداء معارضة جديدة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية فى مستهل
السنة المالية. فيجوز للمدير العام أن يقوم بالمصروفات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ التزاماتها فى حدود التقديرات
المطابقة للجداول المصادق عليها للسنة المالية السابقة*

المادة 20 : يضع المدير العام فى نصف السنة التالى لقفل
السنة المالية ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسانر
والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاستشارى ومندوب .
الحسابات*

وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير السنوى لنشاط
الشركة الذى يضعه المدير العام مع ملاحظات مندوب الحسابات
ورأى المجلس الاستشارى؛ الى وزير الوصاية ووزير المالية
قصد المصادقة عليها ‎٠+‏

الماد 21 : تتكون الارباح من نتائج السنة المسالية التي
تشتمل عليها ميزانية حساب الخسائر والارباح والتى
يستخلص فيها مجموع العمليات بعد خصم التكاليف
والاستهلاكات٠‏ وتخصص الارباح باقتراح من المدير العام

بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى من طرف كل من وزير

الوصاية ووزير المالية فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى
المواد من 82 الى 84 من الاهمر رقم 71 - 74 المسؤرخ في 238
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 المذكود
إعلاه »

وزارة الدفاع الوطنى
هرسوم رقم 74 - 171 مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 1974 يتضمن تعيين تاريخ تجنيد
الفوج الاول من صف سنة 1975 وتخديد اصناف المواطنين
القابلين للتجثيد برسم هذا الفسوج

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطنية ء

وبمقتضفى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 أبريل ‏ سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية والمتمم بموجب الامر رقم 69 6 المؤرخ فى أول ذى
الححجة عام 1388 الموافق 18 فبزاير سنة 1969 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 179 المؤرخ فى 25 شوال
عام 2393 الموافق 27 انوفمبر اسئة 1973 والمتضمن تحديد القواعد
المتعلقة بالاحصاء والاختيار والنداء والتجنيهد »

يرسم ما على : ٍ
الماذة الاولي + يجند_ برسم الفوج الاول من صف سضعمة
175 ُُ

< ب المواطنون المولودون بين أول ينابر أسئة 13955 و 30
يونيو سنة 1955 »
- المواطئنون من الصفوف السابقة الذين أغفل تسجيلهم
“أو «المصرح بهم أنهم صالحون للخدمة لغيابهم» وكذلك
المؤجلون من أداء الخدمة الوطنية ولم يجدد تأجيلهم +
3 - الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول _يوليو سنة 2942
الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنها ‎٠١‏ -
المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للخدمة الوطنية عدد الافراد
الواجب تجنيدهم ضمن أصناف المواطنيل المشار اليهم فى المادة
الاولى أعلاه. وذلك نظرا للاحتياجات المقررة +
المادة 3 ؛ يحدد تاريخ تجنيد الدفعة الاولى من صف اسنة
5 بيوم 25 نوفمبر اسنة 1974 +
المادة 4 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسميسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 29 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 29
يوليو سصنة 1974 *
هوارى_بومدينالجرزيدة: الرسمية. للجمهورية: الجزائرامة

الجمعة 13 رجب عام 1394 إف

وزارة الداخلية.
