الاحد 13 ذو الحجة عام 1396 ف

مرسوم رقم 76 - 186 مؤَرحخ فى 13 ذى الحجة عام 1396
الموافق 5 ديسمبر سلة 1976 يتضمن تسخير الموظفين من أجل
انتخاب رئيس الجمهورية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤرخ في 27 ربيع الاول عام
.5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 76 98 المؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
6 الموافق 27 نوفمبر سنة 1976 والمتضمن استدعاء عيثشة
الناخبين من أجل انتخاب رئيس الجمهورية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : _ يسخر الموظفون والاعوان التابعون للدولة
والجماعات المحلية خلال الفترة الواقعة بين .يوم الاربعاء 8
ديسمبر الى يوم السبت 11 ديسمبر ا سئة 1976 وذلك لسير
انتخاب رئيس الجمهورية ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يسخر كذلك خلال نفس الفترة وفى
حالة عدم كفاية الموظفين المذدكورين فى المادة الاولى» مستخدمو
المؤسسات العمومية والشركات الوطنية والهيئات العمومية
الاخرى *

المادة 3 : يستخدم جميع الاشخاص المسخرين فى مقر
البلدية التابع لسكناهم؛ ويمكن تثقلهم بصفة استثنائية ضمن
النطاق الاقليمى لبلديتهم أو لبلدية أخرى من الدائرة +

ويتقاضون تعويضا عن ذلك ونفقات الانتقال عند الاقتضاء .

المادة 4 : تدفع مكافأة جزافية الى الاعضاء الذين يتكون
منهم مكتب التصويت وذلك وفقا لنتسعيرة التالية :

- رئيس مكتب التصويت م دج
كاتب 0 دج
مساعد 1ج
- جامع الاصبوات 15 دج

المادة 5 : كل موضف أو مستخدم لا يستحيب لطلب التسخير

هذا , تطبق عليه العقوبات طبعا لتتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 6 يكلف وزير الداخلية ووزير التعليم الابتدائى
والثانوى ووزير المالية. كل يما يحضه . بتنعفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 1396 الموافق 5 ديسمبر
مننة 1070 . ‎١‏
‏هوارى_بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

