
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 76 - 189 مؤرخ فى 14 ذى الحجسة عام 1396
الموافق 6 ديسمبير سنة 1976 يتضمن تعديل المرسوم رقم
2 143 المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 192 الموافق 27
يوليو سنة 1972 والمتضمن تحديد نماذج مطبوعات الحالة
المدنية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدل »

- وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ في 13 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية
ولا سيما المادة 128 منة »

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 72 143 المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 .يوليو سنة 1972 والمتضصمن
لحديد نماذج مطبوعات الحالة المدنية 0 ا

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 72 - 143 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972
المشار اليه أعلاهء كما يل :

«المادة 2 : ان المطبوعات الخاصة.-بالحالة المدنية والمستعملة

فى البلديات ييلع عددما 8. ويحصص لكل مطبوع منها رقم
يعد مرجعاء' ويعنون تبعا للملحق المرفق بهذا المرسوم» .

المادة 2 : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل. كل فيما
يخصهء بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر

سدة 1976 0

هوارى_بومدين

اللمعق
المراجع ‎٠‏ التسميات
حم 1 مستخرج من سجلات الحالة المدنية. للزواج
«(النسخ)
جح م20 مستخرج من سجلات الحالة المدانيةء للزواج
(بالتفصيل)

3 الرضاء بالزواج
4 شهادة عدم الاعتراض عن الزواج

5 اشهار الزواج

6 شهادة عدم الزواج وعدم اعادة الزواج

7 شهادة عدم الطلاق وعدم الانفصال

8 الدفتر العائل

9 اعلان بالبيان (المادة 60)

10 اعلان ببيان الزواج والطلاق

11 شهادة الطلاق

42 أشهادة اليلاد

13 مستخرج من سجلات الحالة المذنية (الميلاد)
4 |مستخرج من الاحكام الجماعية المصرحة بالولادة
ورقة الليلاد

16 مستخرج من السجل الاصلى

17 شهادةالوفاة

8 ورقة الوفاة

19 مستخرج من سجلات الحالة المدنية (الوفاة)
20 شهادة اثبات الوفاة

21 رخصسةالدفن

22 بيان المعلومات عن الوفاة

23 البطاقة العائلية للحالة المدنية

24 البطاقة الشخصية للحالة المدنية

25 شهادة شخصية

26 شهادة الحياة - الحماية

27 شهادة التكفل العاثلى

28 شهادة الزواج *

وزارة الصناعة والطاقة

