الخميس 9 محرم عام 1397 ي

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق. 8 مارس _سنة 1975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) ء.

وبناء على اقتراج والى جيجل +

يقرر مأيلى : ا

المادة الاولى : يصادق على منطقتين عاديتين لاستغفلال
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية جيجل ‎٠‏

المادة 2 : تمل المنطقة العادية رقم : اقليم دائرتى جيجز

والطاهير ‎٠‏
‏وتشمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائرتى. الميلية

وفرجيوة .
المادة 3 : تلغى جميم الاحكام المخالفة لاحكام هذا القزار

ولاصيما القرار المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1393 الموافق 22 |

يناي" سنة 1973 المشار اليه أعلاه +

المادة 4 : يكلف والى جيجبل بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1976 ‎"١‏
‏رابح بطاط

قرار متؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 1 ديسمير

سئنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولابة
سطيف

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

- بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام م139 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقنيمى للولايات +

وبمقنضى المرسوم رقم 74 - 142 المؤرخ فى 22" جمادى
الثانية عام جوز انوافق 12 .يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية سطيف ؛

| - وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 صفر عام
5 الموافق لا مارس سنه 1975 والمتعلق بتعريفه النقل بواسطة
سيارات الاجرة (طاكسى) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1391 الموافق
2 يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات الأجبرة
(الطنا كسيات) ولا -سيم المادة 3 منا ,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 21 ذى الحجة عام
42 الموافق 26 ينايبر سمنة 1973 والمتعلق بعدد مناطلق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية سطيف :ووصفها
وتعيين حدودميا نم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1611

ب وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعزيمة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسبى) +

وبناء على اقتراح والى سطيف »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادى 2 منطقة عادية وحبدة لاستغلال
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية سطيف .

المادة 2 : تمل المنطقة العادية الوحيدة اقليم ولاإية
المادة:3 :: تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار

ولاسيما القرار المؤرخ فى فى 21 ذى الحجة عام 1392 الموافق 256
يداير سلئة 1973 المشار ليه أعلاه +

الماد4 : يكلف والى سطيف بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالحزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير
سنة 1970 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

