
قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 قبراير سئنة

6 صادر عن والى قسسنطينة يتضمن التنازل مجانا لبلدية

ميلة عن قطع أراضى تابعة لاملاك الدولئة والبنايات المقامة
عليها وذلك لتهيئة دار للثقافة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير
سنة 1976. صادر عن والى قسنطينة يتم التنازل مجانا لبلدية
ميلة. عن قطع اراضى تابعة لاملاك الدولة تحمل الارقام 136
و 137 و 147و 142 ؛ تبلغ مساحتها 2.421,05 مترا مربعاء وعن
البنايات المقامة عليها وذلك قصد تهيئتها كدار للثقافة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح + بحكم القانون. تحت تصرف

مصلحة آملاك الدولة يوم يتتهى استعماله للغرض المحدد :

أعلاه *

ومسسسسسسى....ن..سسسو.إد-دسويسسسسسرسر سس ,سنسسدردس .مس سسأ وسر..-ربس,سس-سسسسسسسرس,سوبسسسسسالسسسلسلسسر,سسسسسنسس سس
المطبعة الرسمية ؛ 7 ر 9 و 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجبزاني