1610

استغلالهم والمنطقة العادية رقم 2 الموصوفة أعلاه الا اذا
أقوا بمسنافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب *

المادة 5 ؛ ان مستغلى سيارات الاجرة من رخصة «آء والتى |

تنوقفها موجود فى المنطقة رقم 2 , يعفون من الاجراءات المذكورة
فى المادة 9 من القراز المؤرخ فى 12 يناير سنة 1972 المشسار اليه

أعلاه فيما يخص الجولات التى يقومون بها بين منطقة استغلالهم.

والمنطقة الحضرية رقم : الموصوفة أعلاه الا اذا أتوا
بمسافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب +

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار" المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1392 الموافق 14
ديسمبر سنة 1972 المشار اليه أعلام *

المادة 7 : يكلف والى الجزائر بتنفينا هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سصنة 1976 ‎٠‏

رابج بطاط

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لانتغلال سيادات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
الجلفة

7.

ان وزير الدولة المكلف بالبقل + .

-_ بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 132 جمادى الثانية
عام 17394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 74 240 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سسنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية الجلفة ,

وبمقتضى القرار الوزارى المتشترك المؤريخ فى 25 صفر عام"

5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الأجرة (طاكسى) ْ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1397 الموافق
2 يناير سنة 2 والمتعلق بتنظيم سيارات الأجشرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام
42 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتعلق بعدد مناطلق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية التيطرى
ووصفها وتعيين حدودما ؛ ‎١‏

وبعد الاطلاع عل المنشضور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 5 للموافق 58 أمارس سئة 5 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام .1397 م

وبناء على اقتراح والى الخلفة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على منطقتين عاديتين
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية الجلفة .

المادة 2 : تشمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائرتى الجلفة
ومسعد * -

وتشمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائثرتى عين وسارة
وحاسى بحبج *

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القزار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 30 ذي القعدة عام 1392 الموافق 5
يناير سنة 2973 المشسار اليه أعلام ‎٠‏
‏يكلف والى الجلفة بتنفية هذا القرار الذى

لاستقلال

المادة 4 :
| ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4نديسمبر
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صائح باى

