(والباقى بدون تغيير) *"

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثانية عام
4 الموافق 30 يونيو سنة 1974 يتضمن تحديد عدد مناصب
الاقامة حسب معاهد العلوم الطبية

ان وير التعليم العالى والبحث الغلمى 0
ووزير الصحة ‏ العمومية ا؛

- بمقتضفى المرسوم رقم 71 2757 المؤرخ فى 15 شوال عام '

72 الموافق 3 ديسمبر ا سنة 1977 والمتضمن احداث دبلوم
الدرامثات الطبية الخاصة »

- وبمقتفي القرار الوزارى المشترك المؤرجح فى 9 صفر ‏ عام
2 الموافق 24 مارس _سنة 1972 والمتعلق بتنظيم الاقامة ؛

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 2 الموافق 20
مارس _سنة 1972 والمتضمن كيفيات الدخول الى الاقامة ,

وبناء على محضر الجلسة للجنة الاستشفائية الجاممية
بتاريخ 18 مارس سئة 4 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| ظب العيون

| تحليل الدم ومعالجته

علم الاحياء الاستشفائي

3

يقرران ما ص :
المادة الاول : تحدد المناصسب المفتوحة للاقامة حسب معاهد
العلوم الطبية ابتداء من سبتمبر سنة 1974 طبقا للملحق المرفق
بهذا القرار *
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 30
ونيو سئة 1974 *
وزير التعليم العال والبحث
العلمى
محمد الصديق بن يحيى
الملمسق
عدد المناصب المفتو حة للاقامة حسب الاختصاص
1- معهد العلوم الطبية بمدينة الجزائر

وزير الصحة العمومية
عمر بوجلاب

عدد المناصب المفتوحة ا

تسمية الاختصاصات الاختصاص

الجراحة العامة
الطب الداخلى
علم أمهراض النساء والتوليد

طب الأذن والأنف والحنجرة
طب الاطفال

طب الامراض النفسائية

طب القلنسب

علم أمراض الجلد

مبحث الغدد الصم

طب المعدة والامعاء

الامراض المعدية

جراحة الاعصاب"

اسل الزثوى

طب داء المفاصل

علم الطب الباطنى

الطب الاجتماعى

علم الاشعاع (راديولوجيا)

8 مه هه ٠ه‏ «( هه © ب ب م مب ب ب ب ابت ب ])

جراحة الاسنان
الصيدلة

1 :

8880

2 - معهد العلوم الطبية بقستطيلسة
عدد المناصب المفتوحة
حسب الاختصاصض

لسميّة الاختصاصات

الجراحة العامة

'جراحة العظام ‏ معالجة الجبتروح
والرضوض

طب الأذن والأنف والحنجرة

علم أمراض الجلد

طب الاطفال

تحليل الدم ومعالجته

التخدير والاستناقة

علم أمراض النساء والتوليد

الامراض المدية

طب العيون

اللسسل الرئوى

طب القلب

الطب الداخل

الطب الاجتماعى

علم الانسجة

فيزيولوجيا -

الطب الباطنى -

علم الاحياء الاستشفالى -

الصيدلة - السمامية

علم الاشعة -

علم الجراثيم -

علم الطفيليات ‎+٠‏ -

ب
3 - معهد العلوم الطبية بوهران

عدد المناصب المفتوحة
حسب الاختصاص

جحل (ه (ه ب ب ب ب ذه هده ده هت خب

تسمية الاختصاصات

الجراحة العامة
طب الجهاز البولى

طب الأذن والأنف والحنجرة
طب العيون

علم أمراض النساء والتوليد
اسل الرنوى

طب الاطفال

الحفاظط على الصحة
أمراض المعدة والامعاء

علم الاشعة والاحياء

علم الجراثيم والطفيلياتة
فيزبولوجيا للطب التجريبى
الكيمياء الاحيائية

علم التضريح_الباطني +

حا (ه هه له د هم جد _ هحدم «

١ ١ ! ١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -..

الجمسسة ٍ2 رجب عمام. 4 في

