عبد الحميد الاطرش

‏وزارة الشسؤون الغارجية

‏قرار مؤرخ فى 5 جماذى الثانية عام 1394 المواشق 25 يونيو
سنة 1974 يتضمن تحديد تكوين اللجان المتساوية الاعضاء
التابعة لاسلاك وزارة الشؤون الخارجية

‏بموجب قرار مؤْرحٌ فى 5 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
5 يونيو سنة 1974 يحدد تكوين اللجان "المتساوية الاعضاء
المنبثقة عن وزارة الخارجية كما 2 :

‏أ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المخدصة بسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية كالآتى :
1 الممثلون عن الأدارة :

‎: ‏كمرسمين‎ -١
‏السادة : عمر. غربى»‎
‏محمد الرشيد ميرى»‎
* ‏قويدر تجينى‎
: ‏ب - كواب‎
‏السادة : محمد أوعمرو مجاد»‎

‏رشيد حداد»

‏محمد الصغير يونس *

‏2 ممثاو الموظثين المنتخبون :
‎١‏ كمرسمين :
السادة : محمد الامين علوان»
راح عامر؛
محمد لعل ‎٠‏
‏ب - كواب :
ة : محمد الطاعر بوزربية»

‏رابج سويدس,»
محمد شنابت ء.*

‏ب/ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الملحقين
للشؤون الخارجية كالآتى :
1 - الممشلون عن الادارة :
)| كمرسمين :
السادة : عمر غربىء
محمد الرشيد ميرى»
قويدر تجينى»
ب كواب :
محمد الصغير يونس '*:
محمد بوزارء
حسين مسلوب *
2 همثلو الموظفين المنتخبون :
‎١‏ كمرسمين : :
السادة : محمد شريف مخالفة,
أحمد عامرء
على فضيل حوجة *
ب كنؤواب :
السادة : محمد علام؛»
ا محمود مصالى»
شريف آيت مختار *
ج/ تتكون اللجنة المتساوبة الاعضاء الختصة بسلق
الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية كالآتى +
1 الممشلون عن الادارة :
‎١‏ كمرسمين :
السادة : عمر غربى»
محمد الرشيذ ميرى»

‏قويدر تجينى ‎٠‏
‏ب - كواب :
السيدان : محمد الصغير بوئس»

‏عد الحق بلغيث»
الآنسة : مليكة ساسى *.
2 - همثلو المولفين الملتثبون :
أ كمرسمين :
السادة : كامل متصورى»
رشيد بوزورنء
داود زكرياء *
با كواب :
السادة : ابراجيم در دغث»
زين العابدين زمورى»
حسن الدين حناش ينننم

د/ تتكون اللجنة المتساوبة الاعضاء المختصة بسلك
الضاربين على الآلة الكاتبة كالآتى :
1- الممثلون عن الادارة :
‎١‏ كمرسمين :
السيدان : عمر غربىء
محمد الرشيد ميرى ‎٠‏
‏ب - كلواب :
السيدان : قويدر تجينى»
عبد الحق بلغيث *
2 همثلو الموظفين المنتخبون :
السيدة حورية والهين .
السيد عبد الحميد تلايلية ‎٠‏
‏ب كنواب :
السيد بلقاسم روايبية؛
الآنسة زهية شراهم ‎٠‏
‏هد/ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان
المكتب كالآتى :
1 الممشلون عن الادارة :

2 همثاو الموظفين المنتخبون :

: ‏كمرسمين‎ ١
‏السيدان : أحمد بقة؛ء‎

و/ تتكون اللجئة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك سالقى
السيارات من الصنف الاول كالانى :
1 الممثلون عن الادارة :
‎١‏ كمرسمين :
السيدان : عمر غرابيء
محمد الرشيد ميرى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رجحب عام 1394 اف

: قويدر تجينى»
محمد بوزار *.
2 ممثاو الموظفين المنتخبون :
‎-١‏ كمرسمين :
السيدان : على بوشامىء
الوردى بيازة *
ب - كلنواب :
السيدان : الوئيس مزيد؛ء
ابن على عابكشي *:
ز/ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك سالقى
السيارات من الصنف الثانى كالآتيى :
1ب الممتلون عن الادادة :
1 كمرسمين :
السيدان : عمر غربى»
محمد الرشيد ميرى *
ب كواب :
السيدان : قويدر تجينى؛
عبد الحق بلغيث *.
2 ممثاو الموظفين المتتخبون :
1- كمرسمين :
السيدان : عبد الله أخلولء
رمضان خداوى *؛
ب كواب :
السيدان : يحيى مهدى»
العمرى العايب .
ح/ «تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المخنصة بسلك أعوان
الصالح كالآنى :

1 الممشلون عن الادارة :
,| كمرسمين :

السيدان : عمر غربي؛

محمد الرشيد ميرى *
ب - كنسواب :

السيدان : قويدر تجينى؛ :
عبد الحنى بلغيث "
الثلاثاء 24 وجب عام 1394
2 ممثلو الموظفين المنتخبون :

: ‏كمرسمين‎ -١

السيدان دباح بن جاب الله
محمود ميهوب *

ب كنواب :
ن : محمد قدوم»

حسين مسلوب ‎٠‏

ويعين السيد عمر غربىء مدير الادارة العامة بوزارة الشؤون

الخارجية؛ رئيسا للجان المتساوية الاعضاء المشار اليها أعلاه +
وفى حالة وقوع مانع له يخلفه السيد قويدر تجينى الوزير
الملفوض ‎٠‏ ا

وزارة الداخلية

