‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالئح باى

قرار مؤرخ فى 2 فى الحجة عام 6 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولايسة
ورقلسة ا

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانيمة
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 153 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية ورقلة +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 صفر عام

5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الاجرة رطا كسى) +

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى و ذى القعدة عام و اللوافق
2 يناير. سنة 1972 والمتعلق بتنظيلْ سيارات الأجرة
.(الماكسيات) ولا دسيما المادة 3 منه »+ ا

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام
2 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتعلق بعدد مناطوّ
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية الواحات
ووصفها وتعيين حدودها +

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى. التسترك المؤرخ فى 25
صفز عام 1395 الموافق 8 مارس سنة 19075 والمتعلق بتعريفة
التقل بواسطة سيارات. الاجرة (طاكسى). ء*

وبناء على اقتراح والى ورقلة,

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على منطقة عادية وحيدة لاستغلال
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية ورقلة ‎٠‏

المادة 2 : تمل المنطقة العادية الوحيدة اقليم ولايمسة
ورقلة ‎٠‏
‏المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار

ولاسيما القرار المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 1392 الموافق 5
يناير سئة 3 المشار اليه أعلاه *

7.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

163

المادة 4 : يكلف والى ورقلة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية.
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 للموافق 4 ديسمبر
سنة 19076 ‎٠‏
‏رابج بطاط

وزارة الداخلية "

قرار مؤَدرخ فى 26 رمضان عام 6 المواشفق 1 سبتمبر

سنة 1976 يتضمن احداث لجنة تقنية لتنسيق أعمال

التعاون

ان وزير الداخلية ,

بمقتفى المرسوم زقم 185-0المؤرخ فى 5 رضبان
عام 1390 اللوافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
شروط توظيف المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة واداء
مرتباتهم

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 الموّرح فى 0 صنفر عام
6 الموافق 20 فبزاير سنة 1976 والمتضمن اعادة. تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخلية,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب :4 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديه
اختصاصات المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة فى وزارة
الداخلية ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6 - 39 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سئة
6 المذدكور أعلاه. تحدث لدى وزير الداخلية لجنة تقنية
لتنسيق جميع أعمال التعاون التى تلتزم بها أو تقوم بيا
المصالح أو المؤسسات أو الجماعات الموضوعة تحت شسلطة
وزارة الداخلية .

المادة 2 : تتحصر مهمة اللجنة التقنية المكلفة بتنسيق
أعمال التعاون بمايلى :

تحديد الاحداف العامة التى تتعلق بنوع ومدى ونموذج

' التعاون الذى يجب على المصالح التابعة لوزارة الداخلية
أن تنجزه تبعا للسياسة العامة المعتمدة فى هذا
المجال »

تحديد برامج الاعمال التى يمكن دعمها بالتعاون الثنائى
أو المتعدد الاطراف وتحد يد كيفيات اللجوء ‎٠‏ الى مختلف
ثماذج التعاون الممكنة ,
- البحث عن. الطرق والوسائل- القابلة لعوجيه تدخلات
مختلف المصالح التى تلجأ للتعاون" * الاجنبى التقنى
والثقافى وذلك بقصد توافقها وتناستها +16]|ط1

م الدراسة واصدار الرأى فى محتوى وتناسب جميع
البروتوكولات والتعاقدات والاتفاقيات الخاصة بالتعاون.
والمرفوعة لدراستها والادلاء بالتوضيات الضروريسة
الرامية لتنسيق نظامها القانونى »

متابعة جميع المسائل المرتبطة بتقدير تأثير التعاون
ودراسة النتائج المحصل عليها فى نهاية كل سئة ‎٠‏

المادة 3 : تشكل اللجنة التقنية لتنسيق أعمال التعاون والتى

يرأسها وزير الداخلية؛» وفى حالة حصول مائع له الكاتب
العام من :
-_ مفتشس عام لّْ
المديرين العامين المعنيين *

- كل شخص يجرى تعيينه من قبل وزير الداخلية بالنظر
لاختصاصة ‎٠‏

المادة 4 : يتولى الكتابة الدائمة لهذه اللجنة مستشار تقنى»
بعين خصيصا لهذا الغرض ويكلف بمايلى +

سا جمع ومعالجة جميع عناصسر الاعلام المتعلقة
بالبروتوكولات والتعاقدات والاتفاقيات الخاممة
بالتعاون والتى تة تقوم تقوم المصالح المعنية باعدادما»

تلخيص الاقتراحات المدلى بها من المصالح والمؤسسات
والجماعات المعنية بقصد العمل على تآلف وتنامسق
مبادراتها. +

ب اعداد جداول أعمال اجتماعاتها بالتعاون مع المصالج "

المعنية ء ‎٠‏
‏ب التنظيم العام لاشغال اللجئة ء
تحرير محضر الاجتماعات والمقررات المتخذة وتبليغها
للمصالح المعنية »
متابعة تطبيق الترتيبات التى تتخذها كل مصلحة وذلك
لتنفيذ التدابير المقررة »
اعداد تقرير سنوى بالنشاط المتعلق بالمسائل المدروسة
والتدابير التى تتخذها اللجنة وتأثير هذه التدابير على
المصالح والتتائج المحصل عليها وتوزيم ' هذا التقرير
على المصالح المعئية ‎٠‏ ا
المادق 5 : تجتمم اللجنة التقنية لتدسيق أعمال التعماون. كل
يوم ثلاثاء من الاسبوعغ.الثانى لاشهر فبراير ويونيو.وسبتمبر
ونوفمبر
المادة 6 : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا
‎٠‏ القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 2396 المرافق 1 سبتمبر
سينة 276 يه ٍ
محمد بن احمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 م

