الخميس 9 محرم عام 1397

وبمقتضى المرسوم رقم 74 136 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سئة 12974 والمتضمن تحذيد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تلمسان..

وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 25 صفر عام
5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الآجرة (طاكسى)» .

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام :139 الموافق
2 يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات الأجرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه »

و بعد الاطلاع
2 الموافق 5 يناير سئة 1973 والمتعلق بمدد مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية تلمسسنان
ووضفها وتعيين حدودما +
- وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك لور فى 25
صفر عام 12395 الوافق 8 .مارسى سمئة 2975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) .

ب وبناء على اقتراج والى قلمسان ْ
يقرر مايلى "؟

المادة الاوقى ؛ يصادق على خملى مناطق عادية لاستشسلال
سياوات الاجرة (طاكسي) فى ولاية تلمسان ..

المادة 2 ؟ تمل المنطقة العادية رقم 1 اقليم داثرة تلمسان
وبلدية الحناية.
وتمل المنطقة العادية زقم 2 اقليم دائوتى يني صاف
والرمشى باستثناء بلدية الحناية .
وتشسمل المنطقة العادية رقم 3 اقليم داثرتى الغزوات وندرومة.
وتشمل المنطقة العادية رقم 4 اقليم دائرة مغئية +
وتسمل المنطقة العادية رقم 5 اقليم دائرة: سبدو ‎٠‏
‏المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القوار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 2 الوافق 5
يناير سئة 3 المشار اليه أعلاه +
المادة 4 :
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4:ديسمبر
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالثقل
الكاتب المام ‎٠‏
‏انيس مسالح باى

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على القراو المؤرخ فى 30 فى القعدة عام.

| الالنتى عشرة دائرة لمديئة الجزائر التى هى :

يكلف والى تلمسان بتنفية مذا القرار الذى.

1609

قرار مؤوخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير.

سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستقلال سيسارات الاجرة (طاكسى) في ولاية
الجزائر

ان وزبر الدولة المكلف بالتقل ؛- 0

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤدخ فى 72 جمدي ا! الثانية :
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق بصلا التنظيم
الاقليمى للولايات ؛

- وبمقتضى الموسوم رقم 74 139 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 72 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد.
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية الجزائر + -

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 25 صفر عام
5 الموافق 8 مارس سبنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة .
سيارات الاجرة (طاكسى) ‎٠‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 2397 الموافق
2 يداير سنة 1972 والمتعلق بتتنظيم سيازات الاجرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه م

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
82 الموافق 14 ديسمير سنة 1972 والمتعلق بعدد مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية الجنزائر
ووصفهاً وتعيين حدودها , ‎١‏

وبعد الاطلاع عل المنشنور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8 مارسس سمنة 7975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسسطة سيأرات الاجرع (طاكسي) +
ل وبناء على اقتراح والى الجزائر 0

.يقرر مايلى : :

المادة الاولي : يصادق على منطقة حضرية ومنطقة عادية
لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسي) فى ولاية الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : تمل المنطقة الحضرية المسماة المنطقة رقم 1
بابد الوادى
والقصبة وادى قرين ووسط مديئة الجزائر وسيدي محمد
والمدنية وبلوغين بن زيرى. والابيار والقبة وخسين داى
والحراش وبوزريعة ويثر متدرايس وبلديات عين البنيان .
وبثر خادم وبرج الكيفان والضسراقة والدار البيضاء ودرارية
والرويبة وسطاوالى وزرالدة ‎+٠‏ ىم

المادة 3 : تصمل المنطقة العادية المسماة المنطقة رقم 9
يلديات عين طاية وبودواو ورغاية والثنية وزموري ‎٠*٠‏

المادة 4 : ان مستغلى سيارات الاجرة من رخصلة «به والتى
توقفها موجود فى المنصنه رقم 21 يمعون من الاجواءات المذكورة
فى المادة 9 من القرار المؤرخ فى 12 ينايز سئة 1972 اسار
اليه أعلاء فيما ‏ يخص الجولات التى يقومون بها بين منطقة1610

استغلالهم والمنطقة العادية رقم 2 الموصوفة أعلاه الا اذا
أقوا بمسنافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب *

المادة 5 ؛ ان مستغلى سيارات الاجرة من رخصة «آء والتى |

تنوقفها موجود فى المنطقة رقم 2 , يعفون من الاجراءات المذكورة
فى المادة 9 من القراز المؤرخ فى 12 يناير سنة 1972 المشسار اليه

أعلاه فيما يخص الجولات التى يقومون بها بين منطقة استغلالهم.

والمنطقة الحضرية رقم : الموصوفة أعلاه الا اذا أتوا
بمسافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب +

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار" المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1392 الموافق 14
ديسمبر سنة 1972 المشار اليه أعلام *

المادة 7 : يكلف والى الجزائر بتنفينا هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سصنة 1976 ‎٠‏

رابج بطاط

