1606

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على منطقتين عادييتين لاستغفلال
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية أم البواقى *

المادة 2 : تشمل المنطقة العادية رقم 7 اقليم دائرات أم
البواقى والغين البيضاء وخنشلة :»

وتصمل المنطقة العادية رقم 2 دائرة عين مليلة ‎٠‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القراران المؤرخان فى 17 ذى الحجة عام 21392 المواعق
2 يناير سنة 1973 المشسار اليهما. أعلاه *

المادة.4 : يكلف والى أم البواقى؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر ‎٠‏
‏سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

سنة 6 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستفلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
باتنة

أن وزير الدولة المكلف بالنقل + ِ

بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 128 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية باتنة .

- وبمقتضى القرار الوذارى الملشترك المؤرخ فى 25 صفر عام
5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الأجرة (طاكسى) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القجدة عام 1397 الموافق
2 يناير سنة 2 والمتعلق بتنظيم سيارات الأجبرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
42 المؤافق 22 يناير سنة 1973 والمتعلق بعدد مناطلق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولابة الاوراس
ووصفها وتعيين حدودها + ‎١‏

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشسترك المؤرخ فى 25"

صفر. عام 5 الموافق 8 مارس _سنة 1975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) +
وبناء على اقتراح والى باتنة ء

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ه

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على ثلاث مناطق عادية لاستغلال
سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية باتنة *

المادة 2 : تمل المنطقة العادية رقم 5 اقليم دائرتى بانئة
وعين التوتة ‎٠“‏

وتشمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائرتى قايس وأريس *

وتشمل المنطقة العادية رقم 3 اقليم دائرات بريكة ونقاوس
ومروانة ‎٠‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1392 المرافق 22
يناير سنة 1973 المشسار اليه أعلاه :*

المادة 4 : "يكلف والى باتنة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سنة 21276 .
عن وزير الدولة المكلف بالتقل
الكاتب العام
انيس الح باى

