الخميس 9 محرم عام 1397 ه

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8. مارس اسنة 2975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) ِْ ٍْ

- وبناء على اقتراح والى بجاية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : _يصادق على منطقتين عاديتين لاستغلال أ

سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية بجاية *

المادة 2 : تسمل المنطقة العاذية رقم 2 اقليم دائرات بجاية.
وخراطة وأمزور ‎٠‏ ل

وتشيمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائثرتى سيدى عيش
وآقبو ‎٠.‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 217 ذى الحجة عام 392 الموافق 26
(يناير سنة 5973 المشار اليه أعلاة +

المادة 4 : يكلف والى بجاية بتتفيذ هذا القرار الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالثقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
شاد :

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ,

بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات >

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 :13 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سئة 1974 والمتضمن تخديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية بشار .

وبمقتضى القرار الوزارى التشترك المؤرخ في 25 صفر عام
5 الوافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة التقل بواسطة
سيارات الأجرة (طاكسى) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1397 الموافق
2 يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات الاجسرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 3 صفشر عام
3 الموافق 8 مارس سنة 1973 والمتعلق بعدد مناطسق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1607

استغلال سيارات الاءجرة. (طاكسى) فى ولاية الساورة

"ووصفها وتعيين جدودها +

وبعد الاطلاع على”المنشور الوزارى المشبترك المؤرخ فى 25
صفر عام 5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة
النقل“بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) »

وشاء على اقتراح والى بشاد »

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق. على منطقة عادية وحيدة لاستغفلال
سيارات الانجرة (طاكسى» فى ولاية بشار ‎٠‏

المادة 2 : تسمل المنطقة العادية الوحيدة اقليم ولاية بشاز »+

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار المؤرخ قي 3 صفر عام 1393 الموافق 8 مارس
سنة 1973 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 4 : يكلف والى بشار بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبيءة
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى
ببببتسيهمببتدم

