وزارة التجبسارة

قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاول عام 1394 الموافق 31 مايو
سئنة 1974 يتضمن تعديل القرارين المؤرخين فى 6 محرم و 9
رجب عام 1390 الموافق 13 مارس و 9 سبتمبسر سنة 1970
والمحددة بموجبهما كيفيات تطبيق احتكار الاستيرادات الخاصة
بالشركة الوطنية لتسويق النسيج وآنواع الجلود

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى الامر رقم 70 - 22 المؤرخ فى 173 ذى الحجة عام

89 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتضمن احدات الشركة
الوطئية لتسويق النسيج والجلود ؛ ا

الجريية الرسمية الجمهورية الجزائرية .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13390
الموافق 13 مارسن سنة 1970 والمحددة بموجبه كيفيات تطبيق
احتكار الاستيراد وعمليات " التجارة بالجملة المنتجات صناعة
النسيج: والجلود الممنوح للشركة الوطنية. لتسويق النشيج
والجلود .

- وبعد الاطلائع عل القرار المؤر فى 9 رجب عام 2390 الموافق
و سبتمبر سنة 1970 والمتضمن تتميم وتمديد احكام القرار
المؤرخ فى 6 محرم عام 1390 المؤافق 13 مارس سننة 1970 والمحدد
بموجبه كيفيات تطبيق احتكار الاستيراد وعمليات التجارة
لمنتجات صناعة النسيج والجلود المنوج: للشركة
الؤوطنية لتسويق النسيج والجلود »

إيقرر ما بل :
المادة الاولى : تت من أول يوليوا أسنة 1974 قالمة

المنتجات التى امل بها الشركة الوطنية التسويق النسيج
وأنواع الجلود مباشرة والمقيدة فى القائمة دا كما بلى :

تتمم ابتداء

أ رقم التعريفة.. 7
الج عة بيان المنتجات
55*07 قطن
55*85 خيوط القطن غير المهيأة لبيعها بالتجزرئة
5506 خيوط القطن المهيأة لبيعها بالتجزثة
56*05 خيوط الفبران التسيجى والتركيبى
والاصطناعى المقطع «(أو فضلات الفبران
النسيجى والتركيبى أو الاصطناعى) غير
امهيا والمعد للبيع بالتجزئة ‎٠‏ َ
المادة 2 : تمدد لاشعار آخر الاجراءات الخاصة بتاشيرة

الاستيراد التى تسلمها الشركة الوطنية لتسويق النسيج
وأنواع الجلود والسارية على منتجات القائمة «ب» باستثناء
المنتجات المدرجة فى المادة الاولى أعلاه +

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 4 : يكلف مدير التسويق ومدير المبادلات التجارية
ومدير الجمارك, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 31
هايو سنة 1974 *

عياشى ياكرالجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الجمعة: 20 رجب عام 1394 ى

وزارة المالية

