160.

الجمهووية الجزائوية اليمقراطية الشهبية

الخميس # محسوم عام 1397 ى '

لوبعد الاطلاع على القراو المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام

42 الموافق 22 يناير سنة 1973 والمتملق يمدد مناطسق
إستغفسلال _سيارات الاجرة (طاكسي) : فى ولاية الإاصنام
ورصفها رتصيين حدودها +

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8 مارسي اسنة 2975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) »

وبناء على اقتراح.والي البليدة »

إيقرر مايلى :

المادة الاولي : يصادق على ثلاث مناطق عادية لاستغلال
سيارات الاجرة (طاكسى) في ولاية البليدة *

المادة 2 ؛ تسمل المتطقة العادية رقم 7 اقليم دائرتى البليدة
والقليعة وكذلك بلذيات شفة ووادى العلائق والصومعة ‎٠ ٠‏

وتضمل المنطقسة العادية رقم 2 اقليم داثرات شرشال»

‎٠‏ وحجوط والعفرون ياستثناء يلديتى شفة ووادى العلائق :ء

‏وتشمل المنطقة العادية رقم 3 اقليم دآئرتى الاريضاء

‏ويوفاريك باستثناء بلدية الصومعة ‎+٠‏

‏المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 2392 الموافق 14
ديسمبر سنة 2972 المنشبار اليه أعلاه ‎٠*٠‏

‏المادة 4 : يكلف والى البليدة بتنفيذ هذا القرار الذى:
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية . ٍ-
حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس مسالح باى

‏قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المتاطق العادية
لاستغلال نسيسارات الاجدرة (طاكسى) فى ولاإية

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل .

‏- بمقتضى الامر وقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيعر
الاقليمى للولايات ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74 135 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تبسة ء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 صف عام
5 الموافق 8 مارس سنة 975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الأجرة (طاكسى) +

‏ب وبمقتشى القرار المؤرنج فى 25 ذى القعدة مام 2997 للوافق.
2 يناير سنسة 2972 والمتعليق بتنظييم سيارات الاجسرة.
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه » ِْ

‏وبعد الاطلاع على القوار المؤدرخ فى 17 شسوال عام
1392 الموافق 7 وفمبر سنئة 1972 والمتعلق عند مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكشسى) في ولاية عنانبة»

‏:ووصفها وتعيين حدودما +

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 37 ذى الحجة عام
42 الموافق 2# ينايبر ا سئة 2973 والمتعلق بعدد مناشق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاينة الاوراسي
ووصفها وتعيين حدودها +.

‏وبعد الاطلاع عل المنشدور الوزارى الماشترك المؤرج قى 25
صنفر عام 395؟ الموافق 8 مأوس_سنئة 2975 والختملق_بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكتسى) »

‏ب وبناء على اقتراح والى تبسةء

‏إيبقورر مايلى نَْ ٍ

‏اكادة الاوكى : يصادق على اربع مناطق عادية لاستقلال

‏| شيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية تبسة ‎٠‏

‏1 : تسمل المنطقة العادبة رقم © اقليم دائرة البنسة*

‏وتشمل المنطقة العادية رقم 2 اقليم دائرة العوينات +

‏وتشنمل المنطقة العادية رقم 3 اقليم دائرة يثر العاتر ,

‏وتشمل المنطقة المادية رقم 4 اقليم دائرة شريعة وششار »م

‏المادة 3 : تلغى. جميع. الاحكام المخالفة لاحكام هذا القزار
ولاسيما القرار الموّرحخ فى 25 شوال. عام 1392 الوافق 37
وفمبر سئة 8072 والقرار المؤرخ فى 7© دى الحجة عام 7392
اللوافق 22 يناير سئة 2973 انلسار اليهما أعلاة ‎١‏

‏1[ : يكلف والى تبسة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الررسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر.

‏ستة 19076 *. :
عن وزير الدولة المكلف بالئقل
الكاقب العام
افيس صالع باى

‏قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

‏ستة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

‏لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
تلمسان

‏ان وزير الدولة المكلف بالتقل +

‏بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاج التنظيم
الاقليمى للولايات »الخميس 9 محرم عام 1397

وبمقتضى المرسوم رقم 74 136 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سئة 12974 والمتضمن تحذيد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تلمسان..

وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 25 صفر عام
5 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الآجرة (طاكسى)» .

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام :139 الموافق
2 يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات الأجرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه »

و بعد الاطلاع
2 الموافق 5 يناير سئة 1973 والمتعلق بمدد مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية تلمسسنان
ووضفها وتعيين حدودما +
- وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك لور فى 25
صفر عام 12395 الوافق 8 .مارسى سمئة 2975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) .

ب وبناء على اقتراج والى قلمسان ْ
يقرر مايلى "؟

المادة الاوقى ؛ يصادق على خملى مناطق عادية لاستشسلال
سياوات الاجرة (طاكسي) فى ولاية تلمسان ..

المادة 2 ؟ تمل المنطقة العادية رقم 1 اقليم داثرة تلمسان
وبلدية الحناية.
وتمل المنطقة العادية زقم 2 اقليم دائوتى يني صاف
والرمشى باستثناء بلدية الحناية .
وتشسمل المنطقة العادية رقم 3 اقليم داثرتى الغزوات وندرومة.
وتشمل المنطقة العادية رقم 4 اقليم دائرة مغئية +
وتسمل المنطقة العادية رقم 5 اقليم دائرة: سبدو ‎٠‏
‏المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القوار
ولاسيما القرار المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 2 الوافق 5
يناير سئة 3 المشار اليه أعلاه +
المادة 4 :
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4:ديسمبر
سنة 1976 *
عن وزير الدولة المكلف بالثقل
الكاتب المام ‎٠‏
‏انيس مسالح باى

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على القراو المؤرخ فى 30 فى القعدة عام.

| الالنتى عشرة دائرة لمديئة الجزائر التى هى :

يكلف والى تلمسان بتنفية مذا القرار الذى.

1609

قرار مؤوخ فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير.

سنة 1976 يتضمن المصادقة على عدد وحدود المناطق العادية

لاستقلال سيسارات الاجرة (طاكسى) في ولاية
الجزائر

ان وزبر الدولة المكلف بالتقل ؛- 0

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤدخ فى 72 جمدي ا! الثانية :
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق بصلا التنظيم
الاقليمى للولايات ؛

- وبمقتضى الموسوم رقم 74 139 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 72 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد.
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية الجزائر + -

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 25 صفر عام
5 الموافق 8 مارس سبنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة .
سيارات الاجرة (طاكسى) ‎٠‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 2397 الموافق
2 يداير سنة 1972 والمتعلق بتتنظيم سيازات الاجرة
(الطاكسيات) ولا سيما المادة 3 منه م

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
82 الموافق 14 ديسمير سنة 1972 والمتعلق بعدد مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية الجنزائر
ووصفهاً وتعيين حدودها , ‎١‏

وبعد الاطلاع عل المنشنور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8 مارسس سمنة 7975 والمتعلق بتعريفة
النقل بواسسطة سيأرات الاجرع (طاكسي) +
ل وبناء على اقتراح والى الجزائر 0

.يقرر مايلى : :

المادة الاولي : يصادق على منطقة حضرية ومنطقة عادية
لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسي) فى ولاية الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : تمل المنطقة الحضرية المسماة المنطقة رقم 1
بابد الوادى
والقصبة وادى قرين ووسط مديئة الجزائر وسيدي محمد
والمدنية وبلوغين بن زيرى. والابيار والقبة وخسين داى
والحراش وبوزريعة ويثر متدرايس وبلديات عين البنيان .
وبثر خادم وبرج الكيفان والضسراقة والدار البيضاء ودرارية
والرويبة وسطاوالى وزرالدة ‎+٠‏ ىم

المادة 3 : تصمل المنطقة العادية المسماة المنطقة رقم 9
يلديات عين طاية وبودواو ورغاية والثنية وزموري ‎٠*٠‏

المادة 4 : ان مستغلى سيارات الاجرة من رخصلة «به والتى
توقفها موجود فى المنصنه رقم 21 يمعون من الاجواءات المذكورة
فى المادة 9 من القرار المؤرخ فى 12 ينايز سئة 1972 اسار
اليه أعلاء فيما ‏ يخص الجولات التى يقومون بها بين منطقة
1610

استغلالهم والمنطقة العادية رقم 2 الموصوفة أعلاه الا اذا
أقوا بمسنافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب *

المادة 5 ؛ ان مستغلى سيارات الاجرة من رخصة «آء والتى |

تنوقفها موجود فى المنطقة رقم 2 , يعفون من الاجراءات المذكورة
فى المادة 9 من القراز المؤرخ فى 12 يناير سنة 1972 المشسار اليه

أعلاه فيما يخص الجولات التى يقومون بها بين منطقة استغلالهم.

والمنطقة الحضرية رقم : الموصوفة أعلاه الا اذا أتوا
بمسافرين كانوا نقلوهم عند الذحاب +

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولاسيما القرار" المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1392 الموافق 14
ديسمبر سنة 1972 المشار اليه أعلام *

المادة 7 : يكلف والى الجزائر بتنفينا هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سصنة 1976 ‎٠‏

رابج بطاط

