1624

قران ممؤرخ فى 6 ذى الحجصة عام 1396 الموافق 25 ثوفمير
سنة 1976 يتضمن القاء الاحكام الخاصية بمناطق الرى لولاية
تيزى وزو

ان وزير الفلاحة. والاصلاح الزراعى»
م بداء على اقتراح والى تيزى وزد ‎٠‏

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضشان عام
الموافق 8 نوفمبن سنة 1971 والمتضمن. الثورة الزراعية
ولاسيما الباب الرابع ‏ الفصل الثانى مئه. ‎١‏

وبمقتهنى المرسوم رقم 7 بم 153 المؤرخ فى 6 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 17 يوليو سئة 2972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للتعاونيات الزراعية للخدمات المتخضصة؛

ا و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 بيع الاول عام

8 الموافق 3 ونيو سئة 1968 والمعضمن احداث منطقة للرى:

فى .وادى الاربعاء +
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

8 الموافق 3 يونيو ا سئة 1968 والمتضمن احداث مغطقة.

للرى سباعو الاوسطء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تلغى القرارات الثلاثة القالية :

القرار المؤرخ فى 7 بيع الاول عام 1388 الموافق 3 يوانيو
سئة 1968 والمتغسمن احداث منطقة للرى فى وادى الاربعاء ‎٠‏

القرار المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام 2588 الموافق 3 ينيو
سئة 1968 والمتضمن احداث منطقة للرى فى تأسيفت بوقم*

- القرار المؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1387 الموافق 29
مارس _سدة 1967 والمتضمن اجداث منظقة للرى فى سباعو
الاوسط ‎٠‏

المادة 2 :! يعهد بتسيير مجموع مناطق الرى الموجودة فى
الاختصاص الاقليمى لولاية تيزى وزو الى القعاونية الزراعية
التابعة لمصالم الرى لتادمايت ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 1396 الموافق 28 وفمبر
سئة 1976 *
عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
الكاتب العام
نور الدين بوقلى حسن ثانى

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس. 9 محرم عام 1397 ه

وزارة العسدل

,مرسوم مؤدخ فى 24 دبيع الاول عام 1396 الموافسق 25 مارس
|أسنة 196 يتضمن التجلس بالجنسية الجزؤنرية

(استددراك)

الجريدة الرسمية ' العدد 32 الصادر بتاريخ 20 ربيع الث
عام 396 الموافق 20 أبريل سنة 3976 +
ب الصفخة 830 ب العمود الثائى ا السطر 8«
بدلا من ؟
زناسلى أحمد.المولود فى 10 أكلوبر سئئة 1042 .م«
يقرأ ما يل ؛ |
بن زناسى أحمد المولود فى 6 أكتوبر شسنة عبوة ...مم
(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

وزارة التغليم الابتدائى والثانوى

قراز وزارى مشترك مؤرحُ فى 18 شسوال عام 1396 الموافق

2 أكتوبر بسنة 1976 يتضمن تعديل القرار الوزازى المشترك .

المؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 ناير سنسة

0 والمتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف مستشارين في التغذية
المدرسيسة

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى »
ووزير الداخلية .؛

+" بمقتضي الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القائون الاساسى
العام للوظيفة العمومية , المعدل والمتسمء

- وبمقشضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر عض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية.
الموظفين ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 146 المؤرخ فى 12 صف ‎٠‏
‏عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتوؤظيف واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدلية لجبهة
التحزير الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 8- 517 المؤرخ لى
5 جمادى الاولى عام 1389 الموافق 19 غشست اسنة 1968
وبالمرسوم رقم 69 ب :12 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
9 الموافق 18 غشست اسنة 1969 »+الخميس 9 محرم عام 1397 ها

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :18 المؤرخ فى 12 صفن عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة: بموجبه الأحكام
المطبقة على الموظفين المتمزئين .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 و35 المؤرخ فى.3
ربيع الاول عام 8 الموافق 0 مابو سدة 1968 والمتضمن

القانون الاساسى الخاص للمستشارين فى التغذية المدرسية..

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 43 المؤرخ فى 23
يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير. جدود السن “للتعيين فى
الوطائف الممومية +

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 389 الموافق 20 يداير سئة 2970 والمتضمن
تنظيم مسابقة لتوظيف مستشارين فى التغذية المدرسية ء'

م وبعد الاطلاع على القران الوزارى المششترك المؤدخ فى
6 ذى الحجة عام 9 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية والمعدل بالقرار الوزادى
المشترك المؤرخ.فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر
سئة 1972 +

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف مستشادرين فى .

التغذية المدرسية حسب الاحكام المحددة بموجب هذا القرار*

المادة 2 : ان عدد المناصب الواجب شغلها يحدد-بةقرار
مشترك من وزير التعليم الابتداثى والثانوى ووزير الداخلية
المكلف بالوظيفة. العمومية *

المادة 3 : يتخنمن ملف الترشيخ مايلى +

:» طلب للمشاركة فى المسابقة بوقعه المترشح

تصريح يلتزم فيه المترشح فى حالة نجاحه بقبول أى
منصب يعين فيه +

3 كشف مفصل للخدمات تعده مصلخة التسيير»

4 نسخة من شهادة الميلاد +

5) نسخة طبق. الاصيل مصنادق 'عليها لقرار الترسيم وآخر
قرار للترقية الى سلك أساتذة التعليم المتوسط أو
سلك المعلمين »+

6 شهادة يمنحها مدير التربية والثقافة للولاية تثبت أن
المترشح قد تولى أعمال التسيير فى الثفذية المدرسية
على مستوى دائرة أو فى أحد المطاعم المدرسية ‎+٠‏

المادة 4 : يجب أن تقدم ملفات الترشيح الى وزير التعليم
الابتدائي والثانوى - مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى ‎٠‏

3 الجريدة الرسغبة للجمهورية الجسزائرية

1625

المادة 5 ؛ تشتمل مسابقة توظيف المستتمارين في التغذية
المدرسية على اختبارات كتابية وشفاعية وعلى اختبار تطبيتى
فى نطاق البر نامج الملحق بهذا القرار:*

1 الاطتبارات الكتابية للقبول فى المواد الكثابية ؛

<» مقال : يعرض لاختيار المترث شحين موضوعان يتعلقان

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3:1

© الشاء ؟ موضوع غامْ فى السياسة والاقتصاد والاجتماع»

المدة : 3 ساعات ‏ المعاهل : 3 ,

3) الحتبار فى اللفة الوطنية يحدد بموجب القرار الوزادى

المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنبة 2970 : المذة
سناعتان +

ب - الاختبارات الشفاهية والاختبار التطبيقى للقبول
الثنهائى +
ا 1 - الاختبارات الشفاهية :

هرطن فى مسائل التضريع وتنظيم المطاعم المدرسية

. طبقا للبر نامج الملاحق بهذا القرار +

التحضير 30 دقيقة ‏ العرض 25 ذقيقة
2) محادثة نمع اللجنبة :

المعامل. 2

تتناول هذه المحادثة موضوعا مستمدا_من_البرنامج فى
مجموعه ‏ وتجمل أعضاء ‎١‏ الاجدئة يتعرفون على شخصية المترشح

ويقفون على مقدار كفاءته لمباشرة مهام مستشاز فى التغذية
المدرسية .

التحضير 30 دقيقة -
الاختبسار التطبيقى :

يتمثل هذا الاختبار فى عملية تفتيض لاحد المطاعم

المدرسية ‎٠‏ وفى نهاية. العملية يحرر المترشم اتقريرا,يعرضه

ويبرهن على صحته أمام اللجئة+ التحرير 30 د - العرض 25د
المعامل : 2 *

العرض 15 دقيقة ‏ المعامل : 2 *

المادة 6 تتولى اختيار المواضيع لجنة يعينها وزير التعليم
الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 7 :ان _لجئة المسابقة لشوظيف المستضارين فى
التفذية المدرسية يعينها ورين التعليم الأبتداتي والقانوى
وتتألف من السادة و
1626

سا مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى . رئيسا ء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الموظفين أو ممثله ‎٠.‏

مدير المنح والخدمات الاجتماعية المدرسية أو ممثله.

مفتش عام فى العلوم الطبيعية +

مستشار رئليسى فى التغذية المدرسية مرسم ء

أساتذة مبرزون فى العلوم الطبيعية +

المادة 8 : يقبل نهائيا في مسابقة توظيف المستشارين فى
التغذية المدرسية ؛ المترشحون الحاصلون فى مجمل
الاختبارات الكتابية والضفاهية والتطبيقية. على معدل تحدده

اللجئة, وذلك فى حدود المناصب الواجب شغلها وكل علامة .

: ققل عن 5 على 20 فى أحد الاختبارات الكتابية والشغفامية
والتطبيقية تعد مسقطة » :

المادة 9 : تنشر قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة

توظيف المستشارين .فى التغذيلة المدرسية فى النشرة.

الرسمية للتربية الوطنية ‎٠.‏

المادة 10 : يعين المترشبحون الناجحون فى مسابقة توظيف
المستضارين فى التغذية المدرسية كمستشارين متمرنين فى
التغذية المدرسية *

المادة 11 : كل مترشح الم بلتحق_بمنصبه فى ظرف شهر.

على الاكثر بعد اشعاره بالتعيين يفقد حقه فى النخاح فى
المسابقة ‎٠‏

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 178 شوال عام 2396 الموافق 12 أكتوبر
سئة 1976 ‎"١١‏

عن وزير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية

والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى عبد الكريم حسنى

برنامج مسابقة المستشارين فى التغذية المدرسية

المدرسية المواد التالية :
)| التغذية:

دراسة ودور مكو نات المادة الحية ؛ الهيوليات والسكريات
والمواد الدسمة والفيتامينات والماء والمعادن *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 هن

معلومات عن الهم 0

؛.معلومات عامة عن التحولات الكبرى للهيوليات والسكريات
والمواد الدسمة ‎٠‏

احتياجات الجسم : احتياجاته فى مادة الطاقة الوقائيّة
(الخميرية) + ٍ

الاحتياجاتث الخاصة المختلف أنواع المستهلكين (نناذج
غذائية) ‎٠‏

الرضيع والطفل فى السن ما قبل المدرسي

الاطعال فى سن الدراسة والمراهقون -

' الكبار (مواضيع عادية) , التغيرات ‏ بخسشب النشاط.

(عمال _يدويون ورياضيون وجنود) وبحسب السن (شيوخ»)
وبحسب الحالة الفيزيولوجية (نساء حوامل ومرضعات) ‎٠‏

. دراسة المواد الغذائية (مخطط عام) +
- عموميات؛ تصنيف؛ المجموعات الخمس للمؤاد الغذائيةء
دراسة مفصلة :
انتاج » نوع : تركيب, حفظ الموادء المكان فى التغذية + "
الخصص والوجبات +
حصص المواد الغذائية : أنواع المستهلكين *
5 وجبات عائلية : المواد الغذائية اليومية *
- دراسة نوعية وكمية للتغذية فى الجزائر : تركيب
الوجبإت *
- وضع تصاميم للوجبات ؤعمليات الشراء *
تركيب الوجبات حسب مختلف أنواع المستهلكين

: (الاطفال الصغار والمراهقون بصفة خاصة) ‎٠‏

ب تنظيم وادارة وتشريع ٍ

تنظيم التربية الصحية والغذائية على المستوى الوطنى

تنظيم وادارة بر نامج التغذية المدرسيةء تضريم المطاعم
المدرسية. مراحل نقل .السلع الغذانية وتحوين المالية
. الخ .

مراقبة التسيير المادى والمالى +

واجبات المعلم فى مجال التغذية المدرسية *

مراقبة النشاط في ميدان التغذية ‎٠‏

المنظمات العالمية التى تساهم بفعالية فى سير البر نامج*
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
