قراران مؤرخان فى 4 رجبٍ عام 1394 الموافسق 24 يوليو
سنة 1974 يتضمنان معادلة شهادتين

ان وزير التعليم العال والبحث العلمى ل

‎٠‏ بمقتضى المرسوم رقم 71 - 189 المؤرخ فى 7 جمادى الاولى
عام :139 الموافق 30 يونيو سنة :197 والمتضمن كيفية تحديد
معادلات. الاجازات والشهادات والرتب الاجنبية بالاجازات

‏؛والرتب الجامعية الجزائرية واعادة تنظيم اللجنة الوطنية
للمعادلات ء*
: وبمقتفى القرار المؤرخ فى 6 رمضان عام 1 الموافق
1 أكتوبر سنة 2971 والمتضمن كيفيات تسيير اللجنة الوطنية
للمعادلة ولجانها التقئية الفرعية ,
وبمقتفى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 1391 الموافق 25
فوفمبر ا سنة 1971 والمتضمن_تعيين الاعضاء غير الدالمين فى
اللجئة الوطنية للمعادلة والترخيص لمدبرى الجامعات
الجزائرية بتعيير بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة .
وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 18 شوال عام :139 الموافق 6
ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن تعيين أعضاء اللجان الفرعية
التقنية للجنة الوطنية للمعادلة ,
وبعد الاطلاع على محضر الجلسة لدورة اللجئة الوطنية
للمعادلة بتاريخ 27 إيونيو سئة 2974 »+
يقرر ما بلى ؛
«كادة الأول : ان «دبلوم أب رستزر» (دبلوم مترجم) المسلم
من ,جامعة هيدلبرج (جمهمورية المانيا الاتحادية) يعترف
بمعادلته لليسيانس :فى الترجمة والترجمة الفورية الممنوحة
من طرف الجامعات الجزائرية. ‎٠.‏

‏المادة 2 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية' الديمقراطية الشعبية *

‎٠‏ وخرر. بالجزائر فى 4 رجب عام 1394 اللوافق 24 .يوليو
اصنة 1974 +
محمد الصديق بن يحبى

‏ان وزين التعليم العالى والبحث العلمى 0

‏بمقتضى المرسوم رقم :7 - 189 المؤرخ فى 7 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 30 يونيو سنة 1 والمتضمن كيفية تحديد
معادلات الاجازات والشهاذات والرتب الاجنبية" بالاجازات

‏والرتب الجامعية الجزائرية واعادة تنظيم اللجنة الوطنيسة.

‎١‏ للمعادلات ل

‏وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 6 رمضان عام 1397 الموافق
5 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن كيفيات تسيير اللجنة الوطنية
للممادلة ولجانها التقئية الفرعية ء

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏الجبمة 27 رجحب عام 1394 ى

‏. - وبمقتفى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 1397 الموافق 25
نوفمبر ا سئة 1971 والمتضمن تعيين الاعضاء غير الدائمين فى
اللجنة الوطنية للمعادلة والترخيص لمديرى الجامعات
الجزائرية بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة 2"

‏ء* :

‏وبمقتضشى القرار المؤرنخ فى 18 شوال عام 1397 الموافق 6
ديسمبر اسنة 1971 والمتضمن تعيين أعضاء اللجان الفرعية
التقنية للجنة الوطنية للمعادلة ,

‏يقرر ما بلى :
المادة الاو : ان دبلوم «ماسترأوف سيانس» (فرع الزراعة)
الممنوح من طرف كلية الزراعة ببراغ (تشيكوسلوفاكيا) يمترف
بمعادلته لشهادة المهندس الزراعى الممنوحة من قبل الجامعات

‏الجزائرية +

‏المادة 2: ينشر هذا القرار د
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. +

‏فى الجريدة الرسمية للجمهوربة

‏وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1394 الموافق 24 يوليو
سئة 1974 *

‏محمد الصديق بن يحيى .

‏وزارة المالية

‏قرار مؤرخ فى 13 جمسادى الثانية عام 1394 الموافق 3
يوليو سنة 194 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لبعض مفتشى
المائية المتمرنين

‏ان وزير المالية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرجخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة.العمومية ,

‏وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقافضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير و نس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهمم
وضعية الموظفين* 0 2.

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة بموجبه الاحكامالحمف الجمفة 27 رجب عام 1394 ى

امطبقة على الموظفين المتمرئين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 21388 الموافق 30 مايو سنة 1968

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص لمفتشى المالية المعدل والمتمم بالمرسومين رقم 69 - 1417
و 70 - 9و المؤرخيل فى 2 سبتمبر سنة 1969 و 13 يوليو سنة
‎٠ 1970‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 10 محرم
عام 1390 الموافق 17 مارس سنة 1970 والمتضمن تنظيم مسابقة
للدخول فى سلك مفتشى المالية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاول : إيجرى .يوم 24 أكتوبر سئة 1974 امتحان
الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماو سنة 1968
والمتضمن القائون الاساسى الخاص لمفتشى المالية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزاثر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : تطبيقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون “الاساسى. الخاص لمفتشى المالية. يمكن أن
يتقدم لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه»
مفتشو المالية المتمرنون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة الداخلية
المفتوحة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 مارس
سنة 1070 *

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم المشار
اليه فى المادة الاولى أعلاه الى المكان المذكور فى بطاقة الاستدعاء+

المادة 5 : يتضمن هذا الامتحان اختبارين كتابين للقبول
واختبارا شفهيا للقبوّل النهائى ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن برنامج الاختبارين الكتابيث ما يلى :

أ) اختبار فى المحاسبة الخاصة :

المبادىء العامة للمحاسبة الخاصة بالمؤسسة,؛ الميزانية
والحسابات النهائية .

الانظمة والاجراءات الخاصة بالمحاسبة ء
- مراقبة التسجيل الحسابى +
ضم وجمع الميزانيات والمحاسبات »
التنظيم الحسابى +

المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 *؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب» اختباد فى التحرير الادارئ يتضمن :
- اما تحضير مذكرة تتعلق بتقديم تقرير »
- واما ملخص لوثيقة ادارية ‎٠‏

المدة 3 ساعات؛ المعامل 2 +

المادة 7 : يحتوى الاختبار الشفهى للقبول التهالى عل
محادثة مع لجنة الامتحان حول مسائل تتعلق بالمالية العامةء
المدة عشرون دقيقة؛ المعامل 2 ‎٠‏

ولا يسمح بالمشاركة فى الاختباز الشفهى الا للمترشحي
الذين حصلوا على مجموع من. النقط فى الاختبازين الكتابيث
تحدده لجنة الامتحان +

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
على 20 من مجموع النقاط التنى يمكن الحصّول عليها ‎٠‏

المادة 9 : يصحح. كل اختبار كتابي .من طرف عضوين. من
أعضاء لجنة الامتحان كل على حدة أو من طرف مدرسين بمدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ‎+٠‏

المادة 10 : تتألف لجنة الامتحان المنضشوص عليها فى المادة
7 أعلاه من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛,

مدير المفتشيات المالية أو ممثله .

مفتش مالى , ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية الافضاه

لهذا .السلك ‎٠‏ ٍ

يجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان. باستثاء مل
الموظفين رتبة متصرف أو رتبة معادلة لها" +

المادة 11 : يرسم مفتشو المالية المتمرثون الذين نجحوا نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من رتبة مفتش مالى بموجب
