حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 5396 الموافق 2 سبتمير
سئة 1976 ‎٠١‏
‏محمد بن احمد

قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 1396 الموافق 21 سبتمبر
سنة 1976 يتضمن احداث لجنة تقنية لتنسيسق التجهيزات
التخصصية وتوافقها

ان وير الداخلية » ‎١‏

بمقتضى المرسوم زقم 70 - 183 المؤرخ فى 25 رمضسان
عام 1390 الموافق 24 انوفمبر سنسة. 1970 والمتضمن تحديد
إشروط توظيف المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء

مرتباتهسم +

وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20 صتفر ‏ عاء

6 الموافق 20 فبراير سنة. 1976 والمتضمن اعادة تنظيم

الادارة المركزية لوزارة الداخلية.

وبمقتضى المرسوم رقم 76 4 المؤرخ في 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمثفضمن تحديد اختصاصات
المستصارين الثقنيين والمكلفين ببهمة فى وزارة الداخلية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

1|17

يقرر مايلى *
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم _ رقم
6- 39 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموائق 20 فبرايز سئة
6 المذكور أعلاه. تحدث لدى وزير الداخلية لجنة تقنية
لتنسيق جميع الاعمال التى تلتزم بها أو تقوم بها المصالح أو
المؤسسات أو الجماعات الموضوعة تحت سلطسة وزارة
الداخلية , فى مجال التجهيزات التخصصية ‎٠‏ (
المادة 2 : تنحصر مهمة اللجنة التقنية المكلفة بتنسيق
الاعمال التابعة لمجال التجهيزات التخصصية بمايلى :
- توجيه جميع الدراسات والابحاث الرامية لتنظيم التطبيق
المتعلق بشروط التوافق للتجهيزات التخصصية بقمتد
تكييفها مع أهداف المصالح المكلفة بانجازها +
تحديد الشروط العامة لتوحيد النسق للنوعيات. التقنئية
المتعلقة بالتجهيزات التخصصية وتوزيع التوصيات
الضرورية للمصالح مع مراعاة التجديدات التقئولوجية؛.
ايضاح الاهداف المعينة لمختلف المصالح القائمة
بتأاسيس التجهيزات التخصصية وذلك فى ا١طار‏ مخططات
التنمية »
بحث ودراسة كل اقتراح أو عرض من شأنه عقلبة
وتحسين وقئمية قطاع الت< لتجهيزات الت< لتخمصصية ,
تحديد الشروط العامة لشراء التجهيزات التخصصية
وصيانتها واستعمالها ‎١‏
‏- متابعة جميع المسائل المرتبطة بتنفيذ البزامج بقصه
الاطلاع على النتائج المحصل عليهاء وعند الاقتضاء
ايجاد الحلول للمشاكل الطارلة ‎٠‏
‏المادة 3 : تشكل اللجئة الثقئية لتنسيق التجهيزات :
التخصصية وتوافقها والتى يرأسها وزين الداخلية؛ وف حالة
حصول مائع له الكاتب العام , من ؛
متش عام ْْ
المديرئن العامين المعنيين *
- كل شخص يجرى تعيينه من قبل وزير الداخلية بالنظر
لاختصاصه ‎٠‏
‏المادة 4 ‎ :‏ يتولى الكتابة الدائمة لهذم اللجاسة امستشار
تقنى؛ يغعين خصيصا لهذا الغرض ويكلف بمايليى ؛
جمع ومعالجة عناصنر الاملام المتعلقة بالبرامج المخطلة
للتجهيزات التخصصية ومحتواعا والتى تقوم المصالح
المعنية باعدادها ,
تلخيص الاقتراحات المدلى بها من المصالح والمؤسسات
‎٠‏ والجماعات المعنية بقصد العمل على تآلف وتساسق.
مبادراتها »
اعداد جداؤل أعمال اجتماعاتها بالتعاون مج الصالج
المعنية »1618

ب التنظيم العام لاشغال اللجئة , :
م تحرير محضر الاجتماعات والمقررات المتخذة وتبليغها
للمصالحج المعنية +
- متابعة تطبيق الترتيبات التى تتخذما كل مصلحة وذلك
لتنفيذ التدابير المقررة »
اعداد تقرير سنوى بالتشاط المتعلق بالمسائل المدروسة
والتدابير التى تتخذها اللجنة وتأثير هذه التدابير على
عمل المصالح والنتائج المحصل عليها وتوزيع هذا
التقرير على المصالح المعئية ‎٠+‏
‏المادة 5 : تجتمع اللجنة التقنية لتنسيق التجهيزات
التخصصية وتوافقها كل يوم سبت من الاسبوع الاول لاشهر
فبرابير ويوانيو وسبتمبر ونوفمير*
المادة 6 : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1396 الموافق 27 سبتمبر

اسئة 1976 ‎"١١‏
‏محمد بن احمد

و زار ة الفلاحة و الاصلاح الزر اعي

