مسننجه9»ومبيب مسي

مرسوم رقم 75 - 128 مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق

‎19١‏ سبتمبر سئة 1977 يتضمن الزيادة فى مرتبات المعلمين

‏التابعين لوزارة العمل والتكوين المهلى

‏ان رئيسي الجمهورية »

‏بناء على الدستور ولا سيما المأدة 133 - 120 منه »

‏وبمقتفى الامر رقم 66 - 1733 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنةٍ 2966 والمتضمن القانون الإنياسى الام
للرظيفة العمومية. المعدل والمتمم ؛"972

وبمقتضى المرسوم رقم 250-74 المؤرخ فى 14 شال عام
4 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تحديد النقطة
الاستدلالية بصفة أنتقالية (جدول 74 ت)ء - ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - :8 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1397 الموافق 20 مايو سنة 1977 والمتضمن تحديد قيمسة
النقطة الاستدلالية ابتداء من أول يونيو (جدول 77 - 6 .

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 114 المؤرخ فى 19 جمسادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 .يونيو سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشسى التكوين المهنى .

ونمقت المرسوم زقم 75 - :23 المؤرخ فى 8 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سئة 1975 والمتضمن تتميم المرسنوم
رقم 74 - 115 المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10
إيوانيو سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى لاساتذة التعليم
الممنى ف ىمؤسلشات التكرين المهنى م

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ترفم الاجور بنسبة 20 7 وتوزع كما يل :
8 // ابتداء من أول أكتوبر سنة 17977 »

8 ل ابتداء من أول مايو سئة 1978 »

- 4 / ابتداء من أول سبتمير سنة 3978 +

ويستفيد من هذه الزيادة معلمو التكوين المنى التابعون
للاسلاك العالية :
أساتذة التعليم المهنى المؤسسات التكوين المهنى 6
م مفتشسو التكوين المهنى +
مدير الدروس والمدير التربوى ومدير معهد تكسوين
الاطارات التقنولوجية ب"
ع مدير مركز التكوين الهنى والتفتيش والساعد التقنى
والتربوى التايع لاسلاك أساتذة التعليم المهنى .
المادة 2 : تطبق الزيادات المحددة فى المواد السابقة عل
المرتبات مثلما مهو مذكور فى المرسوم رقم 77 :8 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 3197 الموافسق 20 مايو سنة 1977
(الجدول 77 - :) +
امادة -3 : ترفع مرتبات المعلمين التابعين لوزادة العسل
والتكوين المهنيى ينسبة 9,7 74 وتطيق عل المرتبات المخددة وفقا

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائزية

الأحد 11 شوال عام 1397 فى

لاحكام الملرسوم رقم 77 - :8 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
7 الموافق 20 مايو سنة 1977 (جدول 77 - :) وذلك مقابل
الزيادة المؤسسة بموجب المرسوم رقم 74 - :21 المؤرخ فى 14
شوال عام 1394 الموافق 30 أكتوبر سئة 1974 +

'المادة 4 : تحسب الزيادات بالنسبة للوظائف النوعية
بالرجوع الى قيمة النقطة الاستدلالية المحددة بموجب انرسوم
المؤرنخ في 2 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 20 مايو سنة 1977
المذكور أعلاه والمادة الاولى من هذا المرسوم .

المادة 5 : لا تطبق الزيادات اللاحقة بقيمة النقطة الاستدلالية
فى الوظيفة العمومية على مرتبات الموظفين المذكورين اعسلاءء"
مادام المرتب الاستدلالى المحسوب على هذا الشكلء ومع مراعاة
أحكام المرسومء زائدا عن المرتبات المحددة وفقا لاحكام المراسيم
لمتخذة لتطبيق المادة :3 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 172
صفر .عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 .م

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسنمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1397 الموافق 9: سبتمبر
سنة 1977م
غوارى بومدين

قرار مؤُرح فى 21 رمضان عام 1397 الموافقق 5 سبتمير
شئة 1977 يتضمن احداث قباضة للضرائب المباشرة لعنابة
خاصة بالرسم الوحيد

ان وزير المالية »

- بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحقة به 6
- وبمقتضى المراسيم رقم 74 - 224 الى 74 - 254 المؤرخة
فى 12 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سئة 1974
والمتضمنة الحدود الاقليمية وتكوين الولايات .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 2396
الموافق 24 يناير سسنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة »

وبناء على اقتراح مدير الضرائب *
الأاحد .11 شؤال عام 1397 ف

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تحدث بعنابة, قباضة للضرائب المختلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

"73

وزارة ل سح لتحارة

تدعى قباضة الضرائب المختلفة لعنابة, الحاصة بالرسم مقرر مؤَرخ فى 16 رهضان عام 7 الموافق 31 غثشت

الوحيد٠‏ وتكلف فى تراب بلدية عنابة بتحصيل ناتج الرسوم
على رقم الاعمال والغرامات والعقوبات المالية +

المادة 2 : يكون مقر قباضة الضرائب المختلفة لعنابة.
الخاصة بالرسم الوحيدء بعنابة *”

المادة 3 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من أول ينايبر
سئة 1978 *

المادة 4 : يكلف مدير الإدارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 217 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1977 *

محمد الصديق بن بحيى

سنة 1977 يتضمن التصديق عل الارقام الانسدلائيه المتعلفة
بالاجور والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء والمستعملسة
فى الفصل الاول من سنة 1977 لمراجعسة أسعار الصفقات

بموجب مقرر مؤرخ فى 176 رمضان عام 1397 الموافق 37
غشنت سنة 1977 يصادق فيما يل على الارقام الاستدلالية المتعلقة
بالاجور وبالمواد المستعملسة اراجعة الاسعار فى العقسود
الحاصة بالبناء والاشغال العمومية*

. ‏الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الاول.‎ ١
*1977 ‏من سنة‎

<) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء والاشغفال

العمومية المستعملة على أساس 10000 فى ينابر" سئة 1975

امم م م تم م اا ا تت م تت تي ا تك تو و وو سا

الأشهير

فبرايير

2» معامل الارتباط الذدى يسمح بحساب الارقام الاستدلالية
المسة المستعملة على أساس 2.000 فى يناير سئة 2968 ابتداء من
الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 20000 فى يناير
سنة 1975 :

الاشغال الكبر: ال بر يه مجاه م اوتو اوتا ماما 1,288

الترصيص والتدفئقئة مب لصا ممما 1.552
5 ِ 2 النجارة مهس تمتمرمتموس؟ت ميم 14
" الكهر باء امرمتعزئاك * وزع م1م 1 ممت 1,423
الدمان والزجاج ا لس ا ا

ب - معامل « ك1 » للتكاليف الاجتماعية

ابتداء من اول .يناير ا سئة 1971 _يسرى بحسب الاحوال

' المذكورة فى صيغ تغيير الاسعارء المعاملان المتعلقان بالتكاليف
الاجتماعية :

معامل التكاليف الاجتماعية « 1ك »> ويستعمل في جميع

العقود ذات الاسعار الحاضعة للمراجعه والمبرمة قل

1 ديسمبر سنة 1970 وينشر. هذا المعامل د 11 >

التجهيزات

لحين قفل العقؤد التى هى قيد التنفيذ والمبرمة. قبل
1 ديسمبر سئة 2970 *

2 معامل « كم » للتكاليف الاجتماعية؛. يستعمل فى عقود
الاسعار الخاضعة- للمراجعة . والمبرمة بعد اول يناير
سنة 1971 * ا

ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لعام 1977 كما يل :

7 - المعامل « 11 > (يستعمل للصفقات المبرمة قبل :3
ديسمبر سئة 1970) :*

06200

- الفصل الاول لسنة 2977 :

2 المعامل ‏ « كل > (يستعمل للصفقات المبرمة بعد أول
يناير سنة 1971) * :

- الفصل الاول لسبئة 1977 : 06,5330
<<

56
صدد

و

لل
سند

.8
با
:و0
01

1

101

#8#»و918و25][8: ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ج نت الرموق الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الاول لسنة 1977 :

لوحات مموجة من الكثان الصخترى

والاسمنت

ِ

ماسورة من الاسمثت تِ المضغوط

أسلك من الفولاذ الصلب للتسليخ

دعامة صغيرة من الفولاذ 1175 ناا
قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت

المسلح

ضيب من , الفولاذ “الخاص معقوف ‎٠‏ أو

مناقل

لوح سميك من خشب الصمسوير
الابيض ب :

آجر مثقوب.
اجر ملآن 2
بلاط من الخزفٌ

حجارة من عيار 25/60 للاشغسسال |

الكبرى :
بلاط من الاسمثنت
بلاط من الغرافيت
الجين المالى ‎--٠ ١‏

325 004  تنمسالا.‎

حديد مسطح

حصى

اسمنت من نوع 3578

قضبان من الحديد المصفح للتجارة
رضم من النوع العادق

بربان من الاسمنت المهزوةق :
جبسشس.

قضباتة من حديدً متنواع المقاط ع
للتجارة

رمل البحن أو الثهن

خشب الصنوبر المنشور المعد لدك
الاسمنت

حصى من كل نوع

الأحد 11 شوال عام 1397 ين

1.20
الك ,
1م12

ا وو و وس رو ب اها

الأحد 11 شوال عام 1397 هه الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائزية 75

الأحد 11 شوال عام 1397 ها ‎١‏ الجريدة الروسميه الجمهوريه 5ل _____ي
الترصيص والتدفثة وتكييف الهواء

اتعبين اللتجسات

عا أنبوب من الفولاذ الاسود و
ها .| صفيحة من فؤلاذ طومامي ت
ته |غعغطس 3
8 مشعل بالغائً -
ا وعاء عام الال
ب قدرة م الفولاة .ص2
معط | قدرة من الزمر ل
م0 مدور -"
006 ماسورة من نحاس -
| مجموعة مردة ب
150 قوقعة من صوف الصخر ص
م مغسل وحوض لقسل الادانئ 22*05
طم رصاص عل شكل ماسورة ا
مم8 مضع من الفولاذ 5 ‎٠*٠‏
‏ق8 .| مشع من الزهر 2
8 . 21516
و8 خزان لا 0 لماه الساغئ 38
عنظ حنفيات صناعية نت
مم حتفية من التحاس الاصفر الصقول " ذه
ادا حنفية للمغسل ‎١‏ ص
186 ماسورة من كتان الصخر والاسمنت : بت
48 | ماسورة من الفولاذ المكلفن 77 ِ -
1 ماسورة من الكلورور البو ليفينيل ايد
| ماسورة ووصل من الزهر م
213

701 الزنك المصفح

ِ 7 جات

0 | الخضب المعاكس من نوع «اكومى» 96 |0 0 وو 125
اناا الحشب الاحمز من الشمال :70 705 707
و | مفصل للابواب مصفح : ا موه 000

طوطم لوحات من الخشب المضغوط 120

لسان قمل ثابت

ل ا ل ل ووووهمسممه..<”<<>777 ا
976 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 11 شوال عام 1397 ف
: 5 : معد إ

الكهرباء
زى سلك من النحاس موو.ة
018 كنت من المجمرعة ذات الاسسلاك
ا الموصلة انصلبة : 2.000
ا | كابل من المجموعة ذات السلك الموصل إ
الصلب 12-00
علا سلك من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 1.000
“1 قاطع ثلاثى القطب 2.000
كم عاكس 1258
8 | مسطرة صغيرة ٍ 1042
6 | قاطع للتيار الكهريائى ٍ 000
: 924

مارسورة بلاستيك صلبة

الدهعان والز جاج

دهان ايبو كسى 2.000

| دمان غليسير و فياليك .1

نينا دمان مائع للصدا 1.000
مط دمان زيتى 970
ووم .| دمان فينيليك 7

7 زجاج مسلح 1217

171 زجاج سميك مزدوج 056

زجاج خاص بالحرايا 1.000

1».7

زجاج من النوع العندى

85 : المنتح سات

وود 764

مق الحمز المؤ كسد 1
246 46

ططا غطاء مرن ملبس بالحمر 16
غطاء مرن سطحه من الالومينيوم 103
لباد مشرب

58 ب .0 المنتج< 0 ات

الحمر من نوع 80 * 100 المعد للتغطية م.ج
كوتباك. .0 : 1.000

الأحد 11 شوال عام 1397 ىف

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائزية

صناعة الرخام

تعيسن الملتجنات

الرخام من نوع «فيلفيلة»

آي ‎١‏ سبائك الالو مينيوم
ا بنزين للسيارات
لط متفجرات

حدم زيت البترول المباع فى البحر"
‎١ 8‏ زيت البترول المباع فى البر

‎٠‏ اطارات مطاطية
التقل على السكك الحديدية
النقل عبر الطرق
إلا | الزهر المسترجع .

‏ان التغييرات التى طرأت ابتداء من أول بناير سننة 1675
بالنسية للقائمه القديمه الحاصهة بالرمور الالسدلاليه لبمواد
على أساس 1.000 فى يناير سنه 1908 عى التاليه ة

‏1- البناء
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :

‏© : لوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
: قضبان من الفولاذ الحاص ذات مقاومة كبيرة ‎٠‏
‏حصاة من عيار 25760 للاشغال الكبرى من البتون ‎٠‏

‏القرميد ذو الاسقاط الصغيرة م

‏لل :

‎: 8

‏غيرت الرموز الاستدلالية التالية : :

‏آجر مجوف ذو 3 ثقوب (3 38<8) وآحر محوف ذو 12
ثقبا 8:12 ب ه«آجر مشثعوب» )8:0
احصى مكسرة (0©28) وحصى هدورة ( ج90

‏باه حصى » (:06)

‏الجبس من نوع «كانديشين» (11)
ه فلور » (1ط باد جبس » (نآ2)

‏|النابذة.

‏1027 1027 1027
1.000 08ن. 1.000
2.068 1.008 08
0ه. دده 2.0090
000 موه 0-0ه.

‏945 945 #47
1.206 1.200 1.206
1.086 1.086 7 | ماع

‏3"ح"<12 13س 1-3

‏رمز استدلالى جديد :

‏ما :| اسمنت من نوع هق «0؛

‏2 الترصيص والتدفئة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
4 : وعاء عام من الزهر ‎٠‏
‏8م : حنفية ذات معيار للصب

‏ماسورة من الزهر موحدة ومعروضة على عمل القوة

‏غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
جهاز أنابيب من نوع «ايديال كلاسيك» ب مضع من
الزمر . طفق
- ماسورة من كتان الصخر والاسمسمنت من النوع المعد للبناء
‎)1802١‏ وماسسورة من كتان الصحر والااسمت من نوع 150177
‎)80١‏ ب ماسورة من كتان الصحر رالاسمنت (ع18)
الرموز الاستدلاليه الجديدة :

‏والجبيس من نوع | مون : قددة من الفولاة

‏عون ‎ :‏ قدرة من الزرمس

"978

1 + متور
: مجموعة مبردة
ممج : - مشع من الفولاذ
ومح : عيبر
ملع : حنفيات صناعية
3 - النجادة
4- الكهرباء
الغى الرهز الاستدلالى التالى ؟
:: انبوب معزول من وغ © ذو :1 همم.
غيرت الرهوز الاستدلالية التالية :
-_ «قاطع التيار مزدوج القطب»
للتينتتار الكهربائيى» (86) :
«عاكس صناعى» (8©) ب «عاكس» 0
- «اثبوب من الفولاذ مطل بالميتاء» (10)
بلاستيك صلبسة» (*1).

(00) يا «قساطسع

ب «ماسورة

5 - الدهان والزجاج
آلغى الرمزان الاستدلاليان التاليان :
يلكا : خلاصة القطران ذكربوزوط»
1 زجاج سميك مزدوج
الرموز الاستدلالية الجديدة :
قطعح : مطاط ملكدلور”

لا : دمان ايبوكسى
918 دهان غليسير وفتاليك

ل زجاج خاص يالمرايا ذو 8 مم

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الأحناد 11 شبوال عام 1397 ف

6 عزل السوائتل
الغى الرمز الاستدلالي «اسفلت أفيجان» (80ه4).
وأدخل الوم الاستدلالى الجويد «غطاء مرن مليسس والكتمر»

7 الاشغال الخاصة بالطرق

8 صناعة الرخام

بدوت تغيير

9 اتواع مختلفة
الغيت الرهؤز الاستدلائية التالية ؟

قم : سبائك الالومنيوم -

7# شريط رقيق من معدن .

ممه : زيت البشرول المباغ فى البحنة

2 : الزهر المسترجغ

ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى يتم الحساب
غلى اساسها ولكن لا تطبق الا على العقود الجارى تنفيذما قبل
تاريخ هذا المقرر * ا
البتناء ‏

02 :
تتتقه :

لوحة مموجة من الكثان الصخرى والاسمثئت
حصاة من عيار 25/608 للاشغال الكبرى من اليتون

الترصيص والتدفشة
7# : وعاءعام
الدمان والزجاج
© : زجاج سميك مزددج
انواع مختلفة -.

نت : سبائك الالومنيوم
يدون : زيت البترول الماع فى البحن .
جر الزهصر المسترجع *

المطبعة الرصمية ‎١‏ 72 و 9 ور 117 شارزع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائس
