الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 صفدس عام 1403

مرسوم رقم 82 - 353 مؤرخ فى 4 صفر عام 1403 .
الموافق 20 نوفمبر سنة 1982 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة الداخلية..

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير المالية؛

وبناء على الد ستورء لاسيما المادتان
10-13 و 152 مته»

وبمقتضى القانون رقم :8 13 المؤرخ فى
0 صفر عام 1402 الموافق 27 ديسمبر سنة :8و1
والمتضمن قانون المالية لسنة 982:, لاسيما المادة
0 منة,

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم :8 - 398
المؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 402 الموافق :3
ديسمبى سنة :198 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغخصصة لوزير الداخلية من ميزانية التسيير

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 2 الموافق :3 ديسمبر سنة :298
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بيموجب
قانون المالية لسنة 982:+

يمرسم مايلى :

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 82و
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثمانمائة
واثنان وثلاشون الف وخمسمائة دينار
(500. 33.832 دج مقيد فى ميزانية الدولة, ذ
الابواب المبيئة فى الجبدول «أء الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 982 اعتماد
قدره ثلاثة وثلائون مليونا وثمانماشة واثنان
وثلاثون ألما وخمسمائة دينار (3.832.500و دج)ء
ويقيد فى ميزانية وزارة الداخلية. فى الابواب
المبيئة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديهمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 4 صف عام 1403 الموافق
0 نوفمير اسنة 2ا19. الشاذلى بن جديدالفلاثاء 7 صغفر عام :1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا فلا

الجدول «أ»

ميزانية التكاليف المشتركة | |
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
5 - 90 اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل ايت
مجموع القسم الاول | 80.000
القسم السادس

اعانات التسيير
6 - 8ه اعانة التسيير لمؤسسات التربية والتكوين يبيد نين ااه
مجمو ع القسم السادس 0 .نانج
المصاريف المختلمة
7 - :9 © المصاريف المختلفة ْ 15-00
مجموع القسم السابع 157320
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف : :
المشتركة 17.0

وزارة الداخلية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
7 ”© الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 500.000
0 لق الامن الوطنى الاجور الرني ية نارين بالانا [1
مجموع القسم الاول 11.00.00
القسم الرابع
الادواب وتسيير المصالح
4 - 03 الادارة المركزية ب اللوازم دده ‎4٠0‏

همس

مجموع القسم الرابع | 00ه.0»
2114 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء صفر عام دمدى
الجدول دا (تابع)
متتس ...سدس مسبهسوااسيس,بوسااا اس لبس ,وس لبس لسبمسسسسرسس لسلللسسسسسسس ‏
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم السابع
المصاريف المختلفة
7- :3 الامن الوطنى م المصاريف المختلفة 400000
مجموع القسم السابع. 4.00.0
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزرانية وزارة

الداخلية 26.700.050
0 المجموع العام للاعتمادات الملفاة 33-0
الجدو ]2 «ب»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وساثئل المصالح

القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل

35 - 23 مديريات الولايات م الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها 80.000
22-5 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الاجور الرئيسية 800.000
82-5 الامن الوطنى ‏ التعويضات والمتح المختلنة اسل يا
33-3 أالامن الوطنى ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏
: الاجور ولواحقها 3.0
مستت س٠‏
مجموع القسم الاول ل ا

القسم الثانى
الموظفون المعاشات والمنح
38 م :38 الامن الوطنى ‏ ريوع حوادث العمل 400.000
مجموع القسم الثانى 300.000

الثلاثاء 7 صفر عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 215
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

4-- :© الادارة المركزية ‏ تسديد التفقات 200.00
4- :2 مديريات الولايات ‏ تسديد النفقات 500-00
4- 4< مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقة 12.00:00
31-4 الامن الوطنى ‏ تسديد النفقات 3.900.000
80-4 الامن الوطتى حظيرة السيارات 2000
4ه - مو الادارة المركزية - حظيرة السيارات اا
91-4 مديريات الولايات ب حظيرة السيارات 500.000
مجموع القسم الرايع 9.9000
اعانات التسيير
2-6 اعانة لتسيير المدرسة الوطنية للادارة نسي
مجموع القسم السادس 1240
مصاريف مختلفة
7- 24 مصاريف الحالة المدنية مده .6.600
مجموع القسم السايع 6.0
الداخلية 33.00

