
حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 3397 المرافق و ديسمير
سحة :2076 ا

هوارى بومدين

قانون الضرائب غير المباشرة

المادة الاولى : يتضمن قانون الضرائب غير المباشرة»
مجموع الاحكام القانونية المتعلقة بالدخل المحمسل لفائدة
الدولة أو الجماعات المحلية والمضمن في المصطلح النوعى
للضرائب غير المباشرة *

المادة 2 : ان الكحول والخمور وغيرها من المشروبات
الممائلة والتبغ والكبريت والمنتجات البترولية والمصنوعات
من الذحب والفضة والبلاتين» تتحمل رسما داخليا للاستهلاك
يتضمن رسما ثابتا ورسما قيميا لفائدة ميزانية الدولة طبقا
للقواعد المحددة بموجب هذا القانون *

وان الجعة (البيرة) والبارود والديناميت والمتفجرات »
تتحمل رسما داخليا للاستهلاك يتضمن رسما ثابتا فقط لفائدة
ميزانية الدولة +

المادة 3 : ان القواعد المفروضة بموجب المواد من 4 الى 46
التى تلى تطبق بصفة عامة ولكن الاحكام الخاصة لكل واحد من
المنتجات يمكن أن تتممها أو تلغيها ‎٠‏

غير أن هذه الفواعد لا تطبسق على الجعة والمنتجات
البترونية والمصنوعات من الذحب والفقسة والبلاتين التى
تخضع لنظام خاص بها *

الباب الاول
القواعد العامة المشتركة لمغتلف المنتجات
الفصل الاول

التصريح بالمهنة والمخزونات

المادة 4 : ان الاشخاص الذين يصنعون المنتجسات التى
تفرض عليها الضريبة و كذلك الذين يتاجرون فيها والمعيدئون
بموجب هذا القانون بكلمة «الخاضعون للضريبة» + يجب عليهم
خلال العشرة أيام التى نسبق بده عملياتهم» أن يقدمو١‏ تصريحا
عن المهنة الى سفتسية الضرائب غير المباشرة والرسوم على
رقم الاعمال التابعة للمكان الذدى يمارس فيه النضاط :*

وهذا التصريح _يصدق عنيه ويؤرخ ويوقم اما من قبل
المصرح واما وكيله المثبت حيازته ا لتفويص. قانونى يلحق
بالتصريع 3

وفيما يخص الشركات فان التصريح .يجب أن .ايكون مؤيدا
بنسخة مصدقة ومطابقة للقانون الاساسى د بالترقيع المصدى,
للوكيل أو المديرء واذ؛ ( لم يكن هذان الاخيران تأسبسيين .
فبمدارلة مجلس الاذارة . جمعية المساسمين الذي عيتتهما *.

ويعطى عن ذلك وصل' *الأحد 18 سوال عام 1397 اف

المادة 3 : ان التصريح
يجب أن يتضمن مايلى :
أ) لقب واسم المصرح أر العنوان التجارئ ومسكنه ؛
ب) وغ النشاط المزمع ممارستة »
!اج« مكان المؤسسة أو المؤسسات المزمع استغلالهاء
د) وعند الاقتضاء , العتاد المخصص لنشاط الممترح
وكميات المنتجات الخاضعة للضريبة أو المواد الاولية
التى مى فى حيازة المصرح ”
ومن اللازم تقديم تصريح جديد خلال 48 ساعة قبل اى
لعديل يدخل على أحد العناصر المشار اليها فى هذه المادة ‎٠‏
‏كما أنه من الضرورى تقديم تصريح مسبق فى حالة انهاء
ممارسة النشساط ‎٠‏
‏المادة 6 : عندما يرفع الرسم الداخلى للاستهلاك» ينبغى على
الاشخاص الذين ليست لهم صفة المستورد ويحوزون منتجات
خمخضع للضريبةء أن يقدموا تصريحا عن مخزوناتهم خلال
العشرة أيام التى تلى تاريخ سريان مفعول التعريفات الجديدة
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب قرار من الوزير المكلف
يالمالية +

المنصورص عليه فى المادة 4 أعلاه»

الفصل الثانى
الايداع مع تأجيل تسديد الرسوم
الفرع الاول
المستودع

المادة 7 : ان «الايداع» هو حق معترف به الى بعمض
الاشخاص الذين ينتجون أو يتاجرون في مصنوعات أو مواد
غذائية خاضعة للرسم الداخلى للإستهلاك؛ بان يحتفظوا
بالمصنوعات والمواد الغذائية المشسار اليها فى المادة 2 أعلاه من
دون أن يسددوا الرسم مسبقا *

المادة 8 : ان مدة الايداع التى يمنح الاستفادة منها نالب
مدير الضرائب للولاية المختص, طبقا لاحكام هذا القانون تكون
غير محدودة*

غير أنه فى حالة مخالفة أحكام هذا القانونء فانه يمكن أن
يعلن عن سحب صفة المستودع على الغور من قبل ادارة
الضرائب من دون المساس
عليها فى هذا القانون »+

آثار الابداع

المادة 9 : ان المنتجات التى تخضع للضريبة أو المواد
الاولية اللازمة لصناعتها. تدخل الى المستودع ويكون الرسم
الداخلى للاستهلاك دينا مترتبا عليها ويمسك المستودعو
حسابات بها تجاه الحزيئة +

ولهذا ١ل‏ لغرض تفتح حسابات فى دفاتر يمكن حملها لدى
كل واحد من الخاضعين الضريبة قعد تسجيل كل الخركات
أو المحولات التي تؤثر على المنتجات المسار اليها أعلاه ‎٠+‏

بتطبيق عقربات أخرى منصسوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

981

ويمكن أن تقفل هذه الحسابات فى أى وقت من السئة من
طرف أعوان ادارة الضرائب المؤهلين - بهذه المناسبة ‏
للقيام باعداد جرود *

وعند اعداد الجزود المتمبيوص عليها فى 'المقطع السابق»
فان الحسابات تعفى من النواقص وتضاف اليها الزوائد المثبتة
والتى هى» فضلا عن ذلك؛ قابلة للحجز ما عدا تطبيق أحكام
خاصة من هذا القانون +

الفرع الثانى
التزامات المستودعين

المادة 10 : يجب على المستودعين :

ع فى نفس الوقت الذى يقدمون فيه التصريح بالمينة
المتنصوص عليه فى . المادة 4 أعلاه + القيام لدى ادارة ‎٠‏
‏الضرائب باعتماد : ا

أ كفالة أو عدة كفالات قادرة على وفاء الدين تلتزم معهمْ

:) المتحفظ بها فى المخازن بحت شكل الاستفادة من
الاستيداع »
6 المعروضة للاستهلاك خلال المدة المتراوحة بين
3 المرسلة تحت رابطة الاكتساب لقاء كفالة ‎٠‏
‏غير أن المؤسسات الاشتراكية والهيئات التابعة للقطاع
المسير ذاتيا والدواوين والمؤسسات العمومية التابعة للدولة
والجماعات المحلية ذات ‎٠‏ الطابع الصناعى. أو التجارى أو
الفلاحى ؛ , تعفى .من تقديم الكفالة شريطة تقديم التزام بوقعةه
مسؤول الهيئة ‎٠‏

ب) محلاتهم التى يجب أن تكون مراتبة بحيث تشهل
العمليات التى .يقوم بها موظفو ادارة الضرائب بمناسبة
تدخلاتهم ‎+٠‏

2 - تقديم :

أ) محاسبة نوعية تمسك على سجلات تضعها الادارة مجانا
رحن اشارتهم *

وينبغى على المعنيين أن يسجلوا فيها بدون ترك بياض أو

خدش أو تحوير وفى نفس الوقت الذى يقومون فيه بذلك ؛,
كل العمليات المتعلقة بالدخول والخروج والخاصة بالحسابات
المشار اليها أعلاه *

ب) دفتر خاص تكون صفحاته مرقمة ويسجل عليه. من دون
ترك بياض ولا خدش, مبلغ كل عملية مع الميز عند
الحاجة بين العمليات الخاضعة المرسم القيمى وغير
الخاضعة له. أو سعر المنتجات الممائلة والتعيين
المختصر للمنتجات المسلمة و كذلك بيان التاريخ فى
حالة التسليع بصفة محانية وذلك عند عدم وجود
محاسية تسمح بتحديد تواعد الرسم القيدى كما هى

محددة بموجب هذا القانون .1 ‎١‏
982

3 قفل السجلات المشار اليها فى. الفقيئرة 2 من هذه

المادة شهريا وتقديم كشف. يتم اعداده: حسب الموذج

تقدمه ادارة الضرائب الى المفتسية المعنية يوم الخامس

من الشهر الذى يلى على الاكثر ويتضمن المعلومات
التالية :

0 البضائع المخرجة الخاضعة للضريبة منذ القفل السابق

للحساب مع اراز الكميات المرسلة من أجل حساب

الرسم الثابت وقيمة نفنس هذه المنتجات من أجل تحديد

الرسم القيمى»
ب البضائع المخزجة بموجب شتد الاعفاء بكفالة ‎٠‏

وان الضريبة التى نتم تأمسيسها وتصفيتها 'يجبٍ أن.

ستخلص من دون أجل لدى قباضة الضرائب المحتلفة المعنية ‎٠+‏

غير انه يمكن منح تأجيل بالدفع, بصفة اضافية لمدة خمسة
عشر يوما ابتداء من تصفية الرسُوم الى المؤسسات
الإشتراكية والهيئات التابعة للقطاع المشير ذاتيا والدواوين
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة. ,أو الجماعات المحلية
شريطة تقديم التزام يوقعه مسؤول الهيئة ‎٠‏

4 تسديد الرسم الداخلى للاستهلاك بالنسبة لمخزو نات
المنتجات الخاضعة للضريبة والموجودة فى محلات
المستودعين واما ارسال. المنتجات المذكورة الى
مستودعين آخرين أو تصديرها وذلك فى حالة انهاء
النشاط أو فقدان صفة المستودع ‎٠‏

المادة 11 : يجب على المستودَعين أن يقدموا وأن يضعوا |.

وهن شارة أعوان ادازة الضرائب ء الوسائل البشرية والمادية
اللازمة لتسهيل التعرف على البضائع أو المواد الغذائية
المتبقية فى المخزن وعلى وزنها وكيلهاء وذلك لتمكين هؤلاء
الاعوان من اعداد حساب الرسوم المترتبة على التواقص
المتحقق من وجودما والتى لم يثبت خروجها أو استعمالها ‎+٠‏

كما بجحب عليهم أيضا أن بصرحواء خلال اعداد الجرودء
بكميات المنتجات الخاضعة للضريبة والموجودة فى المخازن
وذلك حسب الاصناف وحسب الاوعية والطرود والرزم أو اى
عنصر آخر لحترا ‎٠‏ :

المادة 12 : اذا رد فض المستودعون الامتثال للالصزامات
المفروضة بموجب المادة 11 أعلام؛ يشرع تلقائيا وعلى حسابهم
الخاص, فى التحقيقات الواجبٍ القيام بها كما يتعرضسون
بالاضافة الى الحجز والغرامة المترتبين فى حالة غش مثبت
قانوناء الى العقوبات المنصوص عليها ‏ بالنسبة لمنع القيام
يالمراقبة ‎٠»‏

المادة 13 : ان المنتجات الخاضعة للضريبة التى يستلمها
المستودعون. يجب أن تقيد فورا فى الحسابات النوعية أوفى
سند الكفالة الذى برز نقلهم للاشياء المستودعة والمودع
خلال 24 ساعة التى تلى لدى مفتش الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال المختص ‎٠.‏ :

المادة 14 : ان سجلات المحاسبة النوعية:والدفتر الخاص
المنصوص علييما فى المادة 20 - 2 أ) و ب). أعلاه. يجب أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شوال غام 7 ف

تكون مرقمة وموقعة من قبل رئيس مفتشية الضزائب غير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال *
كما يتم ذلك بالنسبة لجميم السجلات الاخرى التى تمكن
من تأسيس حقوق الخزيئة وحقوق الحاضعين للضريبة ‎٠‏
‏ويجب على هؤلاء الاخيرين أن يعيدوا السجلات التى سلمتها
لهم ادارة الضرائب بمجرد الانتهاء منها أومى حالة توقفهم .
عن النشاط :*
ان الدثاتر المنصوص عليها بموجبٍ المادة 120 أعلاه» وكذلك
الاوراق الثبوتية للعمليات المتممة من قبل المستودعين
ولا سيما فاتورات الشراء, يجب الاحتفاظ بها لمدة عي
سنوات ابتداء من تاريخ الكتابة الاخيرة بالنسبة للدفاتسر
وبالدسبة للاوراق الثبوتية ضمن تاريخ اعدادها ‎٠‏
‏المادة 15 : ينبغى على كل شخص له صفه المستودع أن
يقدم. الى موظفى ادارة الضرائب, جميع الاثباتات الضرورية
لمراقبة وعاء الرسم الداخلى للاستهلاك سواء أكان هذا ا في
المؤسسة الرئيسية أو الفروع أو الوكالات .
الفصل الثالث
.نقل المنتجات الخاضعة للضريبة ٍ
المادة 16 : لا يمكن أن يتم رفع انتاج خاضع للرسم الداخل
للاستهلاك أو نقله من دون أن يسنبقه تقديم تصريح بالرفع من
قبل المرسل أو الشارى ومن دون أن يكون لدى الناقل سند
حركة يدعى «الاذن» أو «اجازة المرور» أو «سند الاعفاء بكفالة»
والذى يثبت أو يتضمن أو يضمن دفع الضريبة حسسب الحالة * :
ويمنع كل تصريح اللرفع يتم اتحت اسم مفترض أو تحت
اسم شخص ثالث من دون رضاه وكذلك كل تصريح يكون
هدفه التظاهر بالقيام بعملية الرقع من دون أن يتم فعلا :+
المادة 17 : 12 - تضع الادارة رهن اشارة المستودعين سجلات
للاذون تخصص لائبات ثقل المنتجات المخرجة من مخازنهم .
ويجب تقديم هذه السجلات عند كل طلب ‎+٠‏
‏2 وقيما يتعلق بستدات الحركة الاخرى فانها تسلم من
قبل المفتشية التى يجب أن يقدم لها التصريح
بالرفع * اذ أن هذا الاخيْر يجب أن يودع بأربع ساعات
مسبقا بالنسبة لسندات الاعفاء بكفالة ‎٠‏ ©
غير أن الإدارة تستطيع أن تسلم للخاضعين للقريبة.
بناء على طلبهم واذا رأث ذلك ملائماء سجلآات اجازات المرور
وسندات الاعفاء بكفالة ضمن الشروظ المتصوص عليها أعلاه.
بالنسبة للاذون + ومن حق الادارة دائما سبحب هذه السنجلات»:
3- يمكن تسليم سند حركة واحد بالنسبة لعدة سيارات
لها نفس الاتجاه وتسير معا +
المادة 18 : ان التصريح بالرفع يجب أن يتضمن العنامسر
اللازمة لاعداد سندات الحركة ‎+٠‏
‏وتنص هذه السندات؛ سواء فى الارومات أو النسخ الثانية,
على أماكن الرفع. والانجاه والاسماء والالقاب والسكن' والمهنة:
الاحد 8 شوال عام 1397 ف

للمرسلين والمرسل اليهم وكذا سائقى السيارات واليوم
وساعة الرفع وكيفية النقل وأجله والطريق المتبع٠‏ كما يجب
أن تتضمن أيضا كل الايضاحات التى من شأنها أن تكشف عن
الحمولات (نوع وكمية وسعر المنتجات الخاضعة للضريبة)
وكذلك رقم التسجيل للسيارات بالنسبة للنقل عبر الطرق*

المادة 19 : ان المنتجات الخاضعة للضريبة؛ بحب أن توجه

.في الاجل المذكور فى سند الحركة الى الاتجاء المصرح به

ويحدد هذا الاجل بالتظر الى المسافات التى ستقطع والى
وسائل التقل + واذا كانت الحمولة يجب أن تتنقل على التوالى
على وسائل نقل مختلفة, فيحدد أجل خاص عن كل منها ‎٠‏

المادة 20 : عندما تتم ارسالية بواسطة قنوات تحت الارض
فانه يجب أن يذكر فى سند الحركة؛ قبل بدء العمليات؛. ساعة
فتح السكور وغلقها ‎٠‏

ولا يسمح بهذه الارسالية الا اذا كانت ادازة الضرائب قد
أعتمدت التركيبات مسبقا +

ويقدم طلب الاعتماد المدعم .بمخططات التركيبات الى نائب
مدير الضرائب للولاية المختص ‎٠‏

ولا يمكن الشروع فى أشغال بناء القنوات التى يمكن أن
تخضع لراقبة أعوان الضرائب. الا بعد موافقة نانب المدير
المذدكور+ء

. المادة 21 : ان المسير لحمولة أوقف تقلهاء بحب عليه أن

يصرح بذلك الى مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم '

على رقم الاعمال خلال اثنى عشر ساغة وقبل لفريغ المنتجات
الخاضعة للضريبة ‎٠‏ ويحتفظ بسندات الحركة لدى
المستخدمين الى أن يستانف النقل., فيؤشر عليها وتسلم عند
الانطلاق بعد التحقيق فى المنتجات الحاصعة للضريبة والتى

يحب عرضها على الاعوان عند كل طلب * ويمدد الاجل عن كل .

المدة التى ثبت توقف النقل فيها ‎٠‏
‏المادة 22 : ان كل عملية لازمة للاحتفاظ بالمنتجات الخاضعة
للضريبة. يسمع بها خلال النقل لكن فقط بمحضر الاعوان
الذين يجب أن يشيروا الى ذلك فى ظهر سند الحركة٠‏ وفى
حالة وقوع حادث ذى قوة قاهرة يتطلب تفريغا عاجلا لحمولة
سيارة أو نقلا لمنتجات من مركة لاخرى. فان هذه العمليات
يجوز أن تتم بدون تصريح مسيق. وعلى السنائق أن يثبت
الحادث بواسطة أعوان الضرائب وفى عدم ذلك من قل رئيس
المجلس الشعبى البلدى أو أى ضابط تابع للشرطة القضائية .
المادة 23 : ينبغى على الناقلين والسائقين أن يظهروا فورا
عند كل طلب يتقدم به أعوان مؤهلون لتحرير المحاضر»
المنتجات المنقولة وسندات الحركة التى تصحها ‎٠‏ وشغى
عليهم كذلك. تسهيل جميع العمليات اللازمة للتحقيقات التى
يقوم بها هؤلاء الموظفون* ‎١‏
‏ويجب على مؤسسات النقل من أى نوع كانت؛ أن تقدم الى
موظفى مصلحة الضرائب المختلقة جميع الدفاتر والوثائق
التى تخص نقل الاشياء أو المواد الغذائية الخاضعة الضريبة
وذلك سواء أكان فى مقر المؤسسة أو محطات القطار أو المحطات

أو ‎١‏ لمستو دعات أو الفروغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 000 985

المادة 24 : نتعهد المرسل بأن يقدم فى أجل محدد شهادة
تتبت وصول البضائع الخاضعة للضريبة الى المكان المرسلة
اليه والمصرح به أو خروجها من التراب الوطنى وهذا فى حالة
ارسالها الى الداخل مع تأجيل دفع الرسم الداخلى للاستهلاك

.أو تصديرها الى الخارج وذلك تحت طائلة دفعم ضعف الرسم

المنصوص عليه فى المقطع 2 من المادة 30 أدناه فى حالة تقديم
تلك الشهادة ‎٠*٠‏

المادة 5:25 ان سندات الاعفاء بكفالة المُسلمة. لكى ترافق
البضائع المصدرة تجرى مخالصتها بعد الخروج من التراب
الوطنى أو الشحن وبعد استكمالهاء عند الاقتضاءء للاجراءات
المطبقة فى اطار الاتفاقيات مع الدول المجاورة*

أما سندات الاعفاء بكفالة التى رافقت البضائع التى تم نقلها
الى الداخل,؛ لا تجرى مخالصتها الا.بعد التكفل بالكميات المبيئة
فيها لحساب المرسل اليه أو بعد دفع الرسم ‏

المادة 26 : لا يمكن لاعوان مصلحة الضرائب تسليم شهادات
المخالصة بالنسبة لملبضائع التى ليست ممثلة أو التى عى
ممثلة الا بعد انقضاء الاجل المحدد فى سند الاعفاء بكفانة ولا
بالنسبة للبضائع التى ليست من النوع المبين فى سند الاعفاء
بكفالة أو التى من المحتمل أن تكون أختامها المنذكورة غير
سليمة *

المادة 27 : عندما يوجد فرق فى الكمية ويكون هذا الفرق
ناتجا عن استبدال أو اضافة أو طرخء فان سند الاعفاء بكفالة
تجرى محالصته بالنسبة للكمية الممثلة التى يتكفل بها المرسل
اليه بصرف النظر عن المحضر الذى يلغى ند الاقتضاء ‎٠‏

المادة 28 : اذا لم تبطل شهادة المخالصة فى الاجل المحدد
فى التعهد فانه يتم اعداد سند التحصيل المشار اليه فى المادة
86 من هذا القانون ضد المتعهد وعلى كفالته من أجل دفع
المبلغ المنصوص عليه فى التعهد ‎٠‏

الفصل الرابع
الحدث المنشى. ووعاء الرسم. الداخلى للاستهلاك

القرع الاول

الحدث المنشىء

المادة 29 : يكون الرسم الداخلى للاستهلاك واجب الاداء
عندما تعرض المواد الغذانية الخاضعة للضريبة ؛ للاستهلاك*

ان العرض من أجل الاستهلاك يفهم منه على الخصوص, كل
تسليم تم بصفة مجانية أو بمقابل فى التزاب الوطنى من قبل
مستودع الى شخض ليست له تلك ‎١‏ لصفة وكذلك التثبت من
النواقص فى المستودع أو بمناسبة نقل مضمون بموجب سند
اعفاء بكفالة ‎٠‏

ويعتثير كذاك عرضا من أجل «الاستهلاك تغيير النظام الذى
تخضم له المنتجات الخاضعة للضريبة والتيى هى فى حوزة
المستودعين الذين أنهوا نشاطهم ‎٠‏

المادة 30 : ان التواقص المشسار الها فى المادة 29 أعلاه؛
تخضع حسب الكيفيات الخاصة بكل انتاج الى :
"984

الرسم الداخلى للاستهلاك البسيطء بالنسبة للبواقص
المثبتة فى الحسابات المنصوص عليها فى المادة 9
أعلام ‎١‏

2 الرسم الداخلى للاستهلاك المضاعف , بالنسبة
للتواقص المثبتة أثناء النقل عن طريق سند الاعفاء

بكفالة ا"
وتفرض الضريبة على النواقص الزائدة على التخفيضيات
القانونية *

وعندما يتضمن الرسم الثابت أو الرسم القيمى تعريفات
كختلف حسب مختلف أصناف المنتجات عند عدم وجود
عناصر تسمح بالتمييز بين هذه الاصناف, فتطبق التعريفة
الاكثر ارتفاعا ‎٠‏

ويمكن للوزير المكلف بالمالية بناء على تقرير معلل من ادارة
,الضرائب أن يمنح اعفاء كليا أو سزثيا عن الرسسوم التى
تتجاوز الرسم البسيط كلما تكون الرسوم المتعددة واجبة الاداء؛

المادة 31 : يستطيع الوزير المكلف بالمالية؛ بناء على تقرير
الادارة. أن يمنح مخالصة عن المنتجات الخاضعة للضريبة على
أى شكل هى عليه (مواد أولية أو مواد بصدد الصنع أو منتجات
مهنية الصنع) والموضوعة فى مستودع أو هى متداولة تحت
قيد سند اعفاء بكفالة, عندما تكون هذه المنتجات قد أتلفت
يسبب حدث قوة قاهرة مثبتة قانونا .

المادة 32 : عندما يرفع الرسم الداخلى للاستهلاك؛ فان
,كميات المنتجات الخاصمة للضريبة والتى هى؛ عند تاريخ
تغيير التعريفة, فى حيازة أشخاص ليست لهم صفة المستودع
يمكن أن تخضع لضريبة مطابقة للفرق الموجود بين الضريبة
القديمة والتكليف الجبائى الجديد وذلك ضمن شروط تحدد
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالمالية +

الفسرع الثسانى
وعاء الرسم الداخل للاستهلاك
: أ) الرسم الثابت ‎٠١‏
‏يؤسس الرسم الثابت على -الكميات المعروضة للاستهلاك .
ب) الرسم القيمى ‎٠‏

يؤسس الرسم القيمى على سعر البيع وفى ضمنه الرسم
الداخلى للاستهلاك فيما يخص المنتجات المعروضة للاستهلاك
أو عند الاقتضاءء» على قيمة الاشياء المقدمة للدفع, والمبزاد
فيها الفارق بين السعر والسلم .

وفى حالة التسليم بصفة مجانية أو من قبل مستودع الى
مخزن بيع بالتجزثة يملكه, فان القيمة الخاضعة للضريبة حى
السعر العادى للبيع بالجملة للمنتجات الممائلة بها فيها
الضرانب «

المادة 33

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 1397 اف

الفمصمسِل الخامس
الدفاتر الملحمسمولة
المادة 34 : ان الدفائر المحمولة التى يمسكها اعوان ادارة
الضرائب + ترقم وترقع من قبل نائب مدير الضرائب للولايية
المختص *
المادة 35 : ان الاعمال المسشجلة من قبل مؤلاء الإعوانء أثناء
ممارستهم لمهامهم, فى دفاترهم المحمولة لصلخ ان تكون دليلا
أمام: الفضاء الى أن يطعن فى تزويرها .
الفصل السادس
الزيارات والمراقبسات
المادة 36 : يمكن لاعوان ادارة الضرائب ؛ أن يقوموا بجميع
التحفيفات والمعاينات التى يرونها ضرورية فى المحلات المهنية
للخاضعين للضريبة 0
هذا هو موضوع الزيارات والمراقبات التى لا تم الا فى
النهار مع مراعاة الاحكام المنصوص عليها فى المادة 5 ذا .
وان الزيارات والتحقيقات التى يسم للاعوان ان يقوموا
بها أثناء النهار مقط لا يمكن أن تتم الا حلال الفترات الزمنية
المحددة فى المادة التالية .
المادة 37 : لا يمكن للاعوان الدخول الى الصناع ورجسال
الصناعة والتجار وغيرهم من الخاضعين للضريية المشمار اليهم
فى المادة 4 أعلام. قصد القيام ب< بجميع الزيارات والتحقيقسات
الضرورية لضمان الضريبة الا ف ف الوم والسساعات التالية :
من أول أكتوبر الى غاية 33 مارس , من الساعة السادسة
صباحا الى غاية الساعة السادسة مساء »
من أول أبريل الى غاية 30 سبتمبر + من الساعة الخامسة
صباحا الى غاية الساعة الثامنة مساء .
المادة 38 : يمكن للاعوان أيضا الدخول ليلا الي اللصانم
والمعامل ومعامل التقطير وغيرها من المؤسسات الخاضعسية
لرقابتهم عندما تكون هذه المؤسسات مفتوحة للجمهوز أو عندما
يفهم من تصريحات رجال الصناعة أو التجارة بأن مؤسسماتهم
فى حالة القيام بالعمل ‎٠‏
‏المادة 39 : ان تحقيقات الاعوان لا يمكن أن تشوبها أى عرقلة
ناتجة عن عمل الاشخاص المشسار اليهم فى المادة 4 من هذا
القانون. والذين يجب عليهم أن .يكونوا دائما قادرين؛ امسواء
بأنفسهم أو يمن ينوبهم اذا كانوا غانبين؛ للامتثال حينا الى
طلبات المصلحة .
ويتبغى على هؤلاء الخاضعين للضريبة أن يسهلوا لاعوان
ادارة الضرائب القيام بواجباتهم وتقديم الوسائل البشرية
والمادية المشار اليها فى المادة 11 أعلاه» لهم ‎٠‏
‏ولا يمكن لهم أن يعارضوا فى أخذ عينات مجانا ‎٠‏
‏المادة 40 : ان العينات المنصوص عليها في المادنين و39 رز 189
من هذا القانونء يوزع الى أربعة نظائر +
الأحد 18 وال عام 1397 ف

الجريدة الرستقية للجمهوريه الع ائرية

والحدد ادارة الضرائب بالدسبة لكل منتوج؛ الكمية اللإزمة
والكافية العى ستؤخذ من أجل إجراء التحاليل المطلوبة ء
وتعاد النظائر غير المستعملة الى المعنى .0

الفصسل السسسايع.
تحصيل الرسم الداخل للاستهلان عند الاستيرا اد

مد 41 : تخضع للرسم التداخل للاستهلاك. البضائع
المستوردة والخاضعة لهذا الرسع بمقتضى. المادة 2 من هذا
القانون ‎٠‏

غير أنه يمكن أن يتم الاستيراد مع تأجيل دفع الرسوم

المادة 42 : ان الحدث المنشىء للرسم هو الاستيراد. وان
المدين هو المصرح فى الجمرك ‎٠‏
‏المادة 43 : ان القيمة الخاضعة للضريبة عند الاستيرادء عى
قيمة البضائم فى المكان والوقت اللذين قدمت اا ” الى الجمرك
بمد. اضافة ارسوم الدخول بما فيها الرسوم الاضافبة للمنشا
والحقوق والرسوم المحصلة معا مع رسوم الجمرك وكذلك
الرسم الداخل للإستهلاك الذى تم بالفسسسل تحصيله رقت
الاستيراد .

المادة 44 : يحصل الرسم الداتغل للاستهلاك عند الاستيراد
كما هو اللسأن فى الرسوم الجمركية من قبل ادارة الجمارك ‎٠‏

00000 ببيان المتجسات

ع م منتجات أساسها الكحول ذات طابع طبى بحت ولا يمكن
شربها والواردة فى قائمة معدة بطريقة نظامية
2 - منتجات العطور والزيئة
3 كحول مستعملة لتحضشير الخمور الفوارة وا!
: بطبيعتها والتى تستعيد من النقلام الجبانى للحمور
الشهياخ الى آساسها للحمور والفيرموط والخمور
لكحوزلية وما يم نيا ؛ والحمور الحلوة بطبيعنيا المخاضمة
للنقام الجبائي للكحول والحمور الكحولية الاجنبية ذات
التسمية الاصلية ال لمرافبة أو العيرة وكريم دوكاسق

5 - الوسكى والمشبيات التى أساسها الكحول مثل البتر.
أمرس؛ غردرونء جالنتيان؛. أنيس
6 - الزوم وغره من المنتجات المشار البها فى الارقام من ؛

الى 5 أنااه .

‎٠‏ اماد 48 :7 بطق
في المادة 47 - 4 أعلاه؛ على ما إلى :أ

‏الرسم الداخل للاشتهلاك المنصم

‏ضرا

‏وص عليه

‏الفصسل الشامن
التصسدير
المادة 5 : تعفى المنتجات المصدرة الى الخارج من" الرسم
الداخلى للاستهلاك ..

‏غير أن هذا التدبير لا يطبق عل تموين السمفن التى تقو
بالملاحة الساحلية ييل المرانىء الجزائزية .

‏المادة 6 : ان مخالصة سندات الاعغاء بكفالة التى بررت
نقل البضائع المصدرة.ء تتم بعد الاطلاع على شهادة الختردج
المسامة من ادارة الجمارك ‎٠‏
‏الباب الثشاتى 0
المشروبات والمشروبات الروحية
الفصسل الاول
الكحسسول
الفرع الاول
التعريفبة ومجال التطبيق
المادة 47 ؛ ان تعريفة الرسم الداخل للاستهلاك المترتبة
على التحول تحدد كما إلى :

‎٠‏ تعريفة الرسم الداخر لى للامسهلاك . بالدينار

‏الرسم الثابت عن هكتولتر من ٍ .
الكحول الصافى الرسسم القيمى
83 7710
ين 75
900 175
5.00 770
8.000 م 7
52000 70

‏7 الكحول اله لتى تستعمل لتحضير النتجات التابمة ‎٠‏

‏) للاصناف المبينة بعده 4
986

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 1397 ي ‎٠‏

أ المنتجات التى أساسها الكجول ذات الطابع الطبى البحت

باستثناء كحول النعناع ومياه الترنجان والايلكسير

والمنتجات المماثلة المباعة الا للصيادلة أو الاطباء الملقبين
0 بالاطباء - «الصيادلة» والمخصصة لاعداد ال"مستحفستزات
الصيدلانية أو الوصفية » :

بب) المنتجات التى 7 تحتوى.عل الكخول الموجودة فى قسانون

الصيدلة والمسلمة الى الصيادلة أو الاطباء الملقبسين
بالاطياء ‏ الصيادلة لتحضير الادوية؛

ج) الكحولات والخلاصات الكحولية المعطرة والصبغات
والمنتجات المماثلة المسلمة لرجال الصناعة قصد تحضير
مشروبات الليمون الغازية أو الصودا أو الشروبات
الحلوة. بشرط أن تكون الدرجة الكحولية للمشروبات
المصنوعة لا تتجاوز درجة واحدة وأن لا يمارس رجال
الصناعة المدكورين التجارة بالتجزثة للمشروبات
الكحولية »

د) الكحولات والخلاصات الكحولية المعطرة غير القابلة
للاستهلاك على حالتهاء المسبلمة لصناع البسكويت وصناع
المرطبات والحلويات والشكلاطة والمبردات لاستعمالما
فقط لتعطير عجين الحلويات والبسكويت والمبردات أو
لاستعمالها فى صناعة مواد الحليب (صنع «الياوورت» أو
«اليوغورت» ) * ©

هد) مياه الحياة والخمور الحلوة المستعملة - ضمن الشروط
المحددة من قبل وزير المالية فى حدود اختصاصاته -

‎٠‏ لتحضير القديد ومصبرات اللحوم المعاتبة*

‎ *‏ عندما تتم التسليمات تحت مراقبة هيثات مؤهلة لهذه

‏الغاية أو بمقتضى رخص مباشرة من ادارة الضرائب :
أ» على الكحول الطبيعية المششتراة بالسعز المقرر للاستغمالات
الصيدلانية والمسلمة الى الصيادلة والاطباء والببطريين
والمستشفيات والمؤسسات المماثئلة +

‏ب) على الكحول الطبيعية المسلمة الى مختبرات الابحاث
والتحليلات والى رجال الصناعة الذين يستعملونها
. بكميات صغيرة لصناعتهم *
المادة 49 : لكى تطبق التعريفة المنصوص عليها فى المادة
7 - 3 أعلاهء ينبغفى أن تستعمل الكحول بحض_ودر أعوان
الضرالب وضمن ن الشروط المحددة من قبل وزير المالية+
المادة 50 : ان كل تدابير المراقبة والتحقق أو غيرها من
التدابير التى من شأنها ضمان استخدام هذه الكحول
للاستعمالات المتضمنة تطبيق هذه التعريفة. يمكن أن تحدد
بالدسبة للكحول الاخرى التى استفيد من تعريفة مخفضتة
وجب مقررات ادارية .
المادة 31 : يدخل تحت تسمية الكحول؛ قصد تطبيق الرسم
الداخلى للاستهلاك؛ الكحول الاثيلية مثل مياه الحياة وخلاصات
الكحول والمشروبات الروحية والفواكه مع مياء الجياة والملشهيات
وانةيربوط والخمور العذبة والميستيل وغيرها من المضروبات

‏الكحولية والخمور الاصطناعية التى تعتبر كمحلولات مخففة

‏بالنسبة للتنظيم الخاص بقمع. الغش التجارى .وبصفة عامسة

‏جميع السوائل الكحولية غير المسماة وكذلك جميع التحضيرات

‏التى أاساسها الكحول +

‏المادة 52 : تكون ممائلة من الناحية الجبائية للكحول الاثيل»

‏السوائل التالية :

‏. 3 - السوائل التى تنتمى الى العائلة الكيماوية للكحول
مثل الكحول الشيلية غير التى 7ت تتضمن 5 / على الاقل من
الاسيتون و 3 7 من السوائب الاحتزارية التى تعطى
له رائحة شائطة وكريهة .

‏2- السوائل التى لديها وظيفة كيماوية أو كحولية ويكنها
أن تحل محل الكحول الاثيلى ف فى أى واحد من
استعمالاته مثل الكحول البروبيلية والامزدبروبيلية

‏ويمنع كل خلط مع الكحول الاثيل للمنتجات الممائلة من

‏الناحية الجبائية ماعدا فى حالة التغيير +

‏المادة 53 : تستبعد من مجال تطبيق الضريبة؛ الكحول الاثيلية

‏والمماثلة المغيرة ضمن الشروط المشسار اليها فى المواد من 148

‏الى 175 من هذا القانون من قبل رجال الصناعة المرخصين قانونا

‏والذين يجب عليهم. لهذا الغرض, أن يتخذوا وضعية تجار

‏اللشروبات بالجملة ‎0.٠.‏

‏«الفرع الشانى
الوغاء والحدث المنشىء
المادة 54 : يحصل الرسم الثابت : : ."
7 - بالنسبة للمنتجات المشسار اليها فى المادانين 57 و 52 - 1

‏.من هذا القانون بمعدل الكحول الصافى الموجود فيها .

‏"يتم تحديد الكل الصافى بضرب النحجم الحقيقى (يقاسّ

‏"عند درجة الحرارة 25 درجة سنتغراد) فى الدرجة الملورية
الشبتة بواسطة المقياس الكحولى لفى لوساك (الكومتر) وعند

‏الحاجة بعد التقطير أو أى عملية تعطى نتائج مماثلة .

‏ويمنع افساد كثافة الكحول عن طريق الخلط الذى يهدف
الى غض الرسوم ‎٠‏

‏أما بالنسبة للخمور الاصطناعية التى تعتبر محلولات كحولية

‏:مخففة تجاه التنظيم المتعلق بقمع الغ التجارئ فتذكر الثروة

‏الكحولية المكتسبة أو المتزايدة +
2 - وبالنسبة للمنتجات المشار آليها فى المادة 52 - 2 من
هذا القانون. حسب الحجم الذدى م قياسه عند درجة الحسرارة

‏5 درجة اسنتغراد .

‏المادة 55 : ان النواقص من الكحول «الطبيعى» اللشبتة فى

‏:الحسابات المنصوصي عليها فى المادة و من هذا القانون. ‎٠.‏ تخضع
اللضريبة حسب أعلى تعريفة من الرسم الداحلى للاستهلاك .

‏وبالنسبة لعمومية النواقصء فان الرسم

‏القيمى يطبق عل
مبلغ محدد بالاستتاد الى الانتاج الكحول لاعلى سعر الذى يبقى
فى المستودع منذ الجرد السابق + ٍ
الأحد 18 ششوال عام 1397 ع ‎٠‏

"ويمكن للوزير المكلف بالمالية أن يمتح تخفيضا جزئيا غن
الرسم القيمى بناء«على تقزير معلل .من ادارة الضرائب* ‎٠.‏
‏المادة 56 : يعتبر أمقدما للاستهلاك حسب مفهوم المقطع الاول
من المادة 29 مَنْ هذا القانونء كل تسليم للكحول تم بصفسة
مجائيّة أو بمقابل الى شنخص ليست له صفة مستودع من قبل
شخض انتج هذه الكحول نفسها أو بواسطة شخص ثالث
من دون أن يلزم قانونا باتحاذ صلفة مستودع ‎١‏
‏الفسرع الثالث
الاعماءات
المادة 57 : يعفى من الرسنم الداخل للاستهلاك ؛
: - الكحول المسثعملة فى صناعة الحل اخ ضمن الشروط
الملشار اليها فى المواد من 222 الى 228 من هذا القائون .
4 الكحول المستعملة فى كحللة الخمور الخصصة للتصدير
ضمن الشروط المحددة بمؤجب المادة 229 و مذا
القائون ‎٠‏

القرع الرايع
الاأننساج
أولا - صناعة الكحول ا
أ الانبيسق
1- الاجهزة الخاضعة لنظام الانبيق"

المادة 58 : تخضع للنظام المحدد بموجب المواد من 59 الى 72 1

أدنام. الاجهزة الملخصصة لصتاعة الكحؤل أو تصعينها سسواء
عن طريقة التقطير أو طريقة أخرى .

2 التزامات الصناع والتجار:

المادة 59 : أنطبق أحكام المواد 4 و 36 الى غاية و3 من هذا
مع اجراء التغييرات الضرورية على صناع أو تجار
الاجهزة. امار اليها فى المادة 58 اغلام .

ان التصريح بالهنة المشار اليه فى المادة 4 من هذا القانون»ء
يحب أن يتضمنء علاوة على للعلومات المذكورة فى المادة 5 أ
ب - ج ؛ الأشارة الى عدذ الأجهزة واجزاء الاحهزة ونوعهما
وسعتها والتى عى فى حياذة المصرح بمنزله أو بمكان" آخر .

القانون.

المادة 60 : يحب عل المستورد أو الصانع أو التاحر أن يقيند |

فى دفتر حاص يمكن أن يطلبه منه موظعو ادارة الصرائب قصد
الاطلاع عليه , ‎٠‏ جميع استغلاماته وصناعاتة وتسليماته الخاصة

بالاجهرة أو أجزاء الاجهزة .
يجب عليه أن يسجل :
- تواريح الصنع والتسليم المتتالية مع تعيين النوع والسعلة
أو ‎١‏ بعاد الاجهزة أو أخراء الاجهزة و كذلك البيانتات
الموجودة فى سندات الاعفاء بكفالة ان وجدت »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 َّ.

2 تواريخ التسليم وبيانات الارسالات المتعهد بها امن أجل
‎٠‏ سير الاجهزة وأجزاء الاجهزة ولا سيما أسماء وعناوين
الاشخاص الذين سلمت اليهم. بأى صفة كانت وكذلك
تعيين النوعغ والسعة أو ابعاد هذه الآلات ‎٠‏
‏وتتم 'هذه التسجيلات تدريجيا الى غاية الانتهاء أو التسلم
أو التسليم للاجهزة وأجزاء الاجهرة.. ‎٠‏
‏يجب أن يكون الدفتر الذى تسنجل فيه. مظابقا للنموذج
المقدم من الادارة ومرقما وموقعا من قبل رلئيسن مفتشينة
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال المعنى ‎٠‏
‏تحجز الاجهزة: الزائدة اما النقص منها غير المثبت بالنسبة

الكل جهاز أو جزء من جهاز يكون موضوع تطبيق العقربات

المنصوص غليها فى المادتين 523 و 525 من هذا القانون ‎٠‏

المادة .61 : يتبغى عل الصناع .والتجارء بمناسية التحقيقات
التى يجريها أعوان الضرائب غير المباشرة فى معاملهم
ومخازنهم وفى المحلات المهنية الاخرى» أن يصرحوا بأنفسهم
أو بواسطة مندوبيهم بالكميات والانواغ وكذلك بالسعة أو
الابعاد للاجهزة أو أجزاء الاجهزة التى هى فى حيازتهم ‎٠‏

و التنة

المادة 62 : ان الاجهزة أو أجزاء الاجهزة المششسار اليها فى المادة

8 لا يمكن انتقالها فى كل الاماكن خارج الاماكن التى أحصليت

يها الا بمقتفى سند اعفقاء بكفالة باستثناء الانابيق المنقَولة
من قبل المقطرين المتجولين ‎٠‏

ولا تسلم هذه السندات الا بعد الاطلاع على تعهد يلتسزم
بمقتضاه المرسل عند عدم وجود مخالصة بدفع الغرامة المنصوض
عليها فى المادة 523 من هدا القانون ‎٠‏

ويقطع النظر عن أسماء المرسلين والمرسل اليهم وعناوينه١»‏
ان سنندات.الاعفاء بكفالة. يجب أن يشسار فيها الى عدد الاجهزة

أن أو أجزاء الاجهزة ونوعها وسعتها أو أبعادها المعروضة للنقل

والى الرقم الذى دمعت به ان كانت قد خضعت لهذا التدبير ‎٠‏

. ويمكن أن تطلب المخالصة فقط عندما تكون هذه الاجهزة أو
أجراء الاجهزة معترف بها فى المكان اللحصصة له .

وفيما بخص الاجهزة التى ينقلها المقطرون العجولون,. فانه
لا يمكن انتقالها من دون أن تكون مصتحوبة برخصة مقتطعة
من دفتر ذى أرومات وعليها ختم ادارة الضرائب. وتجدد هذه
الرخصة عند كل انتقال للاجهزة ‎٠‏ "

المادة 63 : تطبق أحكام المادة 23 من هذا القانون عل سندات
الحركة وعلى محتلف الوثائق المتعلقة بنقل الاجهزة أو أجزاء
الاجهزة ‎٠‏ :

4- واجبات حانزى الاجهزة

المادة 64 : لا يمكن لأحد أن يستورد أو يكتسب بصفة مجانية
او يمقابل أو يؤجر أو يقوم باصلاخ أو تحويل الاجهزة أو أجزاء
الاجهزة المشار اليها فى المادة 58 من دون الحصول سيقا
وصراحة على رخصة من ادارة الضرائب » ب"
988

ولهذا الغرضء يقدم طلب الى نائب مدير الضبرائب للولاية
لان الارسال أو التركيب للاجهيزة أو أجزاء الاجهزة المذكورة ‎٠‏

وينبغى أن يذكر فى هذا الطلب الذى يعطى تنه وصل ما يل :

فيما يخص الطالب + لقبه واسمه (والعنوان التجارى) المهئة
والعنوان + ا

فيما يخص الاجهزة أو أجزاء الاجهزة التى هعى موضوع'

«الطلب ؛:
) عددما ونوعها الحقيقيان وميزاتها +
ب) ان هى مدمغة. بعدء أرقام الدمغ الخاصة بكل واحد منهاء
ج) الاستعمال الذى ستخصص له أو نوع الاصلاحات أو
التحويلات التى ستجرى عليها , ‎١‏

«) عند الاقتضاء, المكان الذى ستستعمل فيه أو تصلج.

أو تحول .

المادة 65 : يجب عل صاحب الرخصة أن يسلم نسخة منها
مطابقة للاصل ومصدقة من قبل رئيس مفتسية الضرائب غير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, الى البائع أو المؤجر أو المصلح
أو المحول للاجهزة أو أجزاء الاجهزة ‎٠‏

ويجب على المرسل اليه فيما يخص الاجهزة أو اه
الاجهزة التى ستستورد» أن إيسلم لمصلحة الجمارك؛ ‏ نسخة
من هذه الرخصة ‎٠‏

المادة 66 : ينبغى على كل حائز للاجهزة أو 7 أجرزاء الاجهزة
المشار اليها فى المادة 58 من هذا القانون أن يقدم تصريحا عن
كل جهاز أو جزء جهاز الى مفتشية الضرائب غير المباشدرةٌ
والرسوم على رقم الاعمال .خلال العشرة أيام التي تلىق وضع

يده عليهاء بين فيه نوع وسعة الاجهزة المذكورة أ أجزاء ‎١‏ :

الاجهزة * ٍ

. ويعطى الى المصرح وصل يجب تقديمه عند كل طلب» كما
يجب أن يكتب تصريح جديد فى حالة وقوع تعديل فى الجهاز
أو. فى جزء الجهاز *

المادة 67 : ان الاجهزة . وأجزاء الاجهزة المختلفة تدفع من
قبل ادارة الضراتب وعلى نفقة المصرحين ” برقم. مسلسل
يكتب على وصل التصريح المشسار اليه فى .المادة 66 أعلاه ‎١‏
‏وذلك باستثناء الاجهزة التى هى فى حيازة الصناع أو التجار٠‏

وعندما يستبدل جزء أو عدة أجزاء لجهاز” مدمغ أو تجرى
عليها اصلاحات أو تحويلات تتسبب فى محو العلامة, فان هذه
الاخيرة يعاد وضعها من جديد * 0

ويجب على حائز جهاز مصلح أو محول أن يطلب يمويب"

تصريح الى مفتشية الضرائب والرسوم على رقي الاعمال وضع
العلامة فى ظرف خمسة أيام بعد اتمامم أصالد التصاميج أو
التحويل *

الأحد 18 شسؤال ام 1397 يه

المادة 68 : يمكن لاعوان الضرائب أن يحددوا عن ظطريق
القياس سعة الانابيق الخاضعة لاجراءات الدمغ٠‏ وفى-حالة اما
عدم امكان القيام بذلك عن طريق القياس واما قيام فزاع "حول .
نتائج العملية , فان السعة تثبت عن طريق التفريغ فى اناء
آخرا» ويتحتم على الحائز أن يسلم هو بنفسه أو لواسطة ممثليه؛
الماء واليد العاملة اللازمة لهذه العملية التى نتسيز بمحضره من
طرف أعوان الضرائب ويحرر محضر عن هذه العملية+ ‏ -

وفى غضون أعمال التقطير فان تثبيت سعة الاجهزة يمكن

أن يجدد فى كل مرة تراها المصلحة ضنرورية ‎٠‏

‎٠‏ وبالنسبة للاجهزة العاملة" باستمرار فان الاعوان يمكن لهم
أن بقومواء خلال أعمال التقطير وفى كل مرة يرونها شرورية.
باثياتات قصد التأكد من قوتها الانتاجية +

‏المادة 69 : ان اتلاف الجهاز أو جزء الجهاز المشار اليه فى
المادة 58 من هذا القانون. يجب أن يسبقه تصريح لدى مفتشية
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال *.

‏ان التنازل العرضى عن نفس الاجهزة يترتب عنه فيما
يخص المتنازل ؤخلال الخمسة أيام. تقديم تصريح بين فيه
اسم ومحل المتنازل له :» ا

‏ولا يمكن أن يتم اتلاف جهاز الا بمحضر أعوان الضرائب
الذين يحررون محضرا عن ذلك ‎٠‏ 7

‏المادة 70 : يجب أن تبقى الاجهزة مختومة طيلة المدة القى
لم تستعمل فيها* ويمكن الاحتفاظ بها فى المحل الذى تم
اخصاؤها فيه ‎٠‏ 7

‏ويجوز للاعوان أن يضعوا فى أى جزء من الاجهنزة أو أجزاء
الاجهزة التى يرونها ملائمة , أختاما من شأنها أن كتلف أو
تسد من جراء استعمالها ‎“٠‏ ّ

‏.وتجب اعادة عرض الاختام كما مى + واستثناء للحالة
المنصوص عليها فيما بعد , لا يمكن اقتلاعها الا ببحضر
الاعوان* --
: “وتذكر فى طلبات رفم الاختام الاسنباب التى طلب من
الاعوان القيام من" أجلها بهذه العملية؛ وتقدم لدى مفتشية
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال بأريع
وعشرين ساعة مسبقا على الاقل ‎٠‏ واذا لم يقم الاعوان بفك
الاختام بعد ساعة من الوقت الذى حدده المصرح؛ فان هذا
الاخير يجوز له قطعا على أن يسلم الرصضاص الى الاعوان
المذدكورين خلال زيارتهم المقبلة ‎٠‏

‏وبمجرد الانتهاء من الاشغال أو توقف الاسَنبابٍ التى كانت
سبّبا فى رفع الاختام؛ فانه يجب على الحائزين أن يقدموا الى :
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على زقم الاعمال»
تصريحا بأن أجهزتهم وأجزاءها يعاد وضعها تحت الاختام ‎٠‏
‏ويتوقف خضوعها للزيارات الليلية غداة اليوم الذى قدم فيه
تصريحهم اذا لم توضع الاختام بسبب عدم قيام أعوان الضرائب
بذلك؟+
الأحد 18 وال عام 1397 ف

ويمدد الاجل بأربع وعشرين ساعة اذا كان التصريح يسبق
إيوم عيد رسمى *
المادة 71 : يمكن أن يعفى من اجراء الختم والزيارات الليلية
المنصوص عليها فى المادة 111 وضمن الششسر
قبل وزير المالية :
‎ :‏ حالزو أنابيق التجارب مثل الاجهزة ذات التعبسة
المتناوبة والمجردة من كل جهاز للتكرير أو لتخفيض
الدرجة والتى لا تتجاوز سعتها لترا واحدا +
2 المؤسسات العلمية والتعليمية بالنسبة للاجهزة
الخصصة فقط لاجراء النجارب +
3 الصيادلة الحائزون على الشهادات »
4 - الاشخاص الذين يثبتون ضرورة استعمال أجهزة
التقطير لاستعمالات محددة والذين لا يستخدمون أى
مادة كحولية ‎٠‏
‏غير أن الاستفادة من هذا الاستثناء لا يمكن أن تمنح الا الى
الحائزين الذين لديهم رخصة شخحصية ممنوحة من قبل ادارة
الضرائب ‎٠‏ ويمكن الغاء هذه الرخصة فى أى وقت ‎٠‏
‏المادة 72 : ينبغى على حالزى الاجهزة أن يقدموا عند كل
طلب الى مصلحة الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء الاجهزة المختومة أو غير المختومة التى هعى فى
حيازتهم+ وما دام هؤلاء لديهم حرية التصرف فى الاجهسزة
فانهم_ يخضعون لمراقبة المصلحة ضمن الشروط المحددة
بموجب المادة 111 من هذا القانون ‎٠‏

ب» معامل التقطير - احكام عامة

المادة 73 : يجب على منتجى الكحول أن يسلموا انتاجهم الى |

مصلحة الكحول التى تمارس اختكار عمليات شراء هذا لمنتوج
وبيعه لحساب الدولة ‎٠‏

المادة 74 : لا يمكن انتاج الكحول الا فى مؤسسة ثابتة.؛
غير أنه يمكن منح رخص من قبل ادارة الضرائب قصه
استعمال أجهزة متنقلة *

المادة 75 : ان التصريح بالمهنة الموقع عليه من طرف
. المقطرينء يجب أن توضح فيه سعة المسخنات والاحواض
والسطول ‎٠‏

وتطبق أحكام المادة 194 من هذا القانون على المقطرين ‎٠‏

المادة 76 : ان التصريح المشار اليه فى المادة 75 أعلاء.»
يتمم بالنسبة للمقطرين المتجولين. بالاشارة الى تاريخ
الرخص التى حصل عليها الطالب عند الاقتضاء , فى ولايات
أخرى ‎٠‏

ويدرس التصريح المذكور فى ‎١‏ لمقطع الاول من هذه المادة
والذى يعد طلبا ارخصة. من قبل نائب مدير الضرائب للولاية
المختص ويبت فيه :"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وط المحددة من-

9

المادة 77 : يستطيع الوزير المكلف بالمالية أن يحدد تاريخ
وكيفيات وضع عدادات معتمدة من قبل ادارةٌ الضرائنب على
أجهزة التقطير النى اكتسبها المعسيون على نفقتهم ‎٠‏

ان بيانات العدادات تكون حجة الى أن يثبت المكسن بالنسبة
لتحمل. كميات الكحول المنتجة ‎٠‏

ويمنع تزوير بيانات العدادات عن قصد أو اضرار سيرها
باى وسيلة كانت ‎٠‏

يجب أن تقدم العدادات البيانات اللازمة لتحديد كمية

الكحول الصافى التى تمثلها منتجات التقطير أو التكرير وذلك
بنسبة قريبة من 0,5 7 :*

ولا تعتمد العدادات الا بعد اجراء تجارب عليها طيلة شهرين

على الاقل بمحضر أعوان الضرائب ومساهمتهم ‎+٠‏

ولهؤلاء الحق فى اجراء تجارب جديدة كلما رأوا ذلك

ضروريا *

ويجب على المقطر أن يقدم الوسائل البشرية والمادرية

الضرورية لمراقبة سير العدادات ‎+٠‏
‏وفى حالة ما اذا كانت' كمية الكحول المقدمة تقل عن 0.5 7
عن الكمية التى سجلها العداد مراقبتين. فان الكمية التى
يجب تحملها عى الكمية التى تم تحديدها بموجب بيانات هذا
الجهاز +

المادة 78 : يجب أن يكون موضوع تصتريح يقدم الى مفتشية
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال : !:
: - التحضير قصد تقطير نقاعة الحبوب أو مواد طحينية أو
نسوية؛ء ووضع مواد سكرية تتخمر وكل عملية كيَماوية
تكون نتيجتها المباشرة أو غير المباشرة انتاج
الكحول.
2 صنع أو تصفية مياه الحياة وخلاصات الكحول
والسوائل الكحولية من كل انوع سواء تتم هذه
العمليات عن طريق التقطير أو أى وسيلة أخرى +
لمادة 79 : ينبغى ان يذكر فى التصريح المشار اليه فى المادة
2-8 - اعلاه. مقر المؤسسة وكذلك نوع ومصدر المنتجات
التستعملة- ويتمم التصريع كلما حضرت أو أدخلت منتجات
جديدة .

وينبغى أن يقدم هذا التصريح قبل البدء فى العملية الاولى
من كل موسم للصنع وفى الأجال المنصوض عليها فى المادة 4
من هذا القانون *

ويمتد الموسم من أؤل سبتمبر من كل سنة الى :3 غشت

"من السنة الموالية +

المادة 80 : ان كل ععملية لتنقيم الحبوب أو الواد الطحيئية
أو النث لنشوية أو لتخمير المواد السكرية المتممة لاجل"التقطيره
يجب أن يصرح بها مسبقا بأربع وعشيرين ساعة على الاقل *
0و9

المادة 81 :

بضمان مختلف التحملات ‎٠‏

كما أن مسك الحسابات وضبطهاء يخضع الى أحكام خاصة:/ ‎٠‏

تختلف حسب الاصناف المشار اليها فى المادة 82 ادناه ‎٠‏

المادة 82 : تخضع معامل التقطير الو
كان الامر بمؤسسات ثابتة أو مؤسسات مرحض لها باستعمال
أجهزة متنقلة ‎٠‏

ج» نظام التقطير الثابت :

المادة 83 : يجب على الاشخاص الذين يستعملون معامل:
التقطير الثابتةء أن يتخذوا لزواما صفة المسنتودع المحتكر. أ

المادة 84 : تطبق جميع الاحكام المتعلقة بمسك الحسابات

والتحقيقات لدى تجار الجملة. على مستغلى معامل التقظيشر

٠ ‏الثابتة‎

1 - شروط الانشاء والترتيب

والبنايات المجاورة +

ويمنع أيضا كل اتصال بين معمل التقطير وجميع المحلات :

التى تستعمل للسكن ‎٠‏

كما يمنع داخل محلات معمل التقطيرء التجارة والصنع من

أجل بيع منتجات أساسها الكحول والمشروبات المختمرة غير .

الكحول الطبيعية ومياه الحياة ‎٠‏
‏الكادة 86 : ان كل مسخنة أو انبيق أو أنبوب أو صهريج أو
أى وعاء كان. يجب أن يحمل رقما ترتيبيا مع الاشارة الى سعته
باللتر ‎٠‏ ب"
وتكتب الارقام والاشارات- الخاصة بالسعة بالطلاء وبأحرذ
يبلغ علوها على الاقل 5

نفقته الخاصة ‎٠:‏

المادة 87 : ان كل وعاء ثابت مخصص لتلقى الكجول ما في |
ذلك مسخنة كل مكررء يجب أن يكون مجهزا بدليل ممع ماسوزة |

إشفافة موضوعة بكيفية تبرز مُستوى السائل من الخارج*

ويمكن استبدال هذا الدلين الذى يكون قياسه مدرجا
بالسنتيمتر» بمقياس معدنى مدزج أيضا بالسلنتيمتر » وتحدث
فتحتان لدخول المقياس فى الاماكن المعيئة من قبل. الاغوان*

المادة 88 : ان الاوعية كيفما كان نوعها المستعملة لتخزين |
ونقل المنتجات من كل نوع وكل مصدره يجب أن يذكر فيها
الرقم الترتيبى وسعتها ‎٠:‏

وتكتب هذه البيانات بالطلا أو بكيفية لا اتمحى ‎٠‏ كلما تعاد
ركثابتها فى سندات الحركة *

الجمهورية الجزائرية الإ يمفراطية. الشعبية .

يخضع المقطرون الى بعض الالتزامات. البخاصة.
التى تمس 0 معامل التقطير التابعة لهم والتدابير الخاصة,

لى نظامين مختلفين سواء |

| المتعلقة بالقو
أ التى يجب تقطيرها ‎٠‏
‏سنتمترات من طرف المضرح وعلى )00
ن" ٍ "م 1 التجارب ال لحضورية :

الأحد: 18 شبوال عام 1397 ه :

المادة 89 : ان أنبوبة الاختبار التى تتلقى الكحول الخارجة
من جهاز التقطيرء يمكن أن يعلوهاء بناء على طلب الإعوانء
غطاء معدنى أو كرة من الزجاج مثبت بحيث لا يمكن أح أى
عينة من السائل من دون التعاون مع المصلحة *

2- التصريحات العامة

المادة 90 : يجب على المستغل أن يقدم إلى مفتشية الضرائب
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال فى بداية كل موسمء
تصريحا عاما يتضمن البيانات التالية :
المردود الإدنى لعملياته الخاصة بالتقطير أو التكرير
والمعبر عنه تحت شكل النسبة المئوية لكمية الكحول
الصافى المحصل عنه بالنسبة للكمية المحصل عنها فى
المواد التى 0 الشروع فيها ء ا
الساعة التى يبتدىء وينتهى فيها كل يوم؛ تشخين أجهزة
التقطير اذا كان الغمل غير مُستمر ‎٠‏
‏المادة 91 : تقدم التصريحات الخاصة بتعديل المردود الادثى

"| والوقت الذى يعمل خلال معمل التقطير فى كل .يوم؛ عند

امادة 85 1 يمنع كل اتصال داخلى بين معمل التقطيير.
: رقم الاعمال *

الاقتضاء ء: الى مفتشية الضرائب غير الباشرة والرسوم علي

المادة 92 : ان المردود الادنى المصرح به من قبل المقطر
بمقتضى المادة 90 أعلاه ‎٠+‏ يجب أن يكون مساويا ل 98 / على

الاقل +

غير أن هذا الحد الادنى يمكن أن يصل الى 97 / بناء على
اثباتات المعنى التى .يتم تكوينهاً بواسطة تجارب حضورية كما

أ هو منصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 93 أدناء +

المادة 3 :؛: : يرخص الاعوان" ادارة الضرائب للقيام بالمراقبات
التى يرونها ضرورية من أجل التأكد من صحة التصريحات
ة الكحولية الموجودة فى المشروبات والمواد

واذا حصل تزاع فان القوة الكحولية تحدد نهائيا على اثر

ويستطيع الاعوان المذكورون أعلاه أن يطلبوا اجراء ممذه
التخارب تحت اشرافهم بواسطة أجهزة المقطر وبمساعدته أو
'مساعدة ممثله ‎٠‏

ويستطيع الاعران المذكورون أعلام» أيضا بواسطة التجارب

الحعضوزية المثممة ضمن الشروط المبيئة فى المقطع السثابق أنه

يدققوا فى صحة التصريع العام المنصوص عليه فى الماد وو أعلام.
فيما يخص المردود الادنى الاجهزة التقطيز ‎+٠‏
‏3- تسجيل المواد الاولية فى الحساب

المادة 94 : ان سننتدات الحركة التي أقرت نقل المشروبات
المختمرة. والسوائل الكحولية التى أدخلت فى معمل التقطيرء

يجب أن توذع لدى مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم
ل 1 لي ب ات 1

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الأحلة 18 وال عام 1397 فى

على رقم الاعمال ضمن نفس الشروطئ المحددة بانسنبة لتجارة
المشروبات بالجملة +

المادة 95 : ان المشروبات أو السوائل المختيزة المدخلة
بموجب سندات الاعفاء بكفالة. يتم تحملها فى حساب المواد

الاولية فى آن واحد فيما يخص حجمها وكمية الكحول الصافى
التى تحتوى عليه * ّ

ويم تحمل المشروبات الكحولية فى حساب المخزن المشبار |.

اليه فى المادة 110 من هذا القانون ‎٠‏
‏ويخضع ثفل عصير الفواكه لنظامين مختلفين حسبما اذا

كان مخصصا للتقطير على حالته أو ليستعمل فى تحشير )

محلول كحولى *
ففى الحالة الاولى. يكون مماثلا للمشروبات والسوائل
المختمرة المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة سواء
بالنسبة لمسك الحسابات أو فيما يتعلق بالتزامات المقطرين
اذ من الواضتح أن التصريحات المقدمة من قبل هؤلاء, يجب
أن تتضمن الاشارة الى ثروة ثفل عصير الفواكه فى الكحول
بدلا من ذكر الدرجة الكحولية ‎٠‏
‏اما فى الحالة الثانية فانه يخُضع للاحكام المنصوض عليها
فى المواد من 98 الى 101 بالنسية لصنع المحلولات التحولية
فى معامل التفطير ومرافقها ‎٠‏
‎٠‏ المادة 96 : ان حساب المواد الاولية :+
تشحل فيه كميات المشروبات أو السوائل اللختمرة
الأخرى غير المشروبات الكخولية + 0
أ) المقدمة أثتاء افتتاح الحسناب أو المكونة للبقايا المتبتة
عند قفل حشباب الوؤسم السابق .7< 00 -
بم المدخلة الى المعمل تحت غطاء سندات الاعفاء بكفالة.
ج) المسترجعة فى المعمل عقب عمليات التخمير أو التحليل
ا أو النقع » |
0 ؛ المعترف بها كفواناض ‎٠‏
‏د تطرح منه كميات المشروبات أو السوائل المخبمرة
الاخرى غير المشروبات الكحولية : .
المسلمة للتقطير والمصرح بها تطبيقا للمادة 102 أدنام.
ب) المرسلة على حالتها تحت غطاء سندات الاعفاء بكفالة,
جي# الناقصة والمثبتة حلال اعداد الجرود ‎٠‏
‏المادة 97 : لكى يتسنى مسك الحساب الخاص بالمواذ
الاولية + لا يمكن ادخال المشروبات والسوائل المحتمرة الى
معامل التقطير أو الى مرافقها الا بعد أن يقدم المقطرز تضريحا
ذلك *.
ويجب أن يذكر فى هذا التصريع المسجل من طرف الصائع
فى دفتر ذى أرومات» سواء في الارومة أو فى السيحجة الثانية؛

991
‎١‏ التارزيخ والساعة لكل ادخال. للسوائل وكذلك النوع والكمية
, حسب الحجم للمواد المدخلة مع درجتها الكحولية ‎٠‏
‏ويجب على المقظر , بمجرد ما يملا استمارة التصريح» أن
يقصها ويضعها فى صندوق مختوم من قبل أعوان ادار
, الضرائب *
4- صناعة المحلولات الكحولية فى معمل التقطير أو فى
مرافقه
ثلادة 98 : ان كل ادخال فى معمل للتقطير أو فى مرافقهء
«للميلاس» وغيزنها من المواد التى من شأنها أن تعطى الكحول»
الا يمكن أن تتم الا بعد تقديم تصريج مَحخرر ضمن الشروط
المنصوص عليها :فنى- المادة. 97 أعلاه ‎٠٠‏
‏وينبغى أن يذكر فى هذا التصريح الكميات المدخلة. سواء
حسب الحجم أو الوزن وتبعا للقواعد المعدة من قبل ادارة
الضرائب بالنسية لمحتلف المواد +
المادة 99 : يتم تستجيل المواد المصرح بها فى حاب
خاض ُ َ .0 مخ م 3
وتشجل فى هذا الحساب ّ
: - الكميات المقدمة للاختمار أو اذا كان الامر يتعلق بثفل
‎١‏ تَصيّر الفواكة والكميّات: المستعملة لصنع المحلولات
الكحولية 0 :
2 الكميات المرسلة على حالتها بمحضر الاعوؤان »
ب الكميات الناقصة المُحرجة. خلال. اعداد الجزرود *
‎١‏ الادة 100 : تؤدتي الضريبة, فى حالة ما اذا كانتت التواقص
المحرزجة من الحشباب المشسار اليه فى" المادة: السابقة الذكر
غير أقابلة للمخالصة صم الشروط المنصوص عليها فى المادة
1 من هذا القانون. عن كمية من الكخول تساوى الكمية التى '
تمثلهة النواقص حلسب المردود الذدى قد تعطيه المواد المماثلة
المقطرة منذ بداية الموسم أو اذا لم يجر التقطير فالمحتوى -
الملبت بتحليل العينات الماخوذة من الكميات الباقية٠‏ وان
10000 غرام من السكر تعثبر فى هذا الحساب عند الاقتضاء »
مطابفة ل 600 سنتيمتر مكعب من الكحول +
ان أحكام المقطع الاخبر من المادة و من هذا القانون والمتعلقة
بحجر المرائضء لا ,تطبق على ثفل عصير الفواكه *

«المادة 101 : يتبغى على المقطرين المستعملين للمنتجات
المسار اليها فى المادة 98 أعلاه ,. أن بصرحواء بالنسبة
لضي اللطولا اجو وعن كل يوم» بتفاصيل العمليات
فيما. يتعلق ؛
ا بساعة تعبثة -الاحواض »
ابكمية السائل" أو المادة التي يحب استممالها . 23
وتتم هذه التصريحات على على دفتر ذى ارومات يسام له لهذا
الفرض *
2وو .

الجريدة الرسمية المجمهورية الجراترءة

الأحد 18 سوال عام 1397 فى

ويجب على المقطرين أن يسجلوا فى أروقة هذا الدفثر وفى
‎٠‏ ورقته الاصلية : :0
ب فى نفس الوقت الذى يبدا فيه تدفق العصير والمواد
فى الحوض :
م رقم هذا الحوض +
- تاريخ وساعة الشروع فى العملية؛
2 عند نهاية تعبئة كل حوض :

الساعة التى أنتهت فيها التعبئة »

الوزن أو الحجم للمواد أو العصير أو النقيع *

3- فى الوقت الذى يستخرج فيه محتوى كل حوض

تدريجيا ؛*

-_ التاريخ والساعة التى يشرع فيها فى استخراج
السائل المختمر ,

م الساعة التى توقف فيها الاستخراج وكمية السائل
المحصل عليها وكذلك الدرجة الكحولية الهذه
المنتجات وعند الاقتضاء , الكمية المخصصة لتعبلة
جديدة ‎٠‏

وتوضع الورقة الإاصلية فورا. فى صندوق مختوم بصفة
قانونية من قبل الاعوان *

5 دفتر الشروع فى التقطير

المادة 102 ؛ ان التصسريحات التى يجب على المستغلين
لمعامل التقطير تقديمها بخصوص كميات وأنواع المواد الاولية
المعروضة للتقطيرء ينبغى أن تسجل فى آن واحد فى الارومة

والورقة الاصلية للدفتر المسسلم من ادارة الضسرائب والذى

يجب أن يذكر فيه :
- فى نفس الوقت الذى يشرع فيه فى ثعبئة كل انبيق ؛
م رقم الانبيق ؛
- تاريخ وساعة بداية العملية ‎٠‏
‏#- بمجرد الانتهاء من التعبئة :
الساعة التى انتهت فيها هذه العملية +

م الكمية والنوع للمواد المختمرة المدخلة فى الانبيق |

وكذلك كمية الكحول الصافى الموجودة فى هذه المواد.
.:توضع الورقة الاصلية فى صندوق طبقا للشروط الواردة
فى المقطع الاخير من المادة 7و أعلاهة ‎٠‏

وفى المعامل التى تحتوى فيها كل شحنة انبيق على كميسة
متماثلة من السوائل أو الموادء فان هذه الكمية تثبت, عنهد
بداية الموسم» فى عقد محرر فى بداية دفتر التقطير أو الدفتر
المحمول الموقع بصفة قانونية من طرف المقطر* وفى مثل هذه
الحالة فان رجل الصناعة يعفى من التسجيل عن كل شحنة لكمية

التبنوائل أو المواد المدخلة فى جهاز التقطيرء ويسجل فقط ساعة |:

المادة 103 : يتم فى المعامل التى تجرى فيها تعبئة الانابيق
باستمرارء تسجيل 'واحد فى الدفتر المشار اليه في المادة السابقة
الذكرء يقوم به المقطر عند نياية كل يوم أو عند كل توقسف
للاعمال اذا تحدث ذلك عرضا خلال النهار +
ويتضمن كل تسجيل. مجموع كميات المواد المختمرة التى
عرضت للتفطير منذ التصريح السابق ‎+٠‏
‏6 حاب الصنع
المادة 104 : يمسك فى معامل التقطير حساب للصنع :
- يسجل فيه ما يلى :
أ) كميات الكحول المقدمة أثناء افتتاح الحساب أو المكونة
للبقايا المثبتة عند قفل حساب الموسم السابق +
ب) كميات الكحول الموجودة فى المواد الاولية المسلمة
للتفطير والمصرح بها تطبيفا للمادة 1202 اعلاه »
ج) كميات الكحول الموجودة فى المششروبات الكحولية المقدمة
للتصفية والمصرح بها تطبيقا للمادة 107 أدنام + ٍ
د) الفوائض المعتزف بها خلال اعداد الجرود ..
ويجرى التسجيل المشار اليه فى المقطع ب) أعلاهء عند نهاية
كل ,يوم أو خلال كل زيارة .يقوم بها الاعوان +
- يطرح منه ما يلى :
أ كميات الكحول الصافى الموجودة فى الشروباث الكحولية
التامة الصنع والمصرح بها تطبيقا للمادة 108 أدتام ‎٠‏
‏ب) النواقص المخرجة خلال اعداد الجرود ‎٠‏
‏المادة 105 : تخضع للضريبية بعنوان الرسسم الداخل
للاستهلاك التواقص المحصل عليها تطبيقا للصيغة التاليه :
ن“*«ج م د
وتمثل هذه الصيغة ما يل :
: النواقص الخاضعة للضريبة »
ج : كميات الكحول الصافى المصرح بها والمقدمة للاستعمال
تطبيقا للمادتين 202 و 106 من هذا القانون +
م ؛ المردود الادنى المشار اليه فى المواد من 90 الى 93 من هذا
القانون ‎٠‏
‏د : كميات الكحول الصافى المصرح بالحصول عليها تطبيقا
للمادة 1208 أدنام .+
7 - اعادة الصلنع
المادة 106 : لا يمكن ادخال اى تميه من اللحول الخام آو
الكحول المعدة للتصفية فى جهاز للتصفيسسة أو للتكرير او
التجفيف بدون أن يقدم المقطز تصريحا بذلك ضمن الشروط
المحددة فى المادة 101 أعلاه .
ويجب أن يذكر فى التصريح ما يل :
1 - نوع وحجم ودرجة, الكحول الخام والنثجبات المعاد
الأخبند 18 شسوال عام 1397 ىي الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزاتريه" ْ ْ َو
2 دقم الاوعية التى تستخرج منها هذه المنعجات ** و السؤزيارات”
84 - التاريخ والساعة لتعبئة الجهاز 6 | الادة 131 : تحضخ معامل التقطير الثابتة سواء فى الليل
المادة 107 : تسجل كميات الكحول الصافى الوجودة فى ! أم فى النهار وجتى فى بي في حالة توقفها. الى زيارات ومراقبات أعوان
المشروبات الكحولية المقدمة للتكزير او للة غية | الضرائب» ويجب عل المستغليل أن يفتحوا لهم محلات ممامل
- بكونها مطروحة من حساب المخزن » | التقطير عند كل طلب ‎١‏
‏2 يكونها مسجلة فى حساب الصنع م غير أنه فى حالة توق المعامل لايجوز لاعوان الضرانب ان
ف ب الخزن | يدخلوا أثناء اليل لدى مستفق اجهزة التفطير الثابتة الذبى

وضعواً اختاما" عل اجهزتهم أو الذين اختاروا نظام التقطر
المادة 108 : يجب عل المقطرين أن يسجلواء عند ثهاية كل بواسطة الأنبيق المعتمد من قبل ادارة الضزائب أو الذين ركبوا
يوم عملء فى دفتر حاص, كميات الكحول الصافى المحتوية:

أثناء العمل عل أجهزتهم الحاصة بالتقطير. ء عدادا معتمدا
عليها المشروبات الكحولية التامة الصنع والواردة من التقطير أ ومفحوضا من قبل" الادارة المذكورة *

أو التكرير اليومى . تحب على أعران الضرائب أن يقوموا بزيارةٌ أيومية الى كل
‎٠‏ ويمسيك هذا الدفثر ضسمن الششروط المحددة فى المادة 202 | معمل تقطير* 0
أعلاه . '. يجب صلل المنتفل لمعمئل تقطير الى" يريد الاستفادة

من أحكام المقطع الثانى من مهذه المادة أن بشعسر
,مفتشنية الضترائب غير المباضرة والرسوم على رقم الاعمسسال
| بموجب تصبريج” عن آية طرنقة من الطرق الثلاث التصنسوص
عليها فى المادة الملدكورة (لختم الاجهزة؛ العمل فى الاوانى المغلقة,
وضع العدادات) برغب فى تطبيقها بمعمله م ا

10 أحكام مختلفة
المادة 112 : لطي ادارة الضرائب أن تخضم ساس

| التقطبر الشابتة الى مراقبة داغمة ‎٠‏ فغى هذه الحالة.فان التصريحات
.| المنصوص عليها في فى المنواد 90و 91و 97ر 95و 101و 102
و 06 و 08د و و10 أعلاه يجب أن تقدم. الى الاعوان المكلقين بهذه
| المراقبة وتمكتهم أيضا أن يستلموا سندات الاغفاء يكفالة
المنصوص غليها فى المادة.يم9 من عدا القانون* .

المادة 113 : :يج عل لطر الوضرعن تمت نظام الم
أن يراعوا شروط المادة 70 من مدا القانون ‎٠‏

المادة 109 : ان كميات المشسروبات الكحولية المدخلة فى المعمل
أو فى مرافقه. يجب أن تكون موضوع تصريج يقدم وفقسا
للشروط المحددة فى المادة 97 من هدا الفائون ‎٠‏ ٍ
المادة 110 : يمسك فى معامل التقطي ‎٠»‏ حساب للمخزن : :
يسجل فيه مآ يل ‎١‏
‏آ) كميات الكحول المقدمة أثناء افتتاح الحساب أو المكو نه
للبفايا المشبتة عند قفل حساب الموسم السابق »
ب كميات الكحول المسنجلة بالتتابع فى الدفتر المتصدوص
عليه فى المادهٌ 8 أعلاه ‎١‏
‏جِ كميات الكخول الواردة من الخادج والمشار اليها فى المادة
08 اعلاه » 1
د) الفوائض ‎٠.‏ ٍ
. ويجرى التسجيلان المشار اليهما فى المقطعين ب) و ج)'
أعلاه. عند نهاية كل .يوم أو خلال كل زيادة يموم بها أعوان ‏
الضرائب*
يطرج منه ما يلى :
أ كميات الكحول المرسلة »

‎١‏ .| © ماد 174 : ان وضم الاغتام يجب ان يطالب به فى تصريع
توقف العمل أو ا نفظاعه والمعدم الى المفتشسية المعئية .
والمقطر الذى وافقت ادارة الفرائب عل منشاته والذى قدم
ب الكميات افا والمصرح بها طبقا للسادتين 6 و | التصريح المشار. اليه أعلاه ابصلفة قائوبية. لن يتعرزض للريارات
7 من هذا القانون ‎ »‏ الليلية ابتداء من اليوم الموالى لليوم الذى قدم فيه تصريحه عتى
ج) التواقص ‎٠‏ | ولو ان الاختام أم توضم بعد من قبل المصلحة” ة
ان التخفيضات الخاصة” بفضلا المخا ا
ان ات ات زن سواء فيما يحض ولا يمكن للمقطر أن ينزع الاختام عن أجهزته .
المواد الاولية اسار اليها فى المادة 95 أعلاه أو فى المنتجسات لمفطر أن ينزع الاحتام عن أجهز

‏المصنعة. تمنح الى المقطرين ضمن الشروط المحددة بموجب ‎١‏ المادة المادة 115 : ان المقطرين. الذين اختاروا نظام العمل بالانابيق
2ه من هذا ذا الفانون 8 : طبقا لاحكام المادِم 111 أعلاه. يتوقب خضوعهم الي الزيارات ‎٠‏
‏| الليليه عندما يتم اعتماد منبساتهم من قبل ادارة الضرائب ‎٠‏

‏غير أن الحد الذى قدره 3 /ز والمنصوص عليه فى المادة. 2
السابمة الذكر, ب يحعض الى 0 . ويعثبر كعاملين. فى الانابيقء القطشسرون الذين تستجيب
وتحسب التحفيضات القانونية المطبقة على النواقص, حسب | منضاتهم لنشروط التالية :
كل موسم سنوى يبتدى: فى أول سبتسبر وينتهي فى 31 غشت :120 وضع اقنوبة الاختبار. تخت كرة من الزجاج مختومة
الموالي ‎٠‏ [[ تحول دون أحذ أيه كمية من الكحول 0
994

يكون الجزء الاسفل لساق الحنفيات الرئيسية الملثبمة

على الانابيب الواصله يبب أنابيب الاختبار والاجهمزة |

والاحواض؛ معبورة بوصلة. مختومة »

3- تكون الحنفيات الرئيسية المذكورة. مرتبة بكينية!

لا تمكن أبدا من قطع سير السائل نهائيا وارجاعه الى
أنبوبة الاختبار »

4- تكون الوصلات والفواصل الخاصة بالانابيب الرابطة
بين أحوّاض وأجهمرزرة التقطير وأنابيب الاختبار ء'
موضوعة بعيدا عن كل اصأبة داخلية. باجزاء أنبوبية

5 - تكون حنفيات التفريغ المثبتة على أجهزة التقطير وعل
الانابيب المخصصة لمرور الكحول وعلى الاحواض المتصلة
مباشرة بأنابيب الاختبارء مغلقة بواسطة ختم ‎٠+‏

ويمنع أخذ أى كمية من الكحول من أنابيب الاختبار الالاجل

التذوق . :
ويحظر أيضا أى تغيير فى ترتيب تركيبات معامل التقطير
ذات الانابيق الذى لم تقلبه مسيقا ادارة الضرانب ‎"٠:‏ :
المادة 6 ان فضلات التكرير غير الصالحة لتصفية جديدة
والمرسلة من معامل التقطير» ‎٠»‏ ترفق بسندات الاعفاء بكفالة
تكون جاملة لعبارة «فضلات التكرير» وتذكر فيها حجمها الكل

ودرجتها المراقبة بمقياس الكحول وكنية الكحول الصافي ‏

المحتوية فعلا عليه .

«ويتم التحقيق فى هذه الكمية الاخيرة بمخابر وزارة المالية :

وفقا للعينات التى يرخص لاعوان الضرائب بأخذها من المعامل
أو أثناء النقل فى مكان الوصول +

الى المستودعين الا اذا تم, تحمل هذه الفضلات لدى المرسئل اليهم
ضمن نفس التشروط الى تمت بها لدى المرسل .

معمل للتقطير مجهزا بوعاء الايداع يقام من طرف الصانع وعل
ففقته ويراقب بصفة قانونية من قبل مصلحة الموازين والكاييل.

ويدرج مقياس وعاء الايداع بالهيكتولتر فى جزئه الاعلى فيما أ

يخص سعة هيكتولتر واحد على الاقل

ولا ينبغى أن يكون المجال بين تقسيم وآخر أقل من ثلاثئة
مليمترات. ويجب أن تكون جميع البيانات الخاصة بهذا المقياس
سهلة القراءة ‏ ٍ

وتحدد سعة البراميل بواسطة وعاء الابداع المذكور اما بالماء
مسبقا واما بصب الكحول نفسه حين ملتها . : 0

المادة 118 : ان الرصاض والاقفال المقرر استعمالها بموجب

هذا القانونء تسلم مجانا من قبل ادارة الضرائب. وتوضع وفقا ]

لتعليمات الاعوان على نفقة رجال الصناعة .
ويجوز لبزا لاء الاعر ان أن يثبتوا اعل مدخل الاتقال التى
طرف المقطرين ء

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجبزائرية

الأحبد .18 شسؤال عام 1397. هن :

وخلافا لشبروط المقطع السابق» فان الاختام الموضوعة عسل
الاقفال؛, يمكن تكسيرها عندما لا يأتى الاعوان الى المعمل ضمن
الأجال المحددة فى المادة 1 من هذا القانون . "
المادة 119 : ان الصتاديق. الخاميية بالإرداق الاصلية
والمنتصوص عليها في هذا القانونء قدلا مجانا ادارة الضرائب
الى المقطرين ‎٠‏ 0

ويجب تقديمها الى أعران أدارة الضَرائبٍ عند كل طلب

المادة 120 : يتم الجرد العام للمنتجات الخاصة بالتقطير
والتكرير بقدر” الأمكان عندمًا تكون الاجهزة «متوقفة عن العمل +

:8 التقظير المتنقل يبس

المادة 121 : يعتبر كتقطير متنقل, عملية ائتاج الكجلول
المتمم -بؤاسطة جهاز متنقل .لا يقطر. (لا حثالات الخمور. دل
عصير الفواكه .

‎٠‏ المادة 122 + : يجب على المستغل للجهان المتعقل» "أن يد
صفة المستودع المحتكر . :

‏المادة 123 : تسجل أفى حسابات مستغل الاجهزة المتنقلة
الكمية المقدرة من الكحوؤل الصافى المصنوع؛ وتحسب هنذء
الكمية بالنسبة للقوة الانتاجية للاجهزة المجددة. بالتراضى بين
المصلحة والخاضع للضريبة ولدة العمل ولنوع ودرجة المواد
المستعملة . ْ

‏المادة 12 : :ان القوة الانتاجية المشار ليها 0 المادة السابقة,

‏تحدد أثناء تقد يم التصريح المنصلوص عليه فى المادة 4 من هذا
القانون أو فى أ وقت آخر اذا حدث تعديل فى الاجهزة أو

‏| تغيير نو وكمية المواد الاولية المقدمة للتقطير :
© ولا يحصل المقطر على المخالصة عن فضلات التكرير المرسسلة | فى نوع

‏المادة 125 : ان مدة العمل المششسار اليها فى المادة 123 أعلاه»

‏| هى المدة التى شغل فيها المستغل جهازه مع تخفيض مدة النقل
| بالننسبة لهذا الأ والمحددة اذا ة الضرائب حسب
المادة 117 : يمكن لادارة الضرائب أن تضترط بأن يكون كل ' و م قبل ادار ب

‏المسافات”.

‏دفى مدة التوقف عن العمل يوضع الجهاز تحت الاختام من
قبل أحد أعوان مصلحة الضرائب أو يعتبر غير صالح للاستعمال
عن طريق ايداع احدى قطعه الاساسية الدى “مفشتية الضرائب
غير المباشرة والوسوم على رقم الاعمال أن فى عدم ذلكء ‎٠‏ لدى
قباضة الضرائب المختلفة للدائرة .

‏ويثبت وضع الاجهزة تحت الاختام بعبارات تكتب امن طرف
الاعوان المختصين فئ دفتر الصنع *

‏اماد 126 : يجب على المقطر المتجول أن يشجل فى دفر
مرقم وموقع يسلم له من قبل المصلحة؛ مآ يل :

‏1 - الشهور والايام والساعات لذحاب وأياب جهازه 6+

‏2- الشهور والايام والساعات لبداية ونهاية التقطير حسب

‏النوعغ والثروة الكحولية للمواد المستعملة +

‏3 - النوع والثروة الكحولية.للمواد الاوليسة الجادى
استعمالها +
الأحد 18 شسوال عام 1397 ف

ويذكر المقطر المتجول بقطع النظر عن هذة التصريخات ‎٠‏
‏ومرتين فى اليوم» على الساعة الثامنة صباحا والثامنة ليلا
نوع ودرجة المواد التى يقوم بتقطيرها .

ويسجل علاوة على ذلك» يوميا على الساعة الثامنة صباحاء
فى الدفتر الموضوع تحت تصرفه؛ حجم ودرجة الكحزل المحصل
عليه. وفى حالة توقف الاعمال يسجل ذلك عند الساعة. التى
توقف فيها عمله .

وتسجل هذه العبارات بدون ترك. بياض ولا تخديش ولا
فراغ بين السطورء دفى نفس الوقت الذى تجرى فيه هذه
الاحداث * زذ

وتستعمل التصريحات المسجلة في الدفترء لحبباب الكحول
الصافى الملشاراليها فى المادة 123 أعلاه ‎٠‏ ٍ

وفى حالة مسك الدفتر بصفة غير منتظمةء ‎٠‏ فان عذم الكمية ‎١‏
‏تحدد الى غاية اليوم الذى تثبت فيه عدم الانتظام وبدون

تخفيض من اجل النقل» على أساس الحد الاقصى المطابق للمدة
التى بقى الجهاز فيها تحت تصرف المقظر المتجول ‎٠‏

المادة 127 : يطبق تخفيض قدره 8 // بالدستبة للفضلات فيما
بخص انتاج الكحول الصامى المحسوب حسب الاسسن المبيئة
فى المادة 123 أعلاه .

واما الفوائض فيتم تحملها م

المادة 128 : يجب على مستغل الاجهزة المتنقلة الذين يقومون
بالتقطير على التوالى فى المذن المحتلمة. أن بصرحوا بأربسسع
وعشرين ساعة مقدما الى مفتشية الضرائب غير الباشسرة
والرضوم على رقم الاعمال» بتنقلات أنابيقهم» و ننجب أن يذكر
فى التصريحات. زقم الانابيق وتاريخ وساعة البدء فى العمل
واماكن الانطلاق والاتجاه وكذلك أجل النقل والظريق المتبع*
ثانيا - صناعة المشروبات.

0 الميستيل والفيرموط والخمور الحلوة والنتجات المائلة :

المأدة 129 : يجب عل كل شخص يصنع الميسعيل والفيرموظ
والخمور: الحلوة أو الملشهيات التى أساسها الحمر قصَد بيعها
أن يتحذ صفة تاجر للمشروبات بالجمله "

1 التصريح بالصنع 8

المادة 130 : ان كل صناعة :للمنتجات المشسار اليها فى المادة
9 يجب أن تتم بحضور موظفى مصلحة الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم «الاعمال وأن يسبقها تصريح موقع عليه
تاربع وعشرين ساعة قبل بدء العمليات لدى المفتشية: المعيئة
ويبين فيها ما بلى : :

أ) ساعة البدء والساعة التقريبية لانتهاء العمليات +

ب) النوع (الابيض أو الاحمر) من الميستيل الذى سيجرى

صنعة + ‎١‏
‏ج) الرقم الترتيبى للاحواض التى سيفرغ فيها العنب
المقطوف والمسطار وخلاصة الكحول »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"995

«د) الوزن أو الحجم :والدرجة الكحولية والثروة السكرينة
‎٠‏ للعتب المقطوف أو اللسطار المقدمة للإستعمال +

مه الحجم.والدرجة للكحول المفرغ »

و) الحجم والثروة الكحولية للميستيل الممكن الحصول عليه.

المادة 1 : ان المعلومات المنصوص عليها في المقاطع أ) د) )
من المادة 230 أعلاه. يمكن أن تكون موضوع تصريحات
تكميلية أو تعديلية بمجرد ما تسمح حالة.الصنع بذلك. وعلى
كل حال فى اجل أقصاه.حمسة-واربعين' يوما بعد تاريخ تفريغ
الكحول. ويجب أن يذكر الحجم والثرؤة الكحولية على حدة.
خلال نقل السنوائل من جهة بالنسبة للميسئيل المجهزء ومن
| جهة أخرى بالنسبة لمثفل عصير الفواكه ولحثالات النبية
العضالية ‎١‏ . 4

التخزين

. المادة 132 : يجوز لادارة الغبرائب أن تطالب بأن يجهيز

‎١‏ المليستيل ويحيفظ به الى غاية الانتهاء التام من اعداده؛ وفى محل

‏' يكون معزولا بطريق عمومى عن كل محل آخر يحتوى على الخمور
الحلوة أو المشرويات الكحولية من كل نوع ‎٠‏
‏و العينات
المادة 133 : ان تفريغ

‏الكحول على العدب القطرف أو عل

‏السطار يجب أن ب متبوعا فى الحال يمزج فعال .

‏تؤخذ الغينات المشار اليها فى المادة" 39 من هذا القانونء
من >" المفطوف والمسطار الجارى استعمالهما ومن الكحول
المفررغ عليهما والميستيل المحصل عليه وكذلك من حثالات ترويق
الخمر وثمل عصير الفواكه ‎٠‏
‏4 - مسك الحسابات

‎١‏ المادة 134 : يفتح لصائعى الميسئيل حساب صنع إيمسك على

‏حدة خسب نوع الميستيل للحضر (أبيض أو أحمر) ‎٠‏

‏3 تبسر ؛ © ا م

‏ا كميتستيل آبيظن؛ الميستيل المصنوع اما بالقنب الابيض
الذى اوقف اختماره عند القطف نفسه واما ببسطار
العنب كيفما كان" .نوعه والذى أوقف اختماره قبل

‏كل اختمار ويغد فصله بالعصر الفورئ للبابة وقشور
وأعواد عناقيده»

‏ب) كميببتيل أحمرء الميستيل المصنوع بطرق أخرى ‎٠.‏ ©

‏ان حساب الصنع المنصوص عليه فى المقطع الاول من هذه

‏المادة تسجل فيه كمية الكحول الصافى المحصل عليه والموجرذ

‏العنب المقطوف أو المسطار الجارى استعمالهما »
2 الكخول المفرغة عليهما ‎٠‏
‏وتطرح منه كمية الكحول الصافى الموجود فى ؛
: - اليستيل المحصل عليه + ‎١‏
‏2 تفل عصير الفواكه وحثالات النبيذ للترويق غبلال:
اتلافها بمحضر موظفى المصلحة أو ارسالها للتقطهر م 7<
996
المادة 135

الكحولية . ب"
ويتم تحمل الفوائض “فى آن واحد لدى الحسباب الملذكور
والحساب العام للمشروبات الكحولية. اما النواقص فتسجل
فى المخروجات .
المادة 136 : يمح لصانعى الميستئيل عن الكحول التي
يستعملونها لايقاف الاختمار من أجل تغطية فضلات الصناعة
المثبتة لحسابهم , تخفيض يحدد على الاكثر :
- ب 3 / بالنسبة للكحول التى استعملت فى صنع
الميستيل الابيض كما هو محدد فى المادة 134 أعلاه. +
- ب 5 7 بالنسبة للكحول التى استعملت فى صنع الميستيل
الاحمر كما هنو محدد فى المادة 134 اعلاه ‎"٠٠‏

ويحسب هذا التخفيض التكميلى على أساش كميات الكحول أ

الصافى وحدها الموجودة فى
المقطوف أو على المسطار ‎٠‏ ٍ

وتجمع الارقام المحصل عليها والتى تشكل الحد الاقصى؛
فى حدود النواقص الظاعرة فى حساب الصنع مع التخفيض
العادى عن المخزن ‎٠‏

ب» المشروبات الروحية والخلاصمات الكحولية

1- التصربحات ا

المادة 137 : لا يمكن لاحد أن بمارس مهنة صانم مشروبات
روحية اذا لم يكن قد اتخذ لنفسه وضعية تاجر مشروبات
بالجملة وأن .يبين فى التصريح المنصضوص عليه فى المادة 4 من
هذا القانون بأنه يرغب فى صنع المشسروبات الروحية ‎٠‏
‏المادة 138 : يجب على رجال الصناعة أن يقدموا تصريحا
بسعة الانابيق والاوعية المخصصة للصنع الى ادارة الضرائب؟*
ويتم الاعتراف بالسعة وتسجل _ ضمن الشروط المشار اليها
فى المادة 194 من هذا القائون »

ويتمم التصريح بالسلعة بذكر رقم ترتيبى خاص بكل انبيق
وكل وعاء , ويجب أن يكتب هذا الرقم على الاوعية بحروف
واضحة لا يمكن محوها +

المادة 139 : ان صناعات رجال الصناعة التى هى متبوعة
بحسابات متميزة. يجب أن تتكون موضوع تصريحات» تقدم
بثلاث ساعات مسبقا على الاقل +

ويذكر فى هذه التصريحات الرقم الترتيبى للانابيق أو
الاوعية التى يجب أن يتم فيها التفريغ وحالة الانابيسق أو
الاوعية اذا لم تفرغ مسبقا وكميات الكحول. الطبيعية (الحجم »
الدرجة , الكحول الصافى) التى ستصب مباشرة فى كل واحد
من الانابيق أو الاوعية المخصصة لعمليات الصنع والساعة التى
يبتدىء وينتهىء فيها صب الكحول وكذلك, اذا كان الامر
يتعلق بالتقطيرء الساعة التى يبتدى: وينتهى فيها التقطير :

الكحول المفرغسة على العنب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛: بيسوى حساب الصتم حسب السئة المدئية
وبنفس الشروط التى يسوى . بها الحساب العام للمشروبات

الأحد 18 شسوال عام 1397 ه .

وعند انتهاء العملية يكمل التصريح؛ اذا كان الام يتعلق
بالتوزيع , بذكر الحجم الاجمالى للسوائل والسواد التى
أفرغت عليها ‎٠‏

ولا ينبغى أن يتم أى قل لسوائل خلال الساعة الى تلى
التفريغ *
‎٠‏ المادة 140 : يمكن أن يزخص لرجال الصناعة الذين يقدمّن
تصريحات الصنع فى كل يوم» أن يسجلوا هذ التصريحات
فى دفاتر تسلمها لهم ادارة الضرائب +

ولا يمكن أن يذكر فى التصريكات المنصو ص عليما قن
المادتين السابقتين» كميات الكحول الطبيعية المفرغة على
الخلاصات والكحولات والصبفات المصنوعة بعد أو على أهفواد
مستعملة بعد لصناعات سابقة٠‏ ولا يمكن ادخال نفس “الكمية

من الكحول الا مرة واحلاة فى الخشاب فى:خين يمكن استعمالها
فى عدة عمليات متتالية ‎٠‏

2 - التخفيضات ومسك الحسابات .

المادة 141 : عندما تكون الفضلات الناتجة عن صباعة
الخلاصات الكحولية والمشروبات الروحية وتحضير فواكية

'.يمياه الحياة غير مغطاة بالتخفيض العادى للمخزن فان صنانعى

المشروبات الروحية وتجار الجملة وصانعى المياء ذات الرائحة
بحصلون على تخفيض اضافى شريطة اتمام الأجراءات المشار

اليها فى المادة 8 أعلاه +

وقتم تسوية هذه الزيادة عند كل احصاء فى حدود ثلاثة
بالمائة (3 /) من كميات الكحول الخاصة بالخلاصات الكحولية

بالنسبة للمسرويات الروحية والفواكه أو عصنين الفواكه بمياه
الحياة المصنوعة عن طريق التقطير أو النقع منذ الاجماء
السابق *

للها

المادة 142: يمسك حساب خاص لهذا الغرض. ضن الشروط

. التالية : عند الثقل تسجل البقايا الممترف بها .خلال الاحضاء

النهائى للسنئة السابقة فى الانابيق والاوعية. بأنها منتجات
غير متممة ‎٠‏ فتسجل على التوالى التصريحات بالصنع وكميات
الكحول المذكورة+ وخلال اقامة الاحضاءات تخفض من المجموع
بقايا المنتجات غير المتمبة المعترف بها فى الانابيق والاوعية
المصرح بها؛ ويمثل الفرق من الكحول الضافى؛ الكميّة التى
يتم على أساسها حساب التعويض" الاضافى فى حالة وجود

| واقص غير مغطاة بالتخفيضيات العادية ‎٠‏

لمادة 143 : ان التسوية النهائية للتعويض التكمجلى لا قتم
عند رجال الصناعة الذين يستعملون فى أن واحد البرامييل
الخضبية والاوعية غير الخشبية؛ الا فى نهاية السنة أو عنند
قفل الحسابات ‎٠‏ وتستعمل حينذاك 'التعويضات التكميلية غير
المستعملة خلال السئة *

3- الحظر
المادة 144 : يحظن على صانعى المشروبات الروحبة بان
يضعوا فى معاملهم» الخمور أو يرما من المواد القابلة للاختمار
الأحد 18 سوال عام 1397 ىف

وأن .يقوموا بصنم مياء الحياة + ويمكنهم فقط تكرير مياء
الحياة التى حى على عاتقهم٠‏ ويجب أن توضع الخمور التى هى
فى حرزتهم فى مخازن لا يكون لها أى اتصال مع معامل الصنحع
والمساكن المجاورة الا الطريق العمومى ."

المادة 145 : يبحظر صنم الابسنت والمشروبات الروحية
المماثلة المحددة مميزاتها بموجب المادة 246 أدنام *

المادة 146 : تعتبر كمشروبات روحية ممائلة جميع
الملشروبات الكحولية التى يكون طعمها ورائحتها المتغلبة
عليها هو طعم ورائحة الانيسون والتى ينتج عنها عن طريق
اضلفة أربعة أحجام ماء مقطر عند 15 درجة,؛ تعكير بحيث لا
يختفى تماما عن طريق اضافة جديدة بمقدار ثلاثة احجام من
الماء المقطر عند 15 درجة ‎٠‏

وتعتبر أيضا كمشروبات روحية مماثئلة ء المشروبات
الكحولية المعطرة بالانيسون التى لا ينتج عنها تعكير عن طريق
اضافة الماء ضمن الشروط المحددة أعلاه؛ ولكنها تحتوى على
خلاصة الخلون ولاسيما احدى الخلاصات التالية : الابسنت
الكبرى وحشيشة الدود والكرويا وكذلك المشروبات الكحولية
المعطرة بالانيسون والغنية بمادة الكحول تفوق 40 درجة ‎٠‏
‏وخلافا للاحكام السابقة لا تعتبر كلمشروبات روحية ممائثلة
للابسنت» المشروبات الروحية المعطرة بالانيسون والتى
تحتوى على ثروة كحولية تتراوج بين 40,7 درجة و 45 درجة
والتى ينتج عنها عن طريق اضافة 14 حجما من الماء المقطر
عند 15 درجة, تعكير يحتمى تمأما عن طريق اضافة جديدة
بمقدار 6 حجما من المادة عند 15 درجة وانتو فر فيها الشروط
التالية :

- أن تكون محصلة عن طريق استخدام الكحول التي تحتو
على 25 غراما على الاكثر من التشسوائب عن كل هكتولتر»
أن تكون محضرة تحت رقابة موظفى ادارة الضرائب »
أن يتم تسليمها من قبل الصانع فى زجاجات مسددة ذات
حجم أقصى قدره لتر واحد وعليها بطاقة تحمل اسم
وعنوان الصانع المذكور >
المادة 147 : تمدم صناعة المشروبات التالية وحيازتما
وتداولها قصد عرضها للبيع وبيعها وعبتها مجانا واستهلاكها
ما عدا فى حالة تصديرها الى الحارج :
المشروبات المشهية التى أساسها الخمر ذو عيار
يفوق 22 درجة من الكحول ,
2 الث لمشروبات الكحولية المعطرة بالانيسون ذات غيار
يعوق 45 درجة من الكحول
3 - البيتر والمشروبات ل والقطران والحنطيانا فك
المنتجات الممائلة اله لتى تحتوى على السكر بمقبار
عن 206 غرام فى النئر وذات عيار ينوقف 30 درجة من

٠ ‏الكحول‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

997
الفرع الخامس
تغيير الكحسول
المادة 148 : ان تغيير الكحول المشار اليه فى المادة 53 من

هذا القانونء. يجب أن يتم تبعا لطريقة معتمدة وتحت مراقبة
أعوان ادارة الضرالب سواء فى المؤسسة حيث تم انتاج هذه
الكحول فيهاء ام فى أى مؤسسة أخرى تكون أجهزتها المركبة
من أجل التغييرء قد اعتمدتها ادارة الضرالب +

المادة 149 : تحدد الطريقة العامة للتغيير بموجب مقرر من
الوزير المكلف بالمالية +

غير أنه عندما يتعذر على رجال الصناعة استعمال الكحول
المغير بالطريقة العامة في صناعاتهم لاسباب تقنية. يمكن
للوزير المكلف بالمالية أن يرخص لهم باستعمال طريقة خاصة
للتغيير :»"

أولا _ الكحول المغيرة بالطريقة العامة

الالتزامات التى يخضع لها رجال الصناعة القائمون
بالتغيير

أ الرخصة المسبفسة

المادة 150 : 7 تمنح الرخصة المشار اليها فى المادة 53 من هذ
القانون من قبل م المكنف بالمانية ان رجال الصناعة
القائمينٌ بتغيير الكحول وبطلب منهم وذلك اما لاجل البيع أو
لحاجات صناعاتهم +

وهذه الر خصة شخصية ‎٠‏ :

ويجب أن يذكر فى الطلب الموجه الى نائب مدير الضراتب
للولاية المحتص اذا كان المعنى يريد أن يغير الكحول لاجل
البيع أو لحاجات صناعتة» وى هذه الحالة الاخيرة يوضح
نوع المنتجاكت ال لتى ستصنع بهذه الكحول واذا سيتم استرداد
وتجديد الكحول غير المحولة ‎٠‏

ويجب أن يرفق بالطلب؛ مخطط مع تفسيره. يتضمن جميع
أجزاء المؤسسة الصناعية٠‏ ويذكر فى هذا المخطط الذى
يعرض فى نسختين؛ مكان الاحواض والاوعية الاخرى الموجودة
بالمؤسسة. وعند الاقتضاء , مكان جميع أجهزة التقطير أو
التكرير مع الاشارة الى الارقام الترتيبية اللاجهرة والاوعية ‎٠‏

ويعلن عن التغييرات المقبلة مسبقا وتكون موضوع تقديم

محطط معدل *

ويمكن سحب الرخصة المتصوص عليها فى المقطع الاول
من هذه المادة بموحب مفرر من الوزير المكلب بالمالية وذلك
فى حالة سوء استعمالها ‎٠‏

ب) ترتيب المحلات والمعدات
يملع كل اتمثال داخلى فى معامل التقطير بيخ

تجرى فيها التغييرات والكاة يمعامل التغطير

المادة 151 :
| المحلات الى
. "98

وكذا المخازن الموجودة بها الكحول المغيرة والمنثتجات
المصنوعة بهذه الكحول من جهة ومن جهة أخرى بين المحلات
التى تأوى أجهزة التقطير أو التكرير وكذلك بين المحلات
الموجودة بها الكحول غير المغيرة *

وفى المؤسسات الاخرى غير معامل التقطير, فان المعامل
التى تجرى فيها التغييرات وكذلك المخازن التى توجد بها
الكحول المغيرة والمنتجات المصنوعة بهذه الكحول. لا يمكن

. أن تكون متصلة بالمحلات التى توجد بها الانابيق أو المحلات

التى توجد بها الكحول غير المغيرة المخصصة للبيع الا
بالطريق العمومى *

غير ان ادارةٌ الضرائب يكن أن تسح باقاة اتصال غير
الاتصال_بالطريق العمومى بين المحلات المخصصة للبيع .
بشرط أن تكون المحلات المشار اليها مفصولة تماما عن
بعضها ‎٠‏
‏وعلاوة على ذلك؛ اذا كان نوع الصنع يتطلب استعمال
أجهزة التقطير أو. التكريرء فان الادارة المذدكورة رة تستطيع أن
ترخص؛ ضمن الشروط التى تخددهاء باقامة هذه الاجهزة فى
المحلات المخصصة للتغيير أو التخزين للكحول المغيرة

المادة 152 : يجب أن تكون الاحواض التى يجرى فيها مزج
الكحول بالمواد المغيرة. معزولة ومضيئة جيدا وأن تكون
محمولة على أعمدة علوها متر على الاقل فوق الارض٠‏ ويجب
أن يكون حول الاحواض فراغ جر قدره 60 سم على الاقل *

ويكون كل واحد من هذه الاوعية مجهزا بدليلين للمستوى
مع أنبوب من الزجاج باداة للقياس مدرجة بالهيكتولتشر
وبالديكالتر ومثبتة. فى الاماكن المعينة من قبل المصلحة٠‏
ويمكن استبدال أنابيب قياس المستوى بمقاييس معدنية
مدرجة بنفس الطريقة ‎١١‏

.ويجب أن يكون غطاء الاحواض متحركا فى كل جهاته
وموضوعا بكيفية تمكن من رفعه تماما خلال العمليات *

المادة 153 : ينبغى على رجال الصناعة. عند ترتيب معاملهم
ومخازنهم وكذلك المحل والاحواض المخصصة لايداع المغيرات
أن يمتثلوا للشروط الخاصسة التى تراها ادارة الضرائب
ضرورية وخاصة اتخاذ الاحتياطات اللازمة وعلى نفقتهم +
ليتسنى للمصلحة وضع الاقفال والاحتفاظط بالمفاتيح أو
الرصاص فى الاماكن التى تبينها ‎٠‏

ويمكن لاعوان ادارة الضرائب المختلفة أن يضعوا أختاما
على مدخل الاقفال +

وتعطى للاجهزة والاوعية أرقام ترتيبية تنقش أو تكتب
بالطلاء على كل واحد منها مع الاشارة الى سعتها وذلك بأحرف
كبيرة يبلغ علوها على الاقل 5 سمء من قبل رجال' الصناعة
وعلى نفقتهم ‎"١١‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شؤال عام 1397 ف

المادة 154 : يبقى المقطرون خاضعين؛ء فى معاملهم الخاصة
بالتغيير» الى شروط الانظمة المطبقة على معامل التقطير
والمطابقة لشروط التنظيم المطبق على الكحول المغيرة

ومع مراعاة الاحكام الخاصة التى تتضمتها المواد من 1257
الى 153 أعلاهء فان رجال الصناعة الآخرين الذين يقومون
بتغيير الكحول على الطريقة العامة يخضعون؛ من ناحية قياس
الاوعية والمكان والوزن والكيل للمنتجات وترتيب الاحواض
والاوعية والمواسير الموصلة للكحول. للالتزامات المفروضة
على مستغلى معامل التقطير الثابتة ‎٠‏

ج ‏ الصنع

المادة 155 : ان الكحول المقدمة للتغيير» يجب أن تتوقر "أ
فيها الشروط المحددة بموجب مقررات من الوزير المكلف
بالمالية بناء على رأى مصلحة المختبر التابع للمالية +

المادة 156 : ان كل عملية للتغيير»ه يجب أن تكون مسبوقة
بتصريح يقدم الى المفتشية المعنية 48 ساعة على الاقل
مسبقا ويشير الى مايلى :

- نوع ودرجة الكحول التى ستغير *

2- نوع وكمية المواد المغيرة التى ستستعمل »

3 نوع المنتجات التى ستصنع »

4 اليوم والساعة المحددتين لعملية التغيير :"

ولا يمكن أن يتم أى تغيير بغير جضور أعوان المصلحة ‎+٠‏

المادة 157 : ان الكمية الدنيا التى يجب أن تتم بها كل
عملية للتغيير على الطريقة العامة, تحدد ب 20 هكتولتشقر
كحجم ‎٠‏

٠ويجوز‏ لادارة الضرائب المختلفة أن ترخص بتحديدات
دب تدابير الرقابة

المادة 158 : ان. رجال الصناعة الذين يقومون بتغيير الكحول”
أو الذين بستعملون الكحول المغير لحاجات صناعتهمم .
يخضعون فى . معاملهم ومخازنهم وفى المحلات المهنية الاخرى
وما يتبعهاء الى زيارات أعوان ادارة الضرائب المختلفة الذين
يجوز لهم القيام بالتحقيقات الضرورية وبأخذ العينات مجانا
من الكحول المغيرة والكحول الطبيعية والمواد المغيرة
والمنتجات التى أساسها الكحول المغيرة المنتهية الصنع أو
التى هى بصدده :+

المادة 159 : ينبغى على المستغلين المشار اليهم فى المادة
8 أعلاه , بمجرد ما يطلب منهم ذلك. أن يحضروا للتحقيقات
أو يبعثوا بمن يمثلهم؛ ‎٠‏ وأن يمنحوا جميع التسهيلات لاعوان
ادارة الضرائب قصد اتمام مهمتهم 7< يقدمرا لهذا الغرض

اليد العاملة والاوعية الضرورية ‎٠‏
8 __ :ٍ

الأحيد 18 شوال عام 1397 ف

ويجب على المستعملين علاوة غلى ذلك أن بصرحواء خلال
اعداد الجرود.ء بكمية الكحول الباقية م, المحازن ويدرجتها ‎٠‏

ها - مسك الحسابات

المادة 160 : بمنسك لدى مغيرى الكحول على الطريقة العامة
حساب للكحول ‎١‏ لطبيعم .

ويسجل فى هذا الحسساب من حيث الحجم والكحول
الصامى المحدد الى العشر من الدرجةء مايلى :

ج - كميات الكحول الداخلة بانتظام الى المؤسسة.»

2 الفائض المثبت خلال اعداد الجرود *

ويطرح منه بنفس الشروط؛ مايلى ؛

ج - كميات الكحول المعلومة لدى المصلحة والمغيرة

بطريعة قانونية »
2 - الكمية المتمثلة فى العينات المأخوذة »+
3 - النواقص التى تظهر عند اعداد الجرود *»

المادة 161 : ان كميات الكحول الغيرة الجارى استعمااها

والتى لم تعفد أو لم تحول خلال معالجتهاء يمن ان تحدد |: :
على الطريقة العامة. يجب أن تحمل عبارة «كحول مغيرة»

وتستعمل من جديد بعد تعرضها اذا لزم الامر الى تغيير
تكبينى ‎٠‏ : ا

ولهذا الغرض توضع الكميات المجمعة على حدة ويعاد
تقديمها الى مصنحة الضرائب المحيلقة *

ويجب أن يكون التجديدء واذا لزم الامر التغيير التكميلى

سوس بتصريحات موقعه صس الشروط المحددة فى المادة
6 اأعلاه *

المادة 162 : يتحتم على المغيرينء عندما يقومون ناسترجاع
أو تجديد الكحول المعيرة غير المحولنة. أن يمسكوا دفترا
مطابقا للنموذج المعد من قبل ادارة الضرائب تكتب فيه.
بدون ترك بياض ولا تحديش, بالحجم والكحول الصافى :

1 - عند نهاية كل صنعء كميات الكحول المغيرة المسترجعة.

سعة الاوعيسة

الاوعية من كل نوع تسع أكثر من 200 لتر
الاوعية من كل نوع تسع من 3 لترات الى غاية 200 .لتر +
الاوعية من كل نوع تسع أقل من 5 لترات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

999

و عند كل عملية تجديد, الكميات الخاضعة لهذه العملية
وكميات الكحول المحصل عليها مع عزل الكميات الت
يجب أن تكون موضوع تغيين تكميلى +

3 كميات الكحول المجددة الخاضعة لتغيير تكميلى *

وتقفل المصلحة هذا الدفتر عندما تقوم بالجرود لدى
المغيرين المعنيين *

ان الفرق بِينْ الكميات التى تتعرض لتغيير تكميلى المنقصة
من الكميات من نفس التوع الباقية فى المخزن حين القفل من
جهة. والكميات التى تعرضت فعلا لهدا التغيير التكميلى من
جهة أخرى, يعرض ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين
0 و 55 مس هذا القانون *

المادة 163 : ان رجال الصناعة الذين لا يقومءون بالتغيير
فقط من أجل البيع , يتحتم عليهم تسجيل عملياتهم وكذلك
تسليماتهم وتزويداتهم فى الوقت الذى_يقومون فيه بذلك
فى دفتر يبقى تحت تصرف مصلحة ادارة الضرائب غير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال *»

2 النقل والاتجار
المادة 164 : ان الاوعية المخصصة لنقل الكحول المغيرة'

منفوشة أو مكتوبة بالطلاء بحروف بلغ علوها على الاقل ثلاثة
سنتمترات * وتكتب هذه العبارة أيضا على بطاقات تلصق
بالرجاجات *

وبحب أن تحمل الاوعية من كل نوع المستعملة لحفظ
وتسويق الكحول المغيرة ذات الاستعمال المنزلى والمحتوية
على الكحول الميثلية, العبارة الآتية المكتوبة على بطاقة
خضراء بأحرف واضحة *

«كحول للاشتعال» ‎٠‏

ا ذكل استعمال آخر خطير ومحظور» **

ويشبغى الا يقل حجم البطاقة وعلو الحروف على الارقام
المدكورة أدثاه :

أبعاد البطاقات (بالستيمتر) علو الاحرف
العرض العلمسو (بالسنتيمتر) ‎١‏
‏27 21 3
12 8 08
8 4.8 8.5

1000

المادة 165 : ان الكحول المغيرة لا يمكن أن تخضم؛ فى أى
مكان» الى أى مزج أو أية تصفية أو تكرير ولا الى أية عملية
أخرى تهدف الى تطهير الكحول أو انعاشه* ولا يمكن أن تخفض
درجتها أو تضاف اليها مواد غير منصوص عليها بموجب
مقررات من ادارة الضرائب »

المادة 166 : ان كل شخص يمارس تجارة الكحول المغيرة
على الطريقة العامة. سواء بالجملة أم بالتجزلة, يعتبر «كخاضع
للضريبة» حسب مفهوم المادة 4 من هذا القانون + وبجوز
للمصلحة أن تأخذ من عنده مجانا ‎٠‏ عينات الكحول المغيرة
المذكورة ‎٠‏

ويحظر على التجار بالجملة وبالتجزثة أن يحتفظوا بالكحول
المغيرة خارج المحلات المصرح بها *

المادة 167 : يمنع كل اتصال داخلى بين المحلات المخصصة
للتجارة بالجملة أو بالتجزثة للكحول المغيرة على الطريقة
العامة من اجهة. والبنايات التى بها أجهزة التقطير أو التكرير
أو المخصصة لصنع المشروبات أو تسويقها بالجملة من جهة
أخرى و

3 - الاستعمال

المادة 8 ؛: ان رجال الصناعة الذين يرغبون فى استعمال
الكحول المغيرة على الطريقة العامة والواردة من الحارج, يجب
أن بصرحوا بذلك الى مفتشية الضرائب غير المباشسرة
والرسوم على رقم الاعمال *

ويجب أن يذكر فى التصريح, , الاستعمال المخصص له

الكحول المغيرة واذا كان ينبغى أم لا القيام بعمليات الاسترجاع
أو التجديد ‎٠‏

وينبغى على رجال الصناعة فى حالة القيام بعمليات
الاسترجاع أو التجديد , أن يقدموا كفالة ويمسكوا الدفتر
المنصوص عليه فى المادة 162 أعلاه +

وتقوم المصلحة بقفل هذا الدفتر وبتسويته وفقا للشروط
المحددة فى نفس المادة 162 السابقة الذكرء

انيا ‏ الكحول المغيرة بطريقة خاصة

المادة 169 : ان الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 150
الى 156 ومن 158 الى 2 من هذا القانون , تطبق على رجال
الصناعة الذين يرغبون فى القيام بتغيير الكحول بطريقة
تختلف عن الطريقة العامة أو القيام بصنع منتجات أساسها
الكحول السغير بهذه الطريقة ‎٠‏

المادة 170 : ان رجال الصناعة المشار اليهم فى المادة 169 أعلاه.
يذكرون فى طلب الترخيص المنصوص عليه فى المسادة 150 :
البيانات الاضافية التالية :

طريقة التغيير المقترحة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 1397 اف

2 الكمية التقريبية للكحول الضرورية للصنع خلال مدة
سنة. ا
وفى هذه الحالة يستطيع الوزير المكلف بالمالية أن يمح
الرخصة المطلوبة عند الاقتضاء».
المادة 171 : ان الكحول المغيرة بطريقة خاصمسة. يجب ان
تستعمل, فى مكان تغييرها نفسه, لصنع المنتجات التامة
الصناعة والمسوقة المعترف لها بذلك من قبل خبراه فى حالة :

منازعة بين الصانع وادارة الضرائب ‎٠‏

المادة 172 : ان المنتجات التى أساسها الكحول المغيرة
بطريقة خاصة.؛ تنقل بحرية اذا كانت لا تحتوى على الكحول
المغيرة المحولة أو اذا كان لها طابع المنتجات التامة المحددة
فى المادة السابقة الذكر ‎٠‏
‏واذا كانت هذه المنتجات لا تحمل هذا الطابع ولا تزال
تحتوى على الكحول على حالته الحرة. يجوز للوزير المكلف
بالمالية أن يعفيها من الاجراءات عند النقل ‎٠‏
‏ثالثا ب استعمال الكحول بدون تغيير سبق
المادة 173 : عندما يتضجء لاسباب تقنية. ان استعمال
الكحول المغيرة بالطريقة العامة أو بطريقة خاصة لا يتلام مع
صنع بعض المنتجاتء يجوز للوزير المكلف بالمالية أن يرخص
لرجال الصناعة الذين يطلبون ذلك باستعمال الكحول غير
المغيرة فى صناعاتهم المذكورة معفاة من الرسوم ‎+٠‏
‏وتتوقف هذه الرخصة التى يمكن الرجوع فيهاء على شرط
أن الطريق الذى يمر به الكحول خلال الصنع يكون مغلقا تماما
أو ان الصنع المذكور يجرى تحت رقابة أعوان الضرائب ‎٠‏
‏المادة 174 : ان المنتجات المصنوعة بالكحول المستعملة
بدون تغيير مسبق, لا ينبغى أن تحتوى على اى أثسر من
الكحول غير المحولة*+
رابعا _ أحكام مختلفة
المادة 175 : ان المغيرين وكذلكٍ رجال الصناعة المرخص
لهم باستعمال الكحول غير المغيرة مسبقا معفاة من الرسوم
يجب عليهم» فى حالة انهاء صناعتهم أو سحب الترخيصض
الادارى. أن يوجهوا مخزو ناتهم من الكحول الطليعى الى رجل
الصناعة المعين من طرف ادارة الضرائب ومصلحة الكحول ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الخمور
الفرع الاول
التعريفة ومجال التطبيق
المادة 176 : ان تعريفة الرسم الداخل للاستهلاك المترتب على
الخمور. تحدد كما يل :
1 رسم ثابت عن كل هكتولتر : 130 دج
2 - رسم قيمي :20 رام
الأحيه 18 شموال عام 1397 ف
المادة 1177 تشسمل تسمية الخمر ؛ هن أجل تطبيق الضريبة :
ة - الخمر المقمم والصالح للشرب والسوائل التى هى على

مختلف الاشكال بحيث .يمكن النتوج العئب أن يمر من
المسطار الى غاية الحثالة التى لم تجف تماما +
2 -.العنب المقطوف حديثا بمعدل مكتولتر واحد من الخمر
ل 130 لترا أو 0 كم من العنب اللقطوى باستشناء
عنب المائدة ‎٠‏
‏المادة 178 : لا يمكن حيازة أى مشروب أو نقله قصد بيعه
أو عرضه للبيع أو بيعه تحت اسم الحمر , الا اذا كان ناتجا
عن الخصوص من تحمير العنب الطازج أو من عصير العنب

الطازج ويستجيب الى التعريف المعطى بموجب قانون الحمر.
وتخضع لنظام الحموز على الخصوص : الخمور الفوارة

وخمور السكر وخمور تفل عصير العواكه وذلك في حاله ما اذا
ان خمور التفاح وخمور الآجاص ونبيذ العسل. ‎٠‏ لسع

لنمس النظام الجبائى الحاص بالجمور -
اماد 179 : ان الخمور التى تشمل قوة كحولية تعوق 15

درجة تكونء بصرف النظر عُن الضريبة المترتبة على الحمور

والمنصوص عليها فى المادة 176 غعاضعة للرسسم الثابت الضتاعت
المنصوص عليه فى مادة الكحول. على كمية الكحول التى تتراوح

بيل 15 و 22 درجة .
غير أنه تعفى من الرسم الثابت المضاعف من أجل كمية

الكحول القى تتراوج بين 15 و 18 درجة :

آ) الخمور المعروفة بأنها بطبيعتها تحتوى على قوة كحولية

تفوق 15 درجة من دون أن تتجاوز 8: درجة .
ويجحب أن توضع علامة على هذه الحمور فى البدء لدى صاحب

. الغلة المرسل مع ذكر البيانات فى سند الحركة .

ب) الحمور الحلوة الطبيعية التى تستعيد من النظام الجبائى

المطبق على الخمور ‎٠‏
‏وان الحمور التى تحتوى عل قوة كحولية تفوق 22 درجة .

تفرص عليها الضريبة مثل المحدولات الكحولية م

الفرع الثشانى
الوعاء والحدث المنشىء
المادة 180 : ان أساس فرض الضريبة المطبق من أحل تصفية
الرسم القيمى المترتب عل التواقص المشسار اليها فى المادة 29 من
هذا القانونء هو : :
د - فيما يخص النواقص المثبتة فى الحسايات التصسوص
‎١‏ عليها فى المادة و من هذا القانون :
القيمة المتوسطة للمشروبات المرسلة من المستودع مذ
الجرد السابق .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12001
ويتم الحصول عل هذه القيمة المترسطة عن طريق تطبيق
الصيغة التالية : :
: ق
0 . 1
جح

بحيث تمثل «ن» النتيجة التى يجب الوصول اليها و ءق»
القيمة الاجماليه للحمور المرسلة من المستودع مند آخر احصاء

او دح حجم هده الحمور .

وعند عدم وجود عنصر المحاسبة الذى يسمج بتحديد القيمة
الاجمالية للمنتجات المرسلة من المستودع منذ آحر احصاءء فانه
يتم تحديد هذه القيمة بالاستناد الى الاسعار العادية للمنتجات
الممائلة حين عرضها للاستهلاك .
وعندما يكون مثل هذه المنتجات. خارجا عن التجارة. فان
التقدير يتم على أساس أسعار الكلمة كما هو مبين في معطيات
الحاسبة .
2 فيما يخص النواقص الثبتة بمناسبة النقل عن طريق
سئد اعقاء بكقالة :
سعر البيع اللتوسط المحدد بموجب المرسوم المنظم لوسم
الكروم والحمور الجارى مضافا اليه الرسم الداحل للاستهلاك.
المادة 1 :؛: تعتبر معروضنة للاستهلاك حسب مفهوم المقطع
الاول من المادة 29 من هدا القابون. ارسال الحمر من قبسل
شحص أنتج عدا الحمر الى شحص ليست له صقة المستودع
المحتكر من دون أن يطلب منه بصعة قانوية اتخاذ صمسة
المستودع ‎٠.‏
‏الفرع الثالث
الاعمعاات
المادة 182 : تعفى من الرسم الداخل للاستهلاك :
1 الحمور المستعملة فى صناعة الملخل والمقطرات ء
ع كميات الحسس القي فقذت خلول عمليات التركيز بواسطة
التبريهد »
3 العنب المقطوف حديثا والذى ثقله أصحاب القلال من
مكان الغله الى العصرة أو. الى حوض التحمير فى نطاق
دائرة الغلة والدائرات المحاورة +
4 الحمور التى يتقلها صاحب الغلة من قبو الى آخر من
قبائه ضمن نطاق دائرة غلته والدائرات المجاورة +
5 . المسطار المستعمل فى تحظير المسطار المركز الذى يزيد
عن 10 7 :
. أ) المرسل الى الخارج »
ب) المرسل الى صناع الشهيات شريطة أن يكون السطار
المركز لدى المرسل اليهم مسجلاء على حدة فى دفتر
: للاستعمال »
ج» المرسل الى صداع مصروب الليمون أو الشروب الحلو
أو المربيات شريطة أن يلتزم رجال الصناعة هؤلاء بما يلى :
الخضوع الى حراسة أعوان الضرائب »
1002

المعد من قبل ادارة الضرائنب +
- ارسال منتجاتهم المصنوعة فى أوعية صغيرة 0 يتجساوز
وزنها خمسة كيلوغراما 0
د) المقدم للاستهلاك الداخلى فى أوعية صغيرة لا بتجاوز
وزنها خمسة كيلوغراما ‎١‏
‏م) الخصص لان يستعمل فى صناعة الخمر ومحفوظة بالفعل
لهذا الاستعمال .

يجب على صناع الاجهزة الخاصة بتركيز مسطاز السب

.والذين يتاجرون فيهاء أن يمسكوا قائمة ابيذلك .

كما ينبغى على رجال الصناعة غير أصحاب الغلال الذزين؛

يصنعون المسطار المركز يما يزيد على 710 أن يتخذوا صفة
قجار للمشرؤبات بالجملة .

وان الشروط التى ينبغى أن تتم بموجبها العمليات الملشار ‏

اليها فى المقطع 7 - و2 - و5 من هذه المادة, تحدد عل التوالى
بموجب المواد من 222 الى 228 و 230 الى 5 ( 236 من هبذا

القانون .
القرع الرابع
الانتساج
اولا - المنتجون أصحاب الغلال

المادة 183 : ان أصحاب الغلال المشار اليهم فى المادة 184
آدنام» يحتفظون بخمورهم مع تأجيل تسديد الضريبة من دون
أن يتخذوا صفة المستودع المحتكر ‎٠‏

وفضلا عن ذلك؛ فانهم لا يعتبرون كخاضعين للضريبة حسب
مفهوم المادة 4 من هذا القانون +

1 - التصريج بالغلة
المادة 184 : يجب على كل منتج للخمور بعد جنى الغلة فى
كل سنة. مع عدم الاضرار بالالتزامات المفروضة بموجب التشريع
ولااسيما الامر رقم 0-0 المؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1390
الموافق أول غشت سنة 1970 والامر رقم 76 - 65 المؤرخ فى
8 رجب عام 1396 الموافق 126 يوليو سئة 1976 أو ال
اللاحقة المتعلقة بتسميات المنشا والتنظيم الخاص بالخمور
“الجيدة أن يصرح لدي المجلس الشعبى للبلدية حيك
ريصنع خمره يما
«- مساحات الكروم المنتجة التى يملكها أو يستفليا أ
2- مجموع كمية الحمر المنتج مع التمييز بين الخمور الحمراء
أو الوردية والخمور البيضاء مع يان خاص لحمور
كل صنف ناتج من الكروم المشار اليها فى المادة ع
من المرسوم رقم 06- 114 المؤرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق أول غشست سنئة 1970 »

3 - حجم أو وزن العنب المقطوف حديئا أو كمية المسطار )

الذى أرسله عند الاقتضاء »,

4- التعديلات الهيكلية غير التى نيجت عن القلع أو الغرس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 سوال عام 1397 ف

والتى أدخلت على الاراضى المزروعة كرما منذ التصريح ‎٠‏
‏السابق بالغلة .
2 التصريج بالمخزونات
المادة 185 : يجب التصريح سنويا بالمخزونات المتبقية فى
القباء من الغلال مع ذكر التمييزات المنصوص عليها فيما يخص .
الغلة. فى المقطعيل 2 و 3 من المادة 184 أعلاه. وان هذا التصريح
يقدم أيضا الى مقر المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏
‏3-أحكام مشتركة
المادة 186 : ان الآجال التى يتم ضمنها التصريح بالغة
والمخزونات. بالنسبة لكل ولاية. كما هو متصنوص عليها فى

المادنين 284 و 285 أغلاه؛ تحدد بموجب قرار من وزير الفلاحة

والاصلاح الزراعى ‎٠+‏

تقدم تصريحات الغلة والمخزون باسم المصرح
على سجل يبقى بمقر المجلس الشعبى البلدى الذى يجب
الاطلاع عليه عند كل طلب ‎٠.‏

ويوقعها المصرح عل السجل +

ويعطى له وصل عن ذلك .

ويعلق الكشف بأسماء المصرحين فى مقر الجلس الشعبى

البلدى م

المادة 187 : تقدم نسخ من التصريحات بالغلة والمخزونات من
قبل المصرح الى مفتش الضرائب غير المباشرة والرسوم عل
رقم الاعمال للمدينة؛ الذى لا يمكن له أن يسلم الى الملمرح
سندات الحركة عن كمية من الخمر تفوق الكمية المصرح بها +
المادة 188 : يجوز لاعوان الضرائب أن يدخلوا بكل حرية الى
قباء زراع الكروم للتحقيق فى التصريحات بالغلة أو المخزونات
وأخذ عينات من العنب المقطوف والمسطار أو الخمور من دون
المساس بأى تدبير آخر للمراقبة المنصوص عليه فى القوانين
والتنظيم الجارى بها العمل +
ثانيا - المنتجون غير أصحاب الفلال
المادة 189 : ينبْغى عل كل شخص غير صاحب الغلة يصنع
الخمور» أن يتخذ صفة تاجر للمسروبات بالجملة ‎٠‏
‏ويفتح لكل صانع زيادة عن الحساب العام للخزن :
<) حساب للمواد الاولية :
أ يسجل فيه ما يل :
العنب القطوف المطلع عليه أثناء أول جرد والمتكون من
الترحيل»
العنب المقطوف المستلم تحت سندات الاعفاء بكفالة,
الفوائض المثبتة خلال اعداد الجرد ‎٠‏
‏ب وبطرح منه ما ل :
كميات العنب المقطوف المصرح بأنها قدمت للاستعمال »
الكميات المرسلة تحت قيد سند الاعفاء بكفالة.
الكميات الفاسدة التى دعى موظفو الادارة لاثبات أعميتها :
التواقص المثبتة خلال اعداد الجرود»+
الأحد 18 سوال عام 1397 اه

وبعد تخصيص التخفيضات النصوؤص عليها فى المادة2027 من

الجزيدة الررسمية للجمهورية الجرائرية

1003

المادة 194 : تحقق السغة المضرح بها للاوعية المبيئة فى المادة

هذا القانون + فان النواقص التى تظهر فى :المواد الاولية تحضع 12 بواسطة التفريخ فى اناء آخر وقبل تقديمها للاستعمال»

لرسم الاستهلاك وفقا لقاعدة التحويل. اللحددة في المادة 277 - 2

من هذا القانون +

© حساب للصنع ؛

1 تسجل فيه كميات لنب التطوف مرج بأنه قدم؛

.للاستعمال +

وذلك فى حالة عدم وجود محاضر القياس المعدةمن قبل المصالح
الختصة+ ويمكن أن يتم هذا التحقيق عن طريق عدادات
قياسية للاحجام معتمدة من قبل ادارة الضرائب ضمن الشروط
المحددة من قبلهاء :

ويجب على التجار بالجملة أن يقدموا الوساثل البشرية

ب - تطرح منه كميات الخمر المصرح بالحصول عليها والقى" :| والمعدات اللازمة لهذه العملية*

تم تحملها بترابط فى الحساب العام للمخزنث*

ويشرف على التحقيق الذى يجوز القيام به عند كل طلب

© وتخضم للرسم الداخلي للاستهلاك. النلواقض المستخرجة وببمحضر التجار بالجملة أو مندوبيهم» أعوات ادارة الضرائب*

بالمقارنة بين كمية الخمر المصرح بالحصول عليها فعلا من جهةء
والكمية الدنيا المحددة بتطبيق قاعدة التحويل المنصوض عليه

فى المادة 177 - 2 من هذا القانون غلى كميات العنب المقطوف

المصرح بتقديمها للاستعمال من جهة أخرى*-

الفصسل الثالث
تجارة الكحول والخمود
القرع الاول.
تجارة الكحول والخمور بالجملة

< _ التعريف :

المادة 190 : ان كل شخص يريد أن يتاجر إفى الكحبول أو أ
الخمور ينبغى عليه أن يتخذ وضعية تاجر بالجملة او بالتجراثة
للمشروبات . ٍ

: لادة 190 : يعتبر كتاج بالجملة أي شخص يتسام أو يرصل
اما لحسابه واما لحساب الغير ؛

أ» فى مادة الكحول كيات من هذا نتوج كنا عو محادم
فى المادة 53 من هذا القانون» "لزيد عن خمسة لترات حجما

وعن لترين من الكجول الضافى +

ب) فى مادة الحمر : كميات من هذا الشروب تزيد عن

ستين لترا .

2 - التزامات تجار اللشروبات بالجملة ‎٠‏
‏المادة 192 : ينبغى على تجار الجملة أن يتخذوا صفة المسبتودع أ
المحتكر ‎١ ٠‏
وينبغى عليهم أن يبينوا. فى التصريح
فى المادة 4 من هذا القانون , مايل :
: - عدد ومحتوى الاوعية التى تتجساوز سعتها 26
ميكتولتراتء :

و - كميات الكحول والخمور والمشروبات الكحولية
والمشروبات الروحية ونوعها وصنفها ودرجتها عند
الاقتضاء والموجودة فى حوزتهم سواء فى مقر نشاطهم
أم فى مكان آخر ‎٠‏

المادة 3 : يمنع كل اتصال داخلى بين المحل أو الملحلات
المتكون منها المستودع مع المحلات الاخرى التابعة لنفس الدار

أو للديار اللجاورة المسكونة أو لا من طرف المستوداع ‎٠+‏ ويجب
ختم الفتحات *

بالمهئة المشار اليه

ويحرز محضر عن ذلك*

وتسجل السعة المطلع عليها على كل وعاء وباحرف بادزة

:] تنقش أو تكتب بالطلاء تحت اشراف ‎١‏ المسشتودعين وعلى نفقتهم *

وشبفى أ انون الاوعية إلى اقم الكش من ع يات
مجهزة بمقياس أو يانبوب دليل زجاجى بمقياس مدرج*

المادة 195 : : يجب على التجار بالجملة أن أيذكروا بدقة طبيعة

مياه الحياة والمشروبات الكحولية وغيّرها من الملشروبات الروحية

, الموجودة, فى مسبتو دعاتهم ونوعها وصنفها ودرجتها الكحولية
وذلك بواسطة بطاقات تلصق على الزجاجات والاوعية من كل

نوغ : ٍ
وتوضع المنتجات من. مختلف الانواع بصفة منعزلة فى

! المخازن *

يجب أن ترتب بصفة متميزة فى الصناديق الخصصة
للزجاجات حسب درجة الثروة الكحولية:

المادة 196 : يحظر غلى تجار الكجول بالجملة أن يختز نيوا
الحموزر وأن يعرضوا الحمور أو مياه الحياة والكحول الطبيعبة
فى محازن المستودعغ وأن يبيعوا المشرويات قصد استهلاكها
فى عين المكان ‎٠‏

المادة 197 : يجوز للتجار بالجملة أن يقيموا فى محلات نفس
أ الدارء غير المحلات الملخصصة للمستودع, ‎٠,‏ مخازن للبيع بالتجزئة

: للخمور واللشروبات الروحية المحررة من الرسوم شريطة أن يتم

لزوما المرور من المستودع الى هذه المخازن بواسطة الطريق
العمومى *

المادة. 8 ؛ كل تاجر بالجملة .يقوم: بالتصدير ينبغى عليه ؛!

أن يملك. مؤسسة خاصة به فى التراب الوطنى »

أن يكون ضمانات كافية؛

- أن يثبت؛ عند أى عملية تصدير. اغداد عقد محرر ضمن

الشكل القانونى *

ويجوز للتجار بالجملة أن يختاروا صفة غير مستودع محتكر
عندما لايقومون بأى تصدير ‎٠»‏ ويبقون خاضعين لكل الالتزامات
ذات النظام العام الخاصة بالمستودعين؛ ياستثناء ما يخص
الكفالة ودفع الرسوم 0
1004

3 مسك الحسابات والتخفيشات : ا
المادة 199 : يمسك فى كل مستودع :

م حساب عام حسب الحجم فيما يخص,الخمور:
حساب غام حسب الكحول الصافى فيما يخص الكحول*

المادة 200 : ان الحسابات المنصوص عليها فى المادة 99«

أعلاه : ّ
‎١‏ تسجل فيها: :ْ ٍ
7 - الكميات المطلع عليها عند اعداد أولّ “جرد آو الباقية عند

القفل السابق للحسابات والتى تشكل التزخيل ,
2 الكميات المستلمة بمقتضئ سندات الحركة القانونيةء
الفوائض المثبتة عند اعداد الجرود*. ا
ب تطرج منها: - -
: - الكميات المرسلة بمقتضى. سندات“الحركة القانونية +
- الكميات المقبولة للتخفيض بسبب ؛ الضياع أو الاتلاف
الخ ‎٠٠٠‏ المثبتة قانونا من قبل الاعؤانء
النواقص المثبتة عند اعداد الجرودة
المادة 201 : تقفل الحسابات المشسادر اليها فى المادتين
‎٠‏ السابقتى الذكر وتتم موازنتها فى كل سنة:
من أول غشست الى 20 منه بالنسبة للخمور»
ع من 15 ديسمبر الى 37 منه بالنسبة للكحول٠‏

الى تجار الجملة تحدد :
<: - ب 6 ا للسنة عن الكحول والحمور الموجودة في أوعية
من الخشب غير مكسية من الداخل آر الخارج بحيث
يمنع تسرب الكحول والخمور منهاء :
ب 2// للسنة عن الكحول والخمور الموجودة فى أؤعية
أخرى*.
وتحسب هذه التخفيضات بالنسبة لمدة ايداع هذ
لمنتجات فى المستودع ولا يمكن ان تكون اقل ثمن 8/ز من الكميات

المباعة*.
الفرع الثالى
البائعون بالتجزئة للمشزوبات وسدانتهلاه
فى عين المكان او أخدقاة

المادة 203 : ان التصريح بالمهنة المشاراليه فى المادة 4
من هذا القانونء يجب أن يذكر فيه اذا كان المعنى بالامر يريد
أن يمارس مهنة بائع للمشروبات بالتجزثة قصد استهلاكها فى
عين المكان أو مهنة بائم للمشروبات بالتجزئة قصد أخذماء

كما يجب أن يذكر فيها من جهة أخريى أنواع وكبميات
المشروبات الموجودة سواء فى مكان نشاطه 0 فى مكان آخر +
وينبغى فرض الضريبة على المشروبات المصبرج بها بهذء الصفة
ما عدا أن ثبت أداء رسومها قبل ذلك +

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 شوال عام 1397 اي

المادة 204 : يمتع كل إتصال داخل بين محلات المشروبات
بالتجزثة والديار المجاورة *

المادة 205 1 ينبغى عل البائعين بالتجزثة أنيثبتوا عند اى
وقت دفع الرسم الداخل للاستهلاك فيما يخص الحَيُوز والخمور
الكحولية التى يحوزونها» ويمكن أن يتم هذا الاثبات اما عن
طريق تقديم سند حركة قانونى واما عن طريق تقديم فاتورة
مسلمة من قبل المزود تحمل مرجع سند الحركة الذى أقر نقل
البغسائم*٠‏ :

المادة 206 ؛ يحشر عل البالمين بالتجزثة للمشروبات؛ أن
يخفوا الملشروبات فى دورهم أو فى مكان آخر وعلى جميع
الملاكين أو المستاجرين ن الرئيسيين أن يسمحوا بدخول
المشروبات العائدة للبائعين بالتجزثة الى دورهم من دون وجود
عقد ايجار رسمى بالنسبة للمخازن وغيرها من الاماكن حيث
ينبغى أن توجد فيها هذء المشروبات*

المادة 207 : 1 يحظر على بائعى المشروبات بالتجزئة أن
يحتفظوا بكحول لها طابع المشروبات الكحولية الكررة حسب
مفهوم التنظيم فى مادة الغش التجارى باستثتاء مياه الحياة
غير العادية وثمار العرغار الاصطناعى أو غير العادى لا يزيد
عيارها عن 40 درجة ومسلمة فى زجاجات مسددة وعليها بطاقات
تحمل اسم وعنوان الصانع أو المحضر *
كما يحظر عل نفس الاشخاص + من دون الاخلال
بالمحظورات المتضوص عليها فى الفقرة 2 من هذه المادة , أن

| يتسلموا أو يحتفظوا أو يبيعوا قصد الاستهلاك فى عن المكان
المادة 202 : ان التخفيضات من أجل فضلات المخازن الممنوحة |

أو ياخذوا أو يرسلوا مشروبات كحولية الا فى زجاجات مرضبة
كما هو منصوص فى المادة 215 من هذا القانون *.
الفصل الرابع 1
نقل الكحول والخمور

:- أحكام مختلفة :

المادة 208 : ان الخمور التى ينقلها أصحاب الغلال ضمن
الشروط اللنصوص عليها فى المادة 182 4 أعلاه يجب ااي
نقلها عن طريق ستدات الحركة التى تسمى « رخص النقل » *

المادة 9 : ان ثفل العدب وحثالات النبيذ اليابسة والحخميرات
الكحولية لا يمكن نقلها الا اذا كانت مصحوبة بسند حركة*

المادة 210 : عندما لا يقدم تصريح الرفع من قبل الحانزن
الحالى للمشروبات فانه يجب أن يكون هذا التصريح مصحويا
بشهادة من الحائز تثبت حقيقة العملية وذلك فيما يخص كل
رفع للخمور بموجب سبندات اعفاء بكفالة٠‏

المادة 211 : يمكن أن يعفى مرسلو المشروبات من اعلان أسماء
المرسل اليهم*» ويجوز أن يعينوا فى ارسالاتهم الا مكان الاتجاه
فقط شريطة أن يتم التصريح فى مفتشية الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال قبل أن يتمكن السالقون من تفريغ
السيارات أو ادخال الملشروبات عند المرسل اليه ‎٠‏

المادة 212.: يجب أن يذكر فى سندات الحركة المعدة لاقرار
نقل الكحول والخمور ما يلي :
الأحد 18 سوال عام 1397 ف

7 عدد البراميل وكذلك محتوى كل واحد منهاء

درجة الكحول مع رقم مطابق للرقم الموضوع فوق
البراميل؛ اذا كان الامر يتعلق بالكحول.

3 قيمة المشروبات المنقونة مع المرزاجع الى الفاتورة
المسلمة ما عدا بالنسبة للخمر المنقولة تحت قيد سند
الاعفاء بكفالة ‎٠.‏

المادة 213 : ان الاوعية الحاوية للكحول المرسلة من معامل
التقطير الثابتة أو المتجولة. يجب أن تكون حاملة لاوراق أو
بطاقات تشير الى اسم وموطن المرسل اليه ونوع السائل
وكميته (الحجم, الدرجة, الكحول الصافى) وساعة الرفع واجل
اللقل ‎٠‏
‏المادة 214 : ان محتوى الخزانات التى تتجاوز سعتها 1:0
هيكتولترات والمخصصة لنقل المشروبات, يجب أن يصرح به
الى مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال
وينقش أو يكتب بالطلاء وبأرقام بارزة على كل واحد من الخزانات
وذلك قبل أن يباشر في استخدامها+ ويتم قياس هذه السعة
وفقا للصشروط المحددة فى المادة 194 من هذا القائنون+

التعبشة +

المادة 215 : ان اللشروبات الكحولية الملخصصة للاستهلاك التى
يجرى نقلها بدون سند الاعفاء بكفالة. يجب ان تكون فى زجاجات
ذات سعة قساوى عل الاكثر ثلاث لترات ومسددة وتحمسل
بطاقة عليها الاسم والاسم التجارى وعنوان البائع أو المرسل
وكذلك نوع المنتوج ودرجته الكحولية+

وعندما يكون استعمال الزجاجات ذات السعة التى تفوق 3
لتراب يستجيب لاستعمالات معينة أو لضرورات تجارية ,
فيجوز الترخيص بذلك بموجب رخص شخصية الى الاشخاص
الذين قدموا طلبا مكتوبا ومسببا الى نالب مدير الضرائب
للولاية المختص ‎٠‏

ويكون للرخص الممنوحة طابع شخصى وتصبح باطلة فى
حالة التنازل عن المحل التجارى بصفة مجائية أو بمقابل ‎٠‏
‏وتكون قابلة للالغاء فى حالة سوء استعمال +

وينبغى أن يذكر فى سندات الحركة الرخص الممنوحة *

المادة 216 : ان الدرجة الكحولية للمشروبات الكحولية. يجب
أن تذكر بشكل واضح فى .البطاقات وبأرقام يبلغ علوما على
الاقل خمسة مليمترات وذلك فضلا عن الاسماء والعنوان
التجارى وعنوان البائع أو المرسل وكذلك نوع المنتوج وبدون
المساس بالاحكام الاخرى الجارى بها العمل والمتعلقة بلصق
البطاقات عل أوعية الشروبات* ‎١‏

المادة 217 : تعتبر كمشسروبات كحولية؛ لاجل تطبيق المادتين
5 و 226 أعلاهء مياه الحياة وخلاصات الكحول والمشروبات
الروحية والفواكه بماء الحياة والمشهيات والفرموط والخمور
الحلوة وغيرها من الملشروبات الخاضعة لرسم الاستهلاك المترتب
على الكحول*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1005

3- وضع الاختام +

المادة 218 : يجوز للمصلحة أن تختم الفتحات الرئيسية
للاوعية التى تحتوى على الكحول بواسطة الرصاص أو المع *

ويذكر فى سند الاعفاء بكفالة نوع وعدد العلامات أو الاختام
وكذلك أوصافها+

٠ ‏التخفيضات‎ -+

المادة 219 : تملح ضمن حدود 2 لل عل الاقل تخفيضات
بالنسبة لسيلان الحمور والمشروبات الكحولية أثناء الطريق
التى يجرى نقلها بموجب سند اعفاء بكفالة. شريطة أن تكون
المساحة المقطوعة بين نقطة الانطلاق ونقطة الوصول تمثشل
عشرين كيلومترا على الاقل*

ويتم "نسوية هذه التخفيضات تبعا للمسافات المقطوعة
والوسائل المستعملة فى النقل ومدته والفصل الذى تم فيه
والحوادث المثبتة قانونا +

وتمنح المخالصات الى غاية العجز المثبت عند الوصول الى
المكان الملقصود من دون تجاوز الحدود المبينة فى المقطع الاول
من هذه المادة +

المادة 220 : يمنح للمرسلين تبعا لتصريحاتهم؛ سماح قدرة
1 على السعة اذا كان الامر يتعلق بالخمور واذا كان الامر
يتعلق بالكحول اما على السعة واما على الدرجة باستشاء
المنتوجات الموجودة فى زجاجات ولكن الكميات المعروفة بأنها
زائدة يشحملها المرسل اليه على حسابه+

المادة 221 : يعفى من كل الاجراءات الخاصة بالنقل. ثقل
العنب المقطوف حسب الحالة المنصوص عليها فى المادة 282
المقطع 3 - من هذا القانون +

الفصل الخامس
البخل والخمر المكحللة
الفرع الاول
الغعسل
أولا - التصراج بالمهنة والمحلات

المادة 222 : ينبغى على صناع الخل أن يتخذوا صفة تاج
بالجملة للمشروبات* :

المادة 223 : ان التصريع بالمهنة المشار اليه فى المادة 4 من
هذا القانونء يجب أن يوضح فيه مايلى :

7 وضعية المحلات الخصصة للمصنع وأرصافهاء

2 الطرق العامة للصنع؛

3 - نظام المعمل فيما يخص أيام العمل وساعاله.

4 العدد والسعة للاوعية والاجهزة المختلفة المستعملة

أو حزن الخل والحوامض الخلية أو المواد الاولية+

المادة 224 : يعطى لكل جهاز مصرح به رقم ترتيبى مع
الاشارة الى سعته باللتر +

ويمكن لادارة الضرائب ان يطلب بأن يكون كل جهاز خاي

بصنم الخل مجهزا بجهاز قياس ‎.٠‏
انيا - استلام المواد الاولية :ومنك. الحسابات -

المادة 225 : ان كل ادخال للمواد الاولية الختاضعة للرسم
الداخلى للاستهلاك عند صناع الخلء يجب اثباتها بتقديم سند

للاعفاء بكفالة يذكر فيه الحجم والثروة الكحولية بعشر الدرجة

لهذه المشروبات *
ولا تتم مخالصة هذا السند الا بعد تحمل الكميات السالفة
الذكر +

ويرخص لصناع الخل الذى أساسه الكحول بأن يضيفوا |

الى المحلولات الكحولية الغلوكوز والميلاس الخصصة لتموين
خمير الخل»٠‏ ٍ
ولا ينبغى أن تحتوى هذه المواد على أكثر من كيلوغرامين
من السكر فى الهيكتولتر من المحلول البالغة درجته 14 ‎٠‏
‏المادة 226 :ان المواد الاولية المشار اليها فى المادة 225 أعلاه

يصرح بها حين ادخالها الى معمل الخل وتجرى متابعتها بصفة ٍ
لا نتجاوز ثروته الكحولية 4 *

معزولة فى حساب خاص حيث يتم تحملها :
ج- بالنسبة لحجمها وكمية الكحول الصافية التى "تحتو
ْ عليهاء اذا كان الامر يتعلق بالكحول والحمور وغيرما
من السوائل الكحولية غير المسماة + ا
بالنسبة لكمية الكحول الصافية. المطابقة للحامض الخل
حسب أساس 1,25 لتر من الكحول لدرجة الهيكتولتر
من الحامض الخل التى تحتوى عليها عندما يزداد هذا
الحامض نموا بصفة طبيعية , لكن فقط عن الجزء
المتجاوز 3 غرامات من الحموضة المتبخرة للتر الواحد
المعبر عنها بالحامض الخل +
ويتحتم على الصانع أن يقدم التصريجات اللازمة بالنسبية
لجميع هذه التحملات +
ويتم الطرح من هذا الحساب بصفة متتالية وضمن نفس
القواعد المذكورة أعلاه, لكميات المواد الاولية التى تم تغييرما
بصفة انتظامية+
وبعد تحويل هذه المواد الاولية الى سائل مخفف خلى
كحولى ؛ فان هذه المشروبات والسوائل تعفى من الرسوم
التى كانت خاضعة لها طبقا للمادتين 27 2 و 182 من هذا
القانون +
ثالثا - تغيير الكحول المخشصصة لصناعة الخل
اكادة 227 : ان تغيير المشرّوبات المخصصة لصناعة الخل؛
لا يمكن أن يتم الا بالنهار وبمحضر أعوان الضرائب ‎٠‏
‏ويتبغى أن تقدم التصريحات الخاصة بالتغيرء كتابة الى
مفتش الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال
بيومين مقدما على الاقل ‎١‏
‏ويجب أن يذكر فى كل تصريح الحجم والدرجة. الكحولية
للسائل الذى سيكون خلا ‎+٠‏
‏وينبغى أن تبلغ درجة الكحول المقدمة للتفيير على الاقل
5 درجة حسب قياس الكحولية وبحرارة تبلغ 15 درجة

الجريدة الرسيمية للجمهورية (احر«:رية

| تحت تصرف رجل الصناعة.

الأحد 18 شسؤال عام 1397 ها .

سنتيغراد»: ولا ينبغى أن تحتوى على أكثر من 300 ميلغرام من
الحامض الخلى فى كل لتر من الكحول الصافى غير أنه يمكن
لادارة الضرائب أن ترخض .باستعمال المشروبات. الكحولية
الفاسدة التى لا تتوفر فيها الشروط المذكورة أعلام. ضمن
الشروط التى سبتحدد عن طريق التنظيم ‎٠‏

ويتحتم على الصائم أن يحضر مسبقا السوائل المخصصة
للمحلولات الكحولية ‎٠‏

ويجرى التغيير حسب الطرق الوارذة بعده :

بالنسبة للخمور وغيرها. من المنتوجات الممائلة؛.:
0 الى 2 من الخل اذى الدرجة 7«

وبالنسبة للكحول : اضافة 100 لتر من الخل ذى الدرجة
7 على الاقل النى 100 لثز من الكحول الصافى ويفترغ هذا
الخليط فورا على كمية: من الماء أو من أى سائل آخر خاص
لصنع الخل. تحسب بكيفية تجمل من أن المحلئول الكلئ

اضافة

وفى المعامل التى لا يصنع فيها الخل الى أكثر من الذرجة 8
فان الدرجة الكحولية للمحلولات لا ينبغى أن تتجاوز قط الدرجة
التى تخصص لاستعمالها هذه المحلولات *

الا أنه يجوز لادارة الضبرائب أن ترخص بصفة استثنائية
بالنسبة لبعض السبناعات الخاصة ضمن الشروط المحددة عن

[ طريق التنظيم باستعمال سوائل كحولية ذات عيار يفوق 4د

وينبغى أن يقتصر تحديد كميات الكحول المغيرة؛ على سد

حاجات الصناعة. ولا يمكن بأى حال من الاحوال. أن,يتجارز

المفرغة حالا فى أجهزة التخلل والمتروكة
حجم الخل الذى يمثل ما يمكن

حجم المحلولات غير
صنعه خلال خمسة عشر يوما ‎١‏

ويجب الا تحول المواد الاولية المغيرة عن اتجاهاء ويضع
القيام باية معالجة لهذه المواد من شأنها أن تحدذف لجل
المستعمل لتغييرما . ٍ

رابعا ‏ المراقبات والتحقيقات

المادة 228 : يجب عل الصناع أن يضرحواء خلال تحقيقات
المصلحة؛ الى موظفيها بالنوع والكميةٍ للسوائل الموجودة فى كل
وعاء وكذلك بدرجتها الكحولية أو الخلية ‏

«ويمنح للصناع سماج قدره 5 /ر عما يمكن أن يكون فى
التصريحات التى يقدمونها بموجب الفقرة الاولى أعلامه٠‏ والكميات
التى تكون زائدة ضمن حدود هذا السماح تضاف فقط الى
التحملات. أما الكميات التى تكون ناقصة فتخفض بدون تحرير

| القرع الثانى
ب الخمور الممحللة -

المادة 229 : لكى يفتح الحق فى .الاعفاء المنصوص عليه فى
المادة 57 2 من هذا القانونء فان الكحللة يجب أن تتم عل
الاحد 8 شسوال عام 1397 ىف

الحمور المصدرة وبمخضر أعوان الضرائب ضمن الشروط التى
تحددها ادارة الضرائب +
ويمكن أن تتم الكحللة سواء لدى مزارعى الكروم أم لدى تجار
‎٠‏ الخمور بالجملة .
وعندما تتم الكحللة فى قباء مزارع كروم: فان سند الاعفاء
بكمالة الحاص بالكحول المستعملء تتم محالصته بناء على العقد
الذى تحرره المصلحة عندما يضاف الكحول الى الحمر. ويجب
أن يصدر فى الحال الخمر المكحلل أو يوضع فى أوعية محتومة
من قبل الاعوان المكلعي بالحراسه فى حاله تأجيل التصدير .
وعندما تتم الكحللة عند تاجر بالجملة, فان الاحكام المنتصوص
عليها فى المقطع السابق والمتعلفه بالاحتام. تكون قاينه لسطبيق

الفصل السادس
تر كير الخمور والمسطار
الفرع الاول
تركيز الخمور بواسطه التبريد

المادة 230 : ان كل عملية لتبريد الخمور قصد تركيزهما
الجرنى. مهما كان الموقع الذى تتم فيه وصعه العاتم بذلك
(عارس كرومء؛ قبو تعاونى أو مستودع) والنسب المثوية
للشروة الكحوليه للمشرويات والتحميض من الحجم الاولى لهذده
الملشروبات. يجب أن يصرح بها مسبفا الى معتش الضراتب عير
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال التابع لها معمل التركير .

المادة 231 : يجب أن يذكر فى التصريح ما يلى :

1 - اسم ولقب وموطن المصرح ء

2 - الكميه واللون والثروة الكحولية الاجمالية (القروة

المكتسبة والثروة المترايدة» للحمور المعدة للتركيز +

3 نوع الحمور (حمور المرج. خمور البندء الج ... ) وعند
الاقتضاء . ذكر اسم البدد أو التسمية الاصنية للحمور .

7

4 - الموقم واليوم والساعة لبدء العمليات والمدة. المحتملة.

لاجرائها .

المادة 232 : ان التصريح المنصوصن عليه فى المادة 233 أعلاه

الذكر يتممء عند نهايه الاشعال أو اذا اسثمرت هده الاشعال

. أكثر من حمسة آيام. عند نهاية كل ايوم بذكر الححم والثروة
الكحوليه الاجماليه لتحمور المحصل عليها بعد التركير .

'وعندما يتناول التركيز على التوالى خمور المزج وخمور البلد
والحمور المصرح بها تحت سنميه أصنيه. فيتحتم على القائم
بالتحصير أن يسجل عملياته فى دفتر مطابق للنمودج المعد
من قبل ادارة الضرانب وموقع عليه ومرقم من طرف المصلحةه
المحتصة ‎٠‏ كما يسجل فيه على حدة وبالنسبة لحمور
المرج وخمور البلد والحمور المصرح بها تحت تسمية أصلية.
الحجم والثروة الكحولية الاجمالية للحمور المقدمة للاستعمال
وكدلك للحمور المحصل عليها بعد التركيز ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

100

6

ويجب أن يميز في التسجيل عند الاقتضاء , بالنسبة للخمور
المصرح بها تسمية أصلية. » وحسب كل تسمية, حصص الحمور
المقدمة للمعالجة .

وينبغى تعبئة الاصناف المختلفة من الخمور التى هى بصدد
العلاج أو المعالجة بعدء فى الاحواض أو البراميل الكبيرة أو
الاوعية المتفرقة والحاملة لبطاقات مكتوبة بأحرف بارزة تسمع
بالتعرف عليها .

المادة 3 : يخضع القائم بالتحضير؛ ابتداء من الوقت الذى
يقدم فيه التصريح بالتركير وحتى نهاية أجل خمسة عتشسر يوما
من تاريج انهاء الاشغالء الى التحفيقات التي يقوم بها أاعوان
الضرائب داحل معامله ومحازنه وقباله وبيوت مؤونته. ويبجب
عليه أن يقدم لهم كل الحمور التى ممى فى الانتظار أو التى مى
بصدد المعالجة أو المعالجة بعد والموجودة لديه+ ويجوز لاعوان
الضرائب أن يأحذوا عينات من هذه الخمور عند الاقتضاء بصعة
نجانية ‎٠‏ :

المادة 234 : ان القائمين بالتركيز المزودين برخصة شخصية
مموحة من قبل ادارة الضرائب,ء يمكن اعفاؤهم من تقديم
التصريح المنصوص عليه في المادة 230 أعلاه؛ شريطه تسجيل
عناصر هدا التصريح» قبل كل صنعء فى دفتر مرقم وموقع
عليه من طرف المعننسية المحلية للضرائب غير المباشرة والرسوم
على رقم الاعمال. ويجب تقديم هذا الدفتر عند كل طلبء الى
اعوان الصرائب. ويمكن سحب الرخصه المنصوص عليها فى
مده المادة فى حالة سوء استعمال .

الماذة 233 : يحصص التركيز بواسطة التتريد الى الحمور -

من أصل جرائرى باسشاء الحمور المستوردة من الحارج 5

الفرع الثانى
المسطار المركز الى اكثر من 10 7

أولا - صناع وتجار أجهزة تركيز المسطار

المادة 236 : ان. الجدول الذى يجب مسكه بموجب المادة
2 - 5 من هدا الفانون لدى صناع و نجار الاجهرة الحاصمسة
بتر كيز مسطار العنبء ينبعى تحضيره وفقا للطريقة المعدة من

| قبل ادارة الضرائب .

ويدكر فى هذا الجدول :
من جهة, الاجهرة الجديدة أو المستعملة. المصدوعة أو
المستدمه من الخارج , متاريخ الاستلام أو الانتهاء من
المصنع ووصف الاجهزة وسعتها ,
من حهة أخزىء الاسم واللقب والمهنة والعنوان الكامل
للاشحاص الذين سلمت لهم هده الاجهرة وكذا تاريخ
ويجب تقديم الجدول عند كل طلبء الى أعوان الضرائب
الذين لهم الحق أيضا فى, القيام بالجرد وفى التعرف غل الاجهزة
الباقية فى حيازة الصناع أو التجار .
وكل نقص أو فائض يظهر خلال الجرد يكون موضوع تحرير
محضر . : :
1008

. ثانيا . أحكام متعلقة بمحضرى المسطار المركز
+ التصريج بالمهنسة

المادة 237 : ان التصريح بالمهنة المشار اليه تى المادة 4 من
هذا القانون» يجب أن يشير الى وصف معمل التركيز ويذكر
العدد والسعة للاوعية والاجهزة من؛كل نوع الخصصسة الى
اسنتيعاب المسطار المركز أو غير المركز * ويجب أن تسجل هذه
السعة التى يمكن فحصها بالقياس أو التفريغ فى اناء آخ_رء
بأحرف بارزة في كل وعاء .

2- التصريج بالصنتم وبالتوقف عن الاشغال أو استتئنافها :

المادة 238 : يصرح المحضر بثلاثة أيام على الاقل قبل افتتاح
الاشغالء بما يلى :

- نوع المنتجات التى يريد صنعها +

2 كثافة الشراب الحلو الذى ينوى الحصول عليه .

3 ساعات العمل عن كل يوم من أيام الاسبوع ‎٠‏

وكل تغيير فى نظام المعمل فيما يخص أيام وساعات العمل
ونوع المنتجابء يجب أن يكون مسبوقا بتصريح جديد .

وعندما يريد المحضر ايقاف اشغاله أو انهانهاء يجب عليه
أيضا أن يصرح بذلك. ويتحتم عليه أن يقدم تصريحا جديدا
يثلاثة أيام على الاقل قبل استئناف العمل فى المصنع ‎٠‏

- النقل وفرض الضريبة :

المادة 239 : ان المسطار المركز بأكثر من 30 7 والمحصل عليه
ضمن الشروط المحددة فى المادة 240 أدناه والمرسلة الى اتجاممات
غير الاتجاهات التى تفتح الحق فى الاعفاء المنصوص عليه فى
المادة 182 5 من هذا القانون. تكون موضوع تحصيل رسسسم
داخلى للاستهلاك عن المسطار المستعمل للتحضير ‎٠‏

ويتم اقرار الرفع حينئذ بتسليم رخصة للنقل ‎٠‏

وترسل الشحنات من نفس هذه المنتجات الى الاتجناهات
المشار اليها فى المادة 182 5 السابقة الذكر. تحت غطاء
سندات الاعفاء بكفالة. ماعدا النقل من مخزن لآخر أو من 2
أو من بيت للمؤونة تابع للمحضر وكائن فى الدائرة التى بها
اللغلة والدائرات المجاورة ‎٠‏

وفى كل مرة يتم استعمال المسطار المركز فى صناعة الخمرء
ينبغى أن يشار فى سندات الحركة التى ترافقه, علاوة عل
البيانات العادية؛ الى ذكر الببيذ والتسمية الاصلية أو اسم
بلد المنتج. ويجب تسليم سنتدذات الاعفاء بكفالة الى مفتشية
الضرائب غير المباشرة والرسيوم على رقم الاعمال لكان الوصول
فى ظرف ثمائنية واربعين ساعة من انتهاء أجل النقل ‎٠‏

المادة 240 : يجب عل المحضرء لكى يستفيد بالاعفاء من الرسم
الداخل للاستهلاكء أن يسجل بنفسه فى دفتر من عنده؛ مطابق
للنموذج المعد من قبل ادارة الضرائب ومرقم وموقع عليه من
طرف الاعوان المختصين لادارة الضرائب + مايلى :

7 رقم الاحواض أو الملسخنات المستعملة للتر كيز .

2 الساعة التى يضرع فيها فى تفريغ المسطار والسناعة التى

ينتهي فيها هذا التفريغ »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 18 شسوال عام 1397 ي

3 - الحجم الحقيقى للمسطار المقدم للاستعمال »
4 الساعة التى يوضع فيها المسطار المركز فى الاوعيسة
المخصصة لاستقباله »
5 - عدد الاوعية التى تعبا والكميات المعبر عنها بالكيلوغرام
من الشراب الحلو المستخرج من كل عملية وكثافقه ‎٠‏ '
وعندما يتناول التركيز فى آن واحدء مسطار الاستهلاك
العادى ومنتجات ذات تسمية أصليةء فيتحتم عسل القائم
بالتحضير أيضا أن بسجل عملياته المقتالية فى الدفتر الملشار
اليه فى المقطع 2 من هذه المادة. كما يذكر فيه حجم المسطتار
المقدم للاستعمال وكذا الوزن والكثافة للمركزات المحصل عليها
من جهة؛ء مع مسطار الاستهلاك العادى من جهة أخرى وذلك
بصفة متميزة بالنسبة لكل نبيذ أو تسمية مع المنتجبسات
الاصلية .
ويجب وضع المركزات المستخرجة من مسطار النبيذ أو قابمة
لتسمية ماء فى أحواض أو أوعية متميزة حاملة لبطاقات مكتوبة
باحرف بارزة تسمح بالتعرف عليها .
4 - مسك الحسابات :

المادة 1 : تتابع مصلحة الضرائب غير المباشرة والرسوم
على رقم الاعمال حسابين يختص الاول بالمسطار الطبيعئ المدخل
الى المعمل أو المحضر فى عين المكان ويختص الثانى بالمسطار
المركز ‎٠‏ :

ويجب أن يصل المسطار المدخل الى المعمل», تحت قيد سندات
الاعفاء بكفالة التى تسلم الى المصلحة المندكوزرة فى الثمانى
والاربعين ساعة من انتهاء أجل النقل * ٍ

وكل تحضير للمسطار الطبيعى» ‎٠,‏ يتم فى عين المكان.ء يجبب
أن يكون موضوع تصريح مسبق يقدم الى مفتشية الضرائب
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. وعند نهاية العملية
يتمم التصريح بالاشارة الى حجم المسطار المحصل عليه *

5 - الجرود والتصديق على الجرود ‏ استحقاق الضريبة :

المادة 242 : يقوم أعوان الضرائب, كلما أقتضت الضرورة
ذلك , باعداد الجرد للمسطار المركز أو غير المركز الباقى
فى حيازة القائم بالتخضير” ويمكن لهم أخذ عينات من ذم
المنتوجات *

وكل فائض يكتشف, سواء فى حساب المسطار الطبيعى أم
فى حساب المسطار المركزء يكون قابلا للحجز :+

وتخصص النواقص التى تظهر فى حساب اللمسطار الطبيعي
بحكم القانون للتخفيض اذا كانت لا تتجاوز التخفيض العادى
الممنوح عن الفضالات الخاصة بالمخزن فيما يتعلق بالخمور »
واذا تجاوزت هذا المقدار فتخضع لرسم الاستهلاك *

وعند اعداد الجرد يستحق رسم الاستهلاك عن كميات

المسطار الطبيعى الممثلة للمسطار المركز الذى لم تكن
شروط الاعفاء الخاصة به متوفرة :*
الأحد 18 سوال عام 1397 ي
الفصسل السابع
الجعة (البيرة»

المادة 243 : ان الرسم الداخلى ‏ للاسستهلاله المترئب على

الجعة (البيرة) والمنصوص عليه فى المادة 2 من هدا القانون

يؤسس ويحصل تبعا للقواعد المحددة بموجب المواد من 244
الى 255 أدتناه ٠ا‏

الرع الأول
التعريفة ومجال التطبيق
المادة 244
الجعة ب 23 دج للهكنولتر ‎٠‏

المادة 245 : ت: تخضع الى الرسم الداخلى للاستهلاك, جميع
أصناف الجعة المستزردة وذات الصنع الوطنى ؛*
الوعاء والحدث المنشىء
المادة 246 : تؤسس الضريبة على الجعة المقدمة للاستهلاك
عند خروجها من المعمل *

المادة 247 : تو يستحق الرسم على الجعة من المسقوزة عند
الاستيراد ويحصل كما هو الششسأن فى الجماركد من قبل ادارةٌ
الجمارك ‎٠‏

وتعفى الجعة من الرسم الداخلى للاستهلاك عند تصديرماء

2 الفرع الثالسث
التزامات الصنساع

7

1 التصريج بالمهينة

المادة 248 : يجب على صناع الجعة أن يقدموا التصريح
المهني المنصرص عليه فى المادة 4 من هذا الفادونء ويجب
عليهم أن يوضحوا مكان مسبتودعاتهم ومخازنهم الخاصية باعادة
البيع عندما تكون هذه الاخيرة مغفصولة تماما عن المعمل *

- مسك الحسابات

المادة 249 : يجب على صباع الجعة أن يمسكوا محاسبة
نوعية للمنتوجات الحاضعة للهيريية على سجل مرقم وموقع
من قبل المصلحة المختصة لمفتشيبة الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال *

وها السجل الذي تقدم ادارة الضرائب نموذجا منه يذكر
فيه يوميا مايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تحدد تعريفة الرسم الداخلى للاستهلاك على

دسجل فيه:
ب تاريخ العمليات اليومية *
حسيب المحتوي, عدد الزجاجات البعبأة والكمية
المطابقة المعبر عنها بالحجم »
فى المجموع,؛ الحجم الكلى المتحمل به .
الفوائض المثبتة عند اجراء الجرود *.
يطرج هنهة: ٍ
0 تاريخ العمليات اليومية ,
حسب المحتوى, عدد الزجاجات المبامعمة والكمية
المطابقة المعبر عنها بانحجم ,
فى المجموع؛ الحجم الكلي المقدم للاستهلاك ؛
ب التواقص المثبتة عند اجراء الجرود *

3 التصريج الشهرى

1 250 : يجب على صناع الجعة أن يودعوا لدى مفتشية
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. تصريحا
شهريا تقدم نموذجا منه ادارة الضرائب ويضتمل على البيانات
التالية :

- لقب واسم المصرح أو عنواته التجارى وعنواته »

م عدد الزجاجات والحتجم المطابق عند الدخول والخروج

حسب كل صلئف +
حساب الرسوم المجبرة الى عشير الديتار الاقرب *"

ويجب أن يودع هذا التصريح خلال الخمسة أيام من الشهر
الموالي للشهر الذى قدمت فيه المنتوجات الخاضعة للضريبة
الى الإستهلاك *

الفرع الرابع

أحكام ختلمة

المادة 251 : تمسك الصلحة. بالنسبة لكل خاضم للضريبة.
دفترا يمكن حمله مرقما وموقعا من قبل نانب مدير الضرائب
للولاية المختص. وعذا الدفتر المحمول الذى محتواه يشابه
السجل الذى يمسكه الصانعء تذكر فيه العمليات شهريا بناء
عل العناصر الموجودة فى التصريجح المنصوص عليه فى المادة
250 آعلاه .

المادة 2 : ان الحسابات المشسار اليها في المادتيل 249 و 251
أعلاه. تقفل وتتم موازنتها كل عام من 13 دسيمبر الي 31 منه +

المادة 253 : ان التخفيض من أجل فضيلاب المخزن, الممنوح
الى صناع الجعةء يحدد ب 2 7 بالنسبة للكميات المباعة ‎٠‏
1010

المادة 254 : ان الرسم الداخل للاستهلاك المؤسسسن والذى
تمت تصعيته على أساس التصريح المنصوص عليه فى المادة
0 أعلام» يجب أن يستخلص قبل اليوم العاصّر من الشهر
الموالى للشهر الذى قدم فية للاستهلاك. لدى م مكتب محصل
الضرائب المختلفة المختص . ٍ
الفرع الغامس _.
تقل الجمة ‏ :
المادة 255
مصحوبة بسندات حركة تسمى «رخصة النقل» ‎٠‏
‏غير أنه عندما يتم رفع هذه المنتوجات انتذاء من مختازن
ومستودعات لاعادة البيم؛ ‎٠.‏ فان الفواتير. وأوراق النقل تكفى
لاقرار نقل هذه المنتوجات . :

الباب الثالث ..
السكر والغلوكوز المستعملان فى صناغة المشهيات
التى أساسها الخمر والمنتجات الممائلة

المادة 256 : ان السنكر والغلوكوز الممنتعيلان فى صناعة
الملشهيات التى أساسها الخمر وجميع المنتجات التى تماتل

اللشهيات المذكورة نظرا لكيفيات تقديمها واسشتهلاكها وعرضها |:

للبيع, تخضع لرسم قدره 140 ديج عن كل 200 كيلوغرام +
ويعفى من الرضم المذكور السكر والغلوكوز المستعملانن ضمن
الشروط المحددة من قبل وزير المالية مِن أجل تحضير
الملشهيات التى أساسها الخمر أو الفيرموط المخصصة للتصدير .
المادة 257 : ان كل شخص يرغب فى صناعة المشهيات التى
أساسها الخمر أو المنتجات المماثلة باستعمال المسكر أو
الفلوكوز. يتحتم عليه أن: يقدم خلال عشرة أيام قبل بداية
عملياته, تصريحا يذكر فيه نوع المنتوج الذى سيصنعه وكذلك

قسميته التجارية ويذكر وصف المحل الذى سيخزن فيه السكى ا

والغلوكوز .
المادة 258 : ينبغى أن يسجل "السك والغلوكوز الخصصان
لصناع المشهيات التى أساسها التخمن أو المنتجات المماثلة فى
حساب يمسك من طرف الصانم نفسه بدون ترك بياض ولا
تخديش فى سجل يرقم ويوقم "من قبل المصلحة المعنية لمقتششية
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال المختصة: ‎٠‏
‏وتسجل فى هذا الحساب + ل
ب فى الدخول : :
كميات السكر أو الغلوكوز التى هى فى حيازة الصناع
حينما يقدمون التصريح صوص عليه فى المتسادة
.السابقة » ِِ ل
البضائع المستلبة فييا بعد مع تحليل فواتيز القسراء ‎٠‏
‏ع الفوائض المثبتة خلال .اعداد الجروة . ..

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائزية

: ان الجعة التى تخرج من المعامل, يجب أن تكون :

الأحد 18 سُسوال عام 1397 ي ‎٠:‏

- فى الخرودج # ا ا
الكميات الخاضعة للرسم المتماز اليه فى المقطع الاول
. «من المادة 256 أعلاه» والتى تم التصريح باستخدامها
ضمن. الكيفيات. المتنصوصضص عليها فى المادة 260 بعده »
‎٠‏ الكمنيات. المستخدمة فى اتتتعمالات أخرى مع ذكر
كل تخصيص بالتفصيل م ©
النواقص المثيتة خلال إعداد الجرد م«

المادة 299 : يمكن لاعوان الضرائب غير المباشرة والرسوم
على رقم الإعمال, أن. يقفلوا الحساب فى أى فترة؛ ويفومنثبوا
: باعداد جرد للكميات الموجودة فى المجزن, ويتحتم على الصناغ
أن يضعوا تحت تصرفهم الوسائل البشرية والادوات الضرورية
لهم العملية ويضرحو؟ لهم باعمية ما تبقى +

وتضاف الفوائض الى التحملات وتحتجز بموجب محضرء
,اما النواقص فتضاف فى الحزؤاج وتخضيع لاداء الرسم المنصوص
:عليه فى المقطع الاول من المادة 256 من هذا القانون+ غير أنه
يجوز لادارة الضرائب أن تمنح مخالصة عن" الكميات التى ثبت
ضياعها قانويًا أو التى لا تتجاوز 1 / .من الكميات المستلمة منذ
«الجرد السابق *

المادة 260.: ان كل صنع للمشهيات التى أساسها الجهيبر
أو المنتجاتب الممائلة ,باستعمال (السكر أو الغلوكوز» يجب أن:
يكون مسبوقاً بتصريح مؤوقع باربم وعشرين ساعة قبل بداية
, العمليات. . ويذكر فى التصريح؛ الساعة التى تجرى فيها العملية
“ونوع امروب الذى : سيتم .الحصضول عليه وتسلجهته التجازية
: وحجمه و كذا كمية الكحول ‏ الصافى الذي يحتوى عليه؛ وأخيرا
,وذن السكر أو الغلوكوز الذى سيستختمُ. ‎٠‏ ويمكن أن يراقب
الصنع من لدن أعوان الضرانب الذين يتبغى على المكلفين
بالضريبة أن يقدموا لهم أدوات الوزن الضرورية .
المادة 261 : ان الرسم المطبق على المنكن“والغلوكوز

المستعملين لتحضير الشهيات التى أساسها الخمر أ المنتجات
الممائلة, إيكون واجب الآداء فى وقت الاستعمال نفسه. ويؤدى

:شهريا" من طرف الخاضعين للضريبة. ضمن: نشن الشروظط
المطبقة على الرسيم الداخلى للاستهلاك على: الكحوك *.
البساب الرابع
اله :

الفصل الاول
20000 00 أحكام عامة
راطا << >< الفقسرع الاول .0
ا التعريفة ومجال التطبييق

المادة 262 الغريفة الرنسع الداخلى للاستهلاك الخاص
أبالتبغ تحدد طبقا للجدول الوارد بعد : 000 ابا
الإحد 18 سوال عام 1397 ف ‎٠‏ الجريدة الزسمية للجمهورية. الجزائربة 1011

بيسان المنتجات 000 لرسم الثابت عن الكيلو (دج» الرسسم القيمى
1- السجاير
(باستثناء السجاير ذات النهكة الامريكية والانكليزية)
0 السجاير المباعة للمستهلكسين الى غاية 62,60 دج
للكيلوعرام ‎٠‏ 735
ب السجاير المباعنة للمستهلكين ,من 61 0 الى
0 دج للكيلوغرام * م
ج« السجاير المباعة للمستهلكيل من 75.01 الى 102,50 دج
للكيلوغرام 5 7
د) السجاير الباعة للمستهلكين من :102,5 الى 137,50 دج
للكيدوغرام ْ 75
م) السحاير المباعة للمستهلكين بازيد من 137:50 دج
للكيدوغرام + 75
و) السجاير التى _ يقل ثمنها العنادى عن 0 دج
للكيلو غر ام والمباعه الصلحه التموين العسكريه عى حدود ٍ
كميه تحدد كل ستة أشهر بموجب قرار مس رزير المالية: لاني ‎١‏
‏2 السجاير
(باستثناء النهكه الامريكية والانكليرية)
أ) السجاير من الصنع الوطى . 76
ب) السجاير المستوردة 75
م
السبجادر : 0
أ) السيحار المباع للمستهلكين بشن بقسل عن 35. 9 دج :
للكينوغرام 130ص
ب السيجار المباع للمستهلكي من 91,36 دج الى 117,60:دج حا
للكيدوغرام 735
ج) السيجار المباع للمستهلكين بثمن يفوق 117,60 دج
للكيلو غرام ‎٠‏ :5 م 4
م السيجار الذى يقل المنه , العادى عن 55,90 دج للكيلو غرام
واناع الصححة التموي ين العسكرية عى حدود كميه محدده لاي
مثل السجاير ب شسى؟
التبغ للتدخين ؛
آ) الم المباع الصلحة التموين المسكرية فى حدود كمية
محددة مثل السجائر لاا شىء
ب الاأنواع الاخرى 200 ٍِ 735
ج) تبغ النشوق والمضغ 25 7
75

د) تبغ الخرعار
1012

المادة 263 ؟: ان التعريفة المطبقة على اللواقص الخاضشعمة
للضريبة والمثبتة فيما يخص أوراق التبغ» هى ثلاثة أضعاف
الرسم الثابت الذى يخضع له التبغ المصنوع ‎٠‏

تطبق كذلك ثلاثة أضعاف الرسم الثابت فى جميع الحالات

. ‏التى تكون فيها القيمة الخاضعة للضريبة غير محددة‎ ٠

وفى حالة الافتراض بأن ثلاة أضعافق الرسم الثابت تطبق
فان.الوزير المكلف بالمالية يستطيع أن يمنح أعفاء كليا أو جزئيا
عن الرسم الثانى أو الثالث .

ويستطيع كذ لك وزير المالية بناء على الاطلاع على محضر
قعده المصلحة المذكورة, أن يمنح مخالصة عن التبغ المصنوع
الذى يتم اتلافه بمحضر موظفى المصلحة بعد أن صار غير صالح
للاستيلاك بعد خزنه مدة طويلة فى المخزن ‎٠‏

المادة 264 : : ان تحصيل تحصيل الرسم الداخلى للاستهلاك يشبت
على علب السجاير المعروضة اللبيع عن طريق وضع طموابع
يذكر عليها الوزن الصافى للتبغ الذى تحتوى عليه العلب ©
وان وضع هذه الطوابع يتم مباشرة بعد صنع الصنادريسق

والغلافات والاكياس والعلب باستثناء المنتجات الخصصة .

للارسال مع تحويل تأجيل دفع الضريبة أو عند التصدير +
وان عملية وضع الطوابع تتم باعتناء الصناع وعلى نفقتهم
"تحت مراقبة أعوان الضرائب الذين يسلمون مجانا الطوابع
الضرورية والتى يتم تسليم وصل عنها. ورغم وضع هذه
الطوابع فان الصانع يحتفظ بتاجيل دفع الضريبة الى غاية
رفع المنتجات .+
المادة 265 : يعتبر فئ جميع الحالات كتبغ للاستتشاق والمضغ
من أجل تطبيق الاحكام الموجودة فى هذا القسمء التبغ الذى
ينتمى الى الانواع التالية : «نيكوتينا روستيكاء ولا سيمسا
«البرسيل» و «البابورى» والسوفى والزلاق ‎٠‏
‏الفرع الثانى -
الاعفاءات
المادة 266 : يعفى من الرسم الداخل للاستهلاك ما يل :
< - فضالة التبغ المستعمل فى الفلاحة وابادة الحشرات.
فينبغى على المعنيين أن يشبتوا هويتهم وضرودرة
استعمالهم لفضالة التبغء وان التغيير المسبق لهذ
الفضلات يمكن أن يطلب تبعا لكيفيات معتمدة من قبل
ادارة الضرائب .
2- التبغ المستعمل فقط لصناعة المنتجات التى تحتوى عل
النيكوتين .
وللاستفادة من هذا الاعفاء ‎٠.‏ يجب على كل صانع معنى
بالامرء قبل كل عملية صنعء أن يحصل على رخصة شخصية
تمنح بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية وأن يخضع لتدابير
المراقبة التى يحددها نفس القرار .
الفرع الثالث
الالتزامات العامة للخاضعين لالضريبة
المادة 267 : لا يمكن لاحد أن يحتفظ بالتبغ على شكل أوراق
اذا لم يكن من زراع أو صناع التبغ ‎٠‏

الجمهورية الجزائرية الديمقراملية السعبية

‎٠‏ الاجنساد 18 شسسوال عام 1397ه

‏لا يمكن لاحد ان يحتفظ بأكثر من كيلوغرام واحد من التبغ
المصنوغ الذى لا يكون فى علبة مخدومة بواسطة طابع أو طابع
الجمهورية» ولا بأى كمية من التبغ الذى هو بصدد الصنع
ماعدا الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ومع مراعاة التسهيلات
الممنوحة الى البائعين بالتجزثة من أجل بيم السيجار بالوحدة.
وان الحد الاقصى المذكور يطبق بالنسبة لتبغ التشسوق
والمضغ يل
ويمكن للشركة الوطنية للتبغ والكبريت وحدما أن تحصل.
على صفة المستودع المحتكر وأن تكون لديها أجهزة أي آوانى
خاصة م
الفسرع الرابع
الاستيسراه

‏المادة 268 : تستطيع الشركة الوطنية للتبغ والكبريت وحدها
استيراد التبغ >

‏المادة 269 : ان المنتجات المصنوعة لا يمكن قبولها للاستيراد
وتخصيصها للتجارة الا اذا كانت مقدمة ضمن الاإاشكال
والشروط المحددة من أجل البيع فى الداخل. وأن تغليفما
يجب أن يحمل فضلا عن ذلك البيانات الضرورية للكشف عن
عوية المستورد وبلد المنشا .

‏وتطبق أحكام المادة 302 من هذا القانون على هذه التغليفات .

‏المادة 270 : بحسب الرسم الداخل للاستهلاك عند الاستيراد
تبعا للقواعد المتبعة من أجل فرض الضريبة فى الداخل .

‏غير أن التبغ المصنوع يخضتنع للرسم الداخل للاستهبلاك
المطبق على المنتجات المباعة للمستهلكين بمبلغ 250 دج للكيلوغرام
وذلك عندما يكون غير مخصص للتجارة .

‏ويعتبر تبغا للاستنشاق والمضغ التبغ المستورد لحت لسمية
لفقافات ولفة تبغ أو مسحوق *

‏الفرع الخامس
نقل التبغ ‏ ,.

‏المادة 271 : لا يمكن أن يتم نقل أوراق التبغ الا اذا كانت
مصحوبة بستدات الاعفاء بكفالة. غير أن التبغ المنقول مباشرة

‏من المزرعة الى المننسر ومن المنشر الى مخزن الزارع؛ لا يخضع
لهذا الاجراء .

‏ويقبل سماح فى تناقص برسم فضالة الطريق قدره 5 /ز
بالنسبة لحمولات التبغ من الغلة الاخيرة التى تم نقلها الى غاية
5 أكتوبر و 2 7 بالنسبة للحمولات الاخرى .

‏المادة 272 : ان سندات «النقل المسلمة لمراقبة التبغ من الورق
أو المصنوع؛, يذكر فيها سواء فى الارومات أو البسخ الثائيةء
عدد.ونوع الطرود المحمولة وكذا علامتها ورقمها الخاممسسن صسين
بالارسال وعدد الصناديق أو الغلافات_أو الاكياس أو العلب
التى تحتوى عليها ونوعها وسعر بيعها. للمستهلكين والوزن
الصافي للتبغ ‎٠‏
الأحد 18 سوال عام 1397 ي

ويذكر فى سندات الاعفاء بكفالة المخصصة لمرافقة التبغ

من الورق الذى ينقل الى مستودعات الشركة الوطنية للقسيغ
والكبريت؛ سواء فى الارومات أم النسخ. الثانيةء نوع التبغ
المنقول (الحاص للتدخين أو للنشوق) والسنة التى جمصت فيها
الغلة .

ولا يشترط ذكر الوزن فى سندات الاعفاء بكفالة المرافقة
للتبغ من الورق عند خروجه من محازن أو تعاونيات زارعى التبغ
الذين يجب عليهم. فى حالة ما اذا استعمنوا هذا الحق. أن
يضعوا التبع المرسسل فى شكل لفالف مكونة من عدد واحد
من الربط ماعدا لعة البقاياء وتاليف الربط من عدد موجه
من الاوراق ‎٠‏ ا ٍ
من الوقت الذى يحدد فيه محتوى ربط التبغ من
الورق الحاص للنشوق حسب عدد الاوراق طبقا لشروط المادة
8 من هذا القانونء فان زارعى هذا النوع من التبع إبكو يون
ملرمين بلف شحناتهم كما هو محدد عند الاقتضاء فى المقطع
السابق الذكر. ولا يكونون مجبرين فيما بعسد على ذكر وزن
شحناتهم -

ويسجل عدد اللفائف والربط الموجودة فى كل لفة وعدد
الاوراق الموجودة فى كل ربطة. فى سندات الاعفاء بكمالة التى
يجب أن تتمم بالنسبه للوزن اثناء التعريغ ‎٠‏

ريجب أن يحمل كل صصندوق أو طرد محصص لنقل التبع
الاثشارة الى اسم المرسل ومكان الانطلاق ومكان الوصول وكذا
رقم الارسال ‎٠‏

وابتداء

المادة 223 : ان رخص النقسل المحصصة لرافقة المنتجات"

المصنوعة والحامله لتطوابع المرسنة
يذكر فيها سواء فى الارومات أم فى النسح القائية؛
للكيلوعرام من التبع زيما فيه الضرائب) والرسم
الكيلوغرام ومبلم الرسوم حسب أنواع التقبغ ‎٠‏
‏الفصسل الثسانى
زراعة الفبسغ -
الفسرع الاول
الشروط المربيطة بزراعة التبسغغ
1 التصريج الخاص بالزراعة والغراسة
المادة 274 : ان الاشحاص الراغبين فى زراعة التبغ يجب
عليهم أن يمتندول لاحكام المادة 4 من هذا القانون وذلك بالرغم
من الالترامات التى تكون على عاتقهم بموحب القوانين
والتنظيمات فيما يحص زراعة التبغ ومراقبة جودته ‎٠‏

7 - يجب تقديم تصريح الزارع قبل اعداد المشاتل أو قبل
العرس اذا لم يتم اعداد المتسائل وعل الاكثر يوم 30
ابريل الى مفتش الضرائب غير المباشرة والرسوم على
رقم الاعمال. ويذكر فيه ما بلى ؛

أ) صفة الزارع (قطاع خاصٍ أو قطاع ات
ب) تعيين ووضعية كل قطعة من الارض »
ج) نوع التبغ المزمع زراعته (تبغ التدخين أو تبغ
النشرقم +

من المصائع أو المستوردة.
عر البيع
الفيمى عن

شتراكى) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ىك

1013

2 ان هذا التصريع؛ يجب أن يثمم شمن نفس الاشكالء
بخمسة عشمر يوما على الاقل قبل كل بداية فى جنى
الغلة بالنسبة لتبغ التدخين وبشهر عل الاقل قبل كل
بداية فى جنى الغلة بالنسبة لشبغ النسوق. ويذكر فيه
مايلى : :

أ) الاشارة بالنسبة لكل قطعة من الارض وكل نوع من التبغ -

(تبغ التدخين أو تبغ التشوق) الى المساحة المرروعة نعلا
والى عدد الاغراس التى بها »

ب) تعيين المناشر والمحازن .

2 - الشروط المطلوبة من الزادع

المادة 275 : اذا تم خلال الموسم انتقال زراعة التبغ من يد
الى يد اثر وفاة أو نقل ملكية؛ء فانه يحب عل المصرح الاول
(ورثته فى حالة الوفاة» والرارع الذدى خلفه؛ أن يقدما اشمارا
بذلك خلال الثلاثة آيام الى نلى نقل الملكبة بواسطة رسالسة
موصى عليها الى رئيس مفتشسية الضرائب غير المباشرة والرسوم
على رقم الاعمال المكلب بالدائرة التغى توجد بها المزرعة .

وتبين فى هذه الرسالة عند الاقتضاء كميات الغلة من التبغ
التى تم تسليمها .

ان التحلى عن زراعة التبغخ؛ بحب أن يتضمن مجموع التبسغ
المتبة قائما فى الحقل وفى المناشر والمحازن ‎٠.‏

ويجلف الزارغ الجديد الزادع الاول فى جميع حقوقه
تكاليمه والتراماته + ‎١‏

اماد 276 : عندما تستعمل المناشر أو الخازن بصفة مشستركة.

مانه ينبعى على كل زارع أن يغدم عند كل طلب حصته من التبغ ‎٠‏
‏الذى يسلكه .

- الشروط المطلوبة فى الزراعات
المادة 277 : ان بيع وشراء اغراس التبغ لا يسمج بهما الا

‎١‏ عند انقضاء الأجال القانونية وبين الزارعيل المرخصين قاتونا

‏الذين ينبغى عليهم أن يكونوا قادرين على اثبات هذه الصمة
عن طريق تقديم وصل عن تصريح غلالهم٠‏ وان نقل اغراس
التبغ يحضع لنفس هذه'الاحكام . ٍ

‏وان الازدراع يجب أن يتم على الاكثر عند التاريخ الذى تمت
فيه تكملة التصريح المنصوص عليه فى المادة 274 السابقة
الذكر ويجب اتلاف المساتل يوم 125 يوليو على الاكثر ‎٠‏

‏وينبغى عل الزارعين أن يقتلعوا ويتلفوا السيقان والجذول
فى أجل شهر يبتدىء عند انتهاء الغلة باستثناء الالفسراس
الحصصة لانتاج البزور وعند الاقتضاء ‎١‏ الزراممات المنصوص
عليها فى المقطع الاحير من هذه المادة .

‏والعشر الغلة منتهية بمجرد جنى جميع أوراق التبغ التجارية
من الباق الاولى ‎٠‏
1014

وان اتلاف السيقان والجذول مشروط: باذن من.ادارة.

الضرائب فى جميع الحالات المتساز اليها فى المقطع الاول من
,المادة 280 أدناه . ولكن هذا الارجاء لا يععى المعديين. بالامر من

الامتثال الى جميع التدابير الحاصة بالناميات أو البراعم الخاصة

تبغ التدخين أو النتشوق

ويحظر جنى الخلف وأوراق الغلة الثائية أو القطع الثانى ‎'٠‏

ويمكن للوزير المكلف بالمالية أن يرخص شخصيا لبعض زارعى
قبغ النشوق بأن يقوموا ضمن بعض الشروط التى . يبحددمة
إجتى غلة ثانية مخصصة معط الصناعة منتجات تحتوى عسل
النيكوتين ‎٠.‏

المادة 278 : عندما تتم زراعات فى آن واحد لتبغ التدخين.
وتبغ النشوق, فأن نباتات كل نوع؛ يجب أن تغرس فى قطع
هتميزه ‎٠‏

ويجب اعداد الغراسات من دون أن تكون مخلوطة بأشجار
‎٠‏ أخرى من أى نوع كانت غير أنه تستثنى أشجار الفواكه وأشجار
الكروم وكذلك صفوف نبات الذرّة والاغراس الاخرى ذات ساق
عال والتى يتم اعدادها عن منسائات لكى تقى زراعة التببغ من
الرياح شريطة أن يكون عرض قطع الارض الموجودة بي ممذه
الصفوف 4 أمتار على الاقل .

المادة 279 : تخظر_زراعة الناميات والبراعسم فى أى وقت
بالنسبة له لتبغ النشوق. وتتلف هده الناميات والبراعم كلما
برذت للوجوة قبل أن تصل أوراقها الى عشر سنتيمترات طولا
يما فيه العنق. وبقاياها المتروكة فى الصفوف. ويمكن لاعران
الضرائب أن يطلبوا الاتلاف الكل بمحضره .

واذا انم قطع براعم تبغ النشوق أو كانت تحمل أوراقا يزيد
-طولها عن خمسة عشر سنتيمترا بما فيه العدق , فان القطعة
الارضية التى توجد بها هذه البراعم تعتبز كغراسة تمت بدون
تصريح ‎٠.‏ . وتطبق هذه التدابير بتمامها فى نفس الحالة عل
الناميات الخاصة بتبغ النشوق .

ويجب قطع رؤوس غم راس تبغ النشوق شهرا عل الاقل
قبل أي بدء فى جنى الغلة وعلى الاكثر ايوم 55 أكتوبر *

وفى حالة التآخر فى القطع مان أعوان الضرائب يسذرون
الزارعين المخالفين للقيام فى الحال بهذه العملية وعند الحاجة

: ل

يحتفظم ون

بأقل من ست (6)
أوراق عل الاغراس التى ينون جنى غلتهاء يجب عليهم أن
يصرحوا بذلك الى أعوان الضرالب خلال أ خمسة عار .وما على

الاقل قبل أى بدء فى جنى الفنة والا فيعتبرون كانهع جنوا
العدذ من الاوراق عن كل غرسة عندما لا يتمكن أعوان

من معرفة العدد الحقيقى لاوراقيم

الضرورائب
أ نب

‎٠‏ ويبيل هذا التصريح عند

‏الاقتضاء قطع الاراضى التى يطبق عليبا ‎٠‏
‏وخلافا لاحكام التطعين الاول والثالت من هذه المادة. فان
الزارعن الذين يريدون انتاج البزور يمكنيم لبذا الفرض

‏الاحتفاظ بعدد من الاغراس دون قطعها على أن لا يتجارز هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 18 سوال عام 1397 ف

‏العدد الخمسة من. جزء المئة لمجموع أغراس الزراعة وذلك من
دون الحصول على رحصة من ادارة الضرائب *
ويستطيع الوالىل بصرف النظر عن الاحكام المنصوص عليها
فى المقاطع السابقةء أن يقرر ضبط الاغراس عن طريق تحديد
العدد الاقصى للاوراق المتبقية على كل غرسة بعد قطفهاء ويجب
أن ينقد هذا الضبط قبل التراريخ القصوى المنصوص عليهما
فى المقطع الثالث أعلاه +

‏المادة 280 : ينبغى على الزارعين أن يكسروا فى عين الكان
الاوراق المتعذر استعمالها أو أغراس التبغ التي نبتت بصفة غير
طبيعية والتى لا ينوون جنى غلتها. ولا يمكن أن يتم هذا الاتلاف
من دون رخصة من ادارة الضرائب اذا كان يجب أن يتم هذا
الاتلاف بعد أن إيتم تصريح الزراعة طبقا لاحكام المادة 274 من
هذا القانون أو بعد أن .يتم احصاء الغراس من قبل أعوان
الضرانب أو بعد أن .يتم تقدير الغلة من قبل الاعوان كما هو
منصوص عليه فى المادة 286 ادناه ‎٠‏

‏وتترك فى الصفوف البقايا الناتجة من هذا الاتلاف ويمكن
لاعوان الضرائب أن يطلبرًا الاقسلاف الكامل لهذه البقايا
بمحضرهم ‎٠‏ :

‏المادة 281 : ان قطع الارض يحب تحديدما بكل وضوح. . ولا
يمكن اعتبار قطم الارض كقطعه واحدة اذا كانت ٠مفصولة‏ عن
بعضها البعض بواسطة حواجز متتالية غير الجدران الساندة
مثل الطرق أو الممرات العمومية أو السياجات والجداول أو
أو بواسطة أى مساحة أرضية مزروعة أو غير مزروعة ولو كانت
تعود لنفس المالك أو تكون مؤجرة من نفس المستأجر ‎٠‏

‏تكون الغراس على خط مستقيم وبدون نقصان» غير أنها فى
الاراضى الوعرة يمكن اعدادها تبعا لمنحنيات المستوى اذا كان
من الواحب سقيهاء وفى جميع الحالات تكون الصفوف ‏ بقدر
الامكان متوازية وعلى أبعاد متساوية ولكن من دون أن تنكسر آو
تنقطع أو تندثر داخل قطعة الارضء غير أنه يمكن تهيئة مسافات
أبعاد أكبر ولكن متساوية فيما بينها بصفة منتظمة على صفين
أو ثلاثة صفوف الخ ... وتراع نفس المسافة الخاصة بالصفوف
بين نباتات التبغ .

‏المادة 282 : ان المساحات المغروسة لا يمكن أن تقل بالنسبة
لكل قطعة أرض عن آر واحد ولكل زراعة عن خمسة آرات فيما
يخص زراعة تبغ التدخين وعن ثلاثة آرات فيما يخص تبغ

‏النشوق .
وان عدد الغراس لا يمكن أن يقل عن مائتين بالنسبة لكل
قطعة ولا من الف بالنسبة لكل زراعة ماعدا الترخيص الخاص

‏م ادارة الضدرائب *
الشرع الثاني
الغخلة
:- التصريج
المادة 203 : يجب عل كل زارع أن يصرح بكامل غلت .
الأحد 18 سوال عام 1397 ىا

ا يجب أن. يقدم التصريح بالغلة فى :33 ديسمر عل أبعد
تقدير بالنسبه لنبع التدحي. ويفلام بالنسبة لتبغ النشوق فى
تواريع تحدد لكل ولاية بموجب مقرر سنوى طيادر عن الوالى
بناء على اقتراح انب لنولاية المختص ‎٠‏

غير أنه اذا لم يكن التبغ ه فى حوزة مزارع قل هذه التواريخ»
فانه يجب عليه من دون الانطار الى انقضاء هدا الاجل الملحدد.
تبغ النشوق وخلال الثلاثين يوما فيما بجص تبح التدخين 8

نانب مدير الضر

ب) ان التصريح بالغلة يقدم فى نفس المكان وضمن نفس
الكيفيات التى تقدم بها التصريحات المصوص عنييا فى
4 من عدا القانون . ٍ ب

وير عن كامل الغلة بالوزن الصافى للاوراق. وعلادة على
ذلك يعبر عنهاء بالنسبه لتبع التشوق. بعدد الربط ..

وتكون التصريحات الخاصة بالغلة. ليغ التدخين وتبسغ
النشوق موضوع تسجيلين متميرين حتى ولو كان زان التيع
إيقوم بزراعة الدوعيل فى وقت واحد .

2 - استيداع القلال "

المادة 284 4 ينغي عل الرارعين أن ينقلوا مجموع غلتهيم
مباشرة من المررعه الى المناشر والمحازن .. ب

المادة 285 : عندما بتوى الغنيون بالامرا اسسنتعمال مناشر آو
‎٠‏ مخازن أخرى غير “الغينة فى الاول
الى رئيس :معتشية ,الضرائب غير المماشرة والرسوم على رقم
الاعمال الحتص خلال جمسة أيدم. على الاقل قبل عذا الصير
ويوضع في هذا التصريم قينا اذا كانت الناشر والسخازن
الجديدة تحل محل .المناشنر والمحازن المصرح بها نمي الاول .أ
تكملها. ‎٠‏ ففى "الحاله . الاولى عفان المناشر والجازن .لايل : تبقى
خاضعة للريارات مثل الجديدة إل ادا 7 يعم أعران الصرائب
بمعايئة قاد التموينات .

‎٠‏ فيعدامون تصريخا تذلك

‏3 - تقدير الغلال:

‏المادة 206 : يمكن تقدير الفلال قبل آو بعد التصريخ بها
ويمكن للتصلحة ان تدفق صحه التصريخات الحاصة . بالغنة

‏عن طريق المعاينات التى يرك أعوان الضرائب ضرودة القيام”

‏بها سواء فى المزارع آو فى. المناشر والمخازن*

‏وبصفة خاصة فيما يتعلق بتبغ: النشوق قانه يمكنهم التقدير
عن طريق الكشم اما على عدد الاوراق التى 7 تحملها الاغراس
بعد قطعها ووزنها المتوسط عندما تكون أحافة, واما عل الغلة
المتوسطة لفرسة واحدة أعندما تكرن الغراس قد قطعت :عند
جمغها ومجففة على هده الحالة .

‏وعندما يحدد ضط الغراس بموحب مقرر من الوالىل ضمن
الشروط الخصوص عليها في القطع الاخير من المادة 9( من هذا
القاتونء فان تقدير الكميات التى تم جمغها من قبل" الزارعين
يتم تبعا لعدد الاوراق المشضوص عليه بموجب المفرر المذكور* :

‏الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

‏المادة |:

‎1015

‏ويتم احصا؛ الاوراق التى تحملها الغراس عن طريق العد
تبعا لدرجة ضبط معدل القطع على 1 الى 5 // من الغراس التى

‏ما زالت موجودة٠‏ وؤأن الغراس التى تم عدها تؤخذ صدفة من
مختلف . أجزاء قطع. «الارض . وتوزع تقرييا بقدر الإمكان بين
تلك آجرًا: القطع. بشيمبة عدد العراس التي تى ما زالت متبقية ص
كل واحدة منها لها +0 ٍ

‏واذا علم بأن أوراقا قد تم جمعها بعد من ال لغراس التى
مازالت قائمة. فان اعوان “الضراتب يضمئون فى احضالهم
العقد أو آثار الاعناق أو الاوراق “التى يلاحظونها فى السيقان +

‏ويحدد الوزن المتو توسط للاوراق التابعة المزرعة فى المناشن
. والمحازن عن طريق وزْنُْ عدد' كبيز “قر الامكان للاكاليل
وربط التنبغ أو الاوراق المنفرذة تحتات, بالصدقة من مختلف
أحزاء المنشر “أو الخرن. م عن طرزيق عد "أوراق هذه الأكاليل

‏أو الرانطء والكلن بعد رفع أؤراق القطع أو البراغم التىر 2

‎٠ ‏جمعها عن طريق الغش‎ ١

‏وعندًا لم يتمكن. أعوان الترائب من احضاء اوداق المزازع
الخاصة بتبغع النشوق _ضمن الشروط المبيئة فى المقطع
الثالث فقن هذه المادة لان تدخلهم جا متاخرا جداء-قانه يمكنهم"
الاستنادء من أجل تقذير وزّن الغلة عند الزارعين" الذين يحب
عليهم جمغ الغلة ورقة بورقة ؛ ‎٠‏ على عدد متوسط لست أوراق
عن كل غرسنة تم قطعها الا-اذا لم إيقدام المعنيون تالامر "لهم
أ التضرزيع المنصوصّ غليه فى. المقطع الخامى من المادة 279
.من هذا الفانوت:

‏وفى المناطق" التى يتم قيهن التجفيف بالسلبة لايرس
؛ كلها غير المنروعة الإوراف معان تحديد الوزن الجتوسط للغلة
عن كل غرئئة المُنصوص عليه فى الْمَقطْعْ الثاني من هذه المادة
' يستند على عدد العراس المردوعة صدفة من مختلف أجزاء:
المناشر والمحازن والذى يحب أن بعل بقدر الامكان ال 75
بالنسبة لعدد الغراس التى تم قطعها * ."م

‏ولا يمكن للزارعين. أن يعترضوا عن العمليات المنصوص
عليها فى هذه المادة - غير غير أن العمليات التى عى موضوعغ
المقطعين السبادس والثامن يمك تأجيلها بناء اء على طلبع.
المعنيين بآلا اذا اعترف أعوان الضرائب بأن ذم ‎١‏ العملياجر
يمكن' التعؤيض عنها يسبب التفتت الكثير للتبع* وفي هذه
الحألة فانه لا أيمكن للزارعين" أن يتصرفوا في منشجاتهم قبل
“رجوغ أعواب الضرائب الذين بقوموت عند أول زيارة يم
بالمعايناتٍ الضرورية وذلك من أجل أتقاه كل اغتلاي *

‏وان تقديزرات غلة تبغ النشوق التى قام بها أعوان الضيرائب*
تبها لاحكام هذه المادة والتى اتحتج بها :ادارة الضرائب» على
‎١‏ تصريحات. الزارعين,ء 7 تحمض الى 30 / ا

‏]| حجانلا خانسة

‏4 تسيويق الغلال ا ا 0 .. 4

‏المادة 0287 ان التبغ بمحزة تحفيقة على الاكثر عند التاريخ,
الذى يتم فيه التصريع بالغلة باكسلهاء يج أن يلون مر؛ و
1016

الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 إشسوال عام 7 فى

ويمكن للوزير المكلف بالمالية أن يعفى بعض الالواع من لهذا الغرض من قبل وزادة الفلاحة والاصلاح. الزراعى. والى
التبغ الناتجة من حبوب أجنبية من تحرييها على شكل ربط الشركة الوطنية للتبغ والكبيريت *

لان هذه الانواع تقدم فى بلد منشأما على شكل. أحر *

ولا ينبغى أن يحتوى التبغ الذى تم جمعه فى أى وقت كان |

على أجزاء من السيقان والسنمات المزهرة وأوراق القطيع
وأوراق البراعم أو الناميات والمواد الغريبة غير قيود ربط
التبسغ *

وان الاخلاط الممنوعة بموجب المقطع السابق قابلة للحجز
بالنسبة للكل الا اذا لم بسحب الزارعون أو لم يتلفوا فى عين
المكان المواد المحظورة بمحضر مستحدمى المصلحة ‎٠‏

وتحظر كذلك حيازة هذه المواد ولو كانت غير مخلوطة
مع أوراق التبغ باستثناء أوزاق البراعم أو الناميات الخاصة
تبغ النشوق اذا تم بصفة استثنائية الترخيص بالزراعة ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 277 من
هذا القانون ‎٠‏

ولا يمكن أن يحتوى التبغ المسلم للبيع على رطوبة تفوق
7 /ز وكذلك الامر بالنسبة للتبغ المحتفظ به فى المخازن

بعد التصريح بالغلة الخاصة به٠‏ ويحدد معدل الرطوبة عن.

طريق التجفيف لمدة ساعتين فى مجففة بواسطة الماء من فوع
فى لوساك + ا

المادة 288 : تضم جميع رؤوس أوراق التبغ في الربسط
وتصفف من أطراتها بكيفية تؤدى الى جمعها برباط خارجى
واحدء ويحظر مسكها بواسطة. رباط ثان_ يوضع جنب أعالى
الاوراق* ولا يمكن أن تضمن الربط المعدة على هذه الطريقة
أكثر هن 50 ورقة ‎٠‏

ويجوز أن تحدد مقررات تصدر عن الولاة بناء على اقتراحات

نواب مديرى الضرائب للولاية المختصين وعن كل ناحية. العدد |.

الموحد من الاوراق التى يمكن أن تختوى عليها كل ربطة.
ويمكن أن يملح بموجب نفس "المقررات سماح بالزيادة أو
النقصان ‎٠‏ ا ا
المادة 289 : ان التبغ الموجود فى مخازن الشركة التعاوثية
لزارغى التبغ؛ يجب أن يلف, ماعدا ان منحت رخصنة هن
اقارة الضرائب؛ في أجل أقصاه أول أبريل ‎٠‏ وتكتب على كل
لفة وبكيفية بازرة بيان سنة الغلة والرقم التزتيبى وبيان
الورّن الكلى ووزن الوعاء والوّزن الصافى* ويمنع افساد
ترتيب حالة التبغ الذى تتكون منه هذه اللفائف» ولا يمكن
للزارعين أن يغيروا التغليف بدون اشعار ادارة الطرائبء
‎٠‏ وينيغى عليهم أن يربطوا اللفائف بكيفية تبرز العلامات
وتسهل الاحصاء + ويجب أن يصرحوا خستلال هذه العمليات
بالبقايا من الكتل بالنسبة للتبغ غير المغلسف ومن اللقائف
والنسبة للتبغ المغلف» مع التمييز بين الغلة ونوع التبغ *

لادة 290 : يجب على الزارعين أن يبيعوا لزوما منتجاتهم
سواء كان الامر يتعلق بتبغ التدخين أن بتبغ التشوق والمضغ 6

الى الشركات التعاونية للزارعين المؤسسة قانونا والمعتمدة أ,

الفرع الثالث
رقابة المصلحة

المادة 291 : يتبغى على المزارعين أن إيكونموا قادرين: على
تقديم وصولات التصزيحات التى يجب عليهم أن يعدوما تعدا
لاحكام مدا القانون عند كل طلب يتقدم به أعوان الضرائب. ‎٠‏

وينبغى عليهم أن يقودوا. أعوان الضنرائب الى مزازعهم وأن
يسمحوا لهم بالدخول اليها عند كل طلب فى مناشزهم
ومخازنهم ومستودعاتهم للتبغ على شكل أوراق"

المادة 292 : يسمح لاعوان الضرائب أن يطلبوا مسناعدة
الاعوان البلديين ليقودوهم أو يصطحبوه الى المزارع وكذلك
الى المناشر والمحازن التئن خصصها الزازعون لاستخلالاته ‎٠+‏

المادة 293 : يمكن التعرف على المساحات المغروسسة
بواسطة حبل مترى حسب الحيز الذي تشغله على الاقل عشر
غرسات طولا وعرضا تبعا لنظام الغراس تفريبا ‎٠‏

‎٠:‏ ويمكن أن يتم اخصاء الغراس عن طريق مجموعاث عدد

‏منفزد للصفوف. _بمعنى عن طزيق ساب ساس الف
الوسط فى كل مجموعة ‎٠‏ وان عدد الصفوف الذى يشكل كل
مجموعة يختلف بالعكى بالنسبة لدرجة انتظام الفراس + ©

‏ولا يمكن للزازعين أن يعترضوا على نتانسج التقديرات.
الخاصة. بالمساحات واحصاء الغراس الذى تم بواسطة الطرق
المبينة فى المقطعين السابقين اذا لم يكونوا قد ميرحوا بضتفة
قانونية بالمساحات وبعدد غراس القطع الارضية * .

‏وعندما اتنوفر جميم هذه الشروط ل يستطيع الزازعغ ان
يثير الاعتراض الا فى وقت التحقيق من قبل المصتلحة ‏ ففى

‏: هذه الحالة يعيد الاعوان نفس القياسات والتعداد بنفس الطرق

‏ولكن فى أجزاء أخرى من القطعة اذا كان الامر يتعلق بالمسماخحة

‏: وبتخفيض عدد صفوف المجموعات اذا كان الام يتعلق باحصاء

‏الغراس* واذا مازال الخلاف قائما فتحسب الغراس واحدة
واحدة؛ ويعهد بتقدير المساحة.ء الى" مستخدم سام للضرائب
يحدة بصفة نهائية نتائج التقديرات * :
الفمرع الرابع
الشركات التعاونية للزارعين
المادة 294 ؛ ان الشركات. التعاونية للزازعين محاسبة تجاه
ادارةٌ الضرائب عن التبغ الذى هو فى حوزتها» ولهذه الغاية
يسبك لدى هذه الشركات حساب خاص بالخروج لالدخول
ومتميزة بالنسبة لتبغ التدخين وتبغ النشسوق ‎٠*٠‏
‏وتسجل فى هذا الحساب 4
الكميات المعترف بها بموجب الجرد الاول ٍِ المتبقية
‎٠‏ من القفل السابق للحسا للحساب والشكولة للترسيلء
الأجند 18 شنسوال عام 1397 ف
الكميات المستلمة »
3 - الفوائض المثبتة خلال اعداد الجرود *؟
ويطرح منه مايلى : :

1 الكميات المرسلة »+
الكميات المقبولة للتخفيض تطبيقا للإاحكام المتضوص
عليها فى المادة 37 من هذا القانون»
النواقص المثبتة خلال اعداد الجرود . ا
ويتقل هذا الحساب ثيانيا ويواذن ديسوى فى كل سنة من

أول إيوليو الى غاية 1 هنه " ا

وفيما يخص الكميات المقدمة للاتلإف + يجب اجلاء الغبار

عنها عن طريق الغربلة بواسطة غربال ذي ثقوب مربعة ضلعها |
ملمتر واحد على الاقل ويرجع وزئها الى درجة. الرطوبة العادية

7

فضلات المخازن للتبغ مايلى :

) بالنسبة للتبغ على شكل أوراق : 5 7 سنويا ويحسب .

هذا التخفيضن نسبيا بمذة اقامة التبغ فى المحازن.

ب بالنسبة للتبغ ‏ على شكل أوراق الناتج من الغة |

الاخيرة : تخفيض تكميلى وجزافى قدره 5 ‎١7‏
‏المادة 296

التى تظهر فى الحساب بعد استتز
عليها فى المادة السابقة +

تزال التخفيضات المنصوص

الدخول .

عند قفل الحساب *
الفصل الثالث .
شاع 8 الت 0

الفر 2 الاول
التزامات الصناع

المادة 298 : ان الشركة الوطنية للتبغ والكبريت هى وحدما
المؤهملة للقيام بصناعة التبغ أو انشاء قدزات انتاجية جديدة٠‏ ؛
المادة 299 : يجب على الشركة الوطنية للتبغ والكبريت أن ]
تأخذ لزوما صفة مستودع؛ فضلا عن الصفات المنصوص عليها ا
بصفة عامة, "والتى تفرض عليها بعض الالتزامات الخاصة '
والمتعلقة على الخصوص بالمحلات وسليز المعامل وعرض ]

المنتجات المضصئوعة ووضعها فى المستودعات

: ان النواقص الخاضعة للضريبة هى النواقص '

الجريدة الرسمية للجمعورية الجنائرة .| . الكل

‎٠‏ امادة 1300 يجبا أن يوضع فى التصريع بالمهتة النشار

‏ٍ اليافى المادة 4 من هذ القانون» مايلى :

‏م عدد ونوغ المحكات والمدقات والدوآليب والصقالات
ِ والهراماتٍ والخماصات والمجففات وآلات التغليف وآلات
الخاضة + بص التبغ وكدا كيفية سيرماء
النماذج المستعملة فيما يخص الحقق 'أو الغلافات أو
الاكياس أو الغلب وكذ1 شكلها وابعادها ونوع ووزن
التبغ؛ الذى تحتوى. عليه وسعر بيعه للمستهلكين
ب (يما-فيه الرسم الداخلي للاستهلاك)ء

‏المادة 301 : يملع 6 اتصال داخلى بي بين المحل أو المحلات
التى تتكون منها المصائع” والمستودعات ؛ مع المحلات الاخخبرى
التابعة لنفس الدار للديار المجاورة المستعملة أم لا من

‏ظادة 03 © يمنح للشركات التماونية للزادعين نيما يخس ' طرف الضائع ‎٠‏ 000 ل

‏ويمكن لادارة الضرائب أن طالب ْ

‏7 بوضع شباك حديدى ذى ثقب ثقب لا تتجاوز 3 سنتيمترات
على الاكثر على الفتحات والنواقذ المطلة مباشسرة عل
الطزريق العمومى أو على الاملاك المجاورة » 0

‏2 بألا يكون للمضنع ومرافقه الا مدخل واخد مفتوح عاد
وأن تكون المداخل الاخرى مختومة أو مغلقة بقفلين
يسلم مفتاح أحذدهما الى أعوان الضرائب :"

‏المادة 302 : ان الحقق أو الغلافات أو الاكياس أو العلبء

‏[] يجب أن تمثل ينماذج تعد ثلاثة نظبائر منها وتختم بواسطة

‏وعندما تتجاوز الفوائلض المنبئة فى .نفس الحساب 5 م من |
الكميات التى بقيت فى المخزن منذد الجرد السابقء فان ‎١‏
‏الزائد وحده يكون قابلاا للحجر بعد اضافة التجمتوع الى أ

‏الشمع بطابع ادارة الضرائب وطابع الشركة الوطنية للتبغ -
والكبريت *. ويبقى نظيران فى خزانة تضعها الشركة الوطنئية

‏للتبغ والكبريت تحت تصرف المصلحة التى تحتفظ بيفتاحها
| ويخصص لكل من هذه النماذج رقم ترتيبى ويسجل هذا الرقم
المادة 297 : ان النواقص لا تسوى الا عند قفسل. حسابان أ فى مدونة خاصة بالمصنع *

‏آخر السنة أو الموسم أى من أول _يوليو الى غاية 31 منه أو |

‏ويجب أن تحمل كل حقة أو غلاف أو كيس أو علبة على
الفلافات نفسها الؤزن الصافى للتبغ وَسَمر البيع للمستهلكين

‏| بما فيه الضريبة٠‏ ويجب أن يكتب هذان البيانان الاخيران
| باحرف بارزة يبلغ علوها على الاقل ثلإثة مليبترات ‎٠‏

‏كما يجب أن يذكر فى الحقق والعلب الحاوية. للسيجار

‏ْْ تضلا عن ذلك عدد السيجار الموجود بها

‏المادة 303 : ان الاوراق العادية المستعملة لتطبيق ' الرسم
الخاص بالاستهلاك تحدد كما يلي :2010 - 25 30 -35-
0 - 50 - 166 80 - 21200 125 - 135 - 140 - 150 - 175
- 200 - 250 - 270 - 275 - 300 - 350 - 400 - 550-500
600 غرام :* :

‏المادة 304 : ان الحقق أو الغلافات أو الاكياس أو العلب
الحاملة للطوابع أو الطوابع المميزةء يجب أن توضع حالا فى
| محل خاص يغلق بالمفتاح ‎٠‏ م
‎١ 1018‏ 0_7 الجويبة الرسمية لللجمهورية الجز

‏ويبفى على الشركة الوطنية للتيغ والكيريت .أنه تضيع فى ؛
مقصورة جانبية بنفس المخزن أو فى. محل آخر. يغلق بالمفتاح؛ ‎٠‏

‏الحقق أو الغلافات أو الاكياس أو العلب غير التخاملة للطوابع

‏والطوابع المميزة والتى يحتاط” لتصضديرها أو ارسالها 0
صناع آخرين مع دين الضريبة+ واذا كانت ,هذه الحقق أو
الغلافات أو الاكياس أو العلب موضوع تغليف ‎٠‏ في غلافء فان -

‏الغلاف يجب أن يحمل عبارة «بدون طابع»

‏المادة 305 : ان. الحقق "أو الغلافات. أو الاكياس أو العلبء '
المميزة. أو المنتجات
المخصصة لتحويل دين الضريبة أو للتصديرء يحب أن رتب
فى مخازنهاء حسب النوع والوزن والسعر بكيفية تسهبل

‏بالنسبة للمنتجات . الحاملة للطوابع

‏اعداد جرود المنتجات المصنؤعة ‎٠‏

‏وخلال الاحصاءات تقدم التصريحات اباليقايا حسب ]

‏الاتجامات ونوع المنتجات" *
وتصرح الشركة الوطئية للتبغ والكبريت أيضاء.

‏نماذج الاوراق + بالطوابع والطوابع المميزة الموجودة. فى ِ
حيازتها ‎٠‏

‎٠‏ ويعد التصريح بالمواد الجارى. صنعها والباقية فى المصانع
خلال هذه العملياتء بتقد بر وزن هدم للمواد على أساس )

‏النسبة العادية لرطوية التيغ من الوزن عندما يكون يايسا+

‏الفرع الثانى
المحاسيهة النوعية

‏المادة 306 : تمسك اربعة حسانات فى المعامل 8" 3

‏ت أوراق التي والمواد الاولية »
2 الصنمع»

‏3 المنتجاث المصنوعة "م
4 الطوابع المميزة +

‏ان الحسابات المبينة أعلاء., تمسك بصفة متميزة بالنسبة |

‏التبغ التدخين وتبغ النشوق والمضضغ ‎٠‏
‏اولا - حساب التبغ من الورق والمواد الاولية

‏الماد 307 : ان حساب الْيْبْ من الورق والمواد الاولية |

‏يسجل فيه مايلى :

‏- الكميات المطلع عليها خلال الجرد الاول أو الباقية عند

‏© قفل الحساب السابق والمكونة للترحيل ء
2 الكميات المستلمة ء
3 - الفوائض المثبتة خلال اعداد الجرود ‎ **‏ .
ويطرح منه مايلى : ْ
5 - الكمييات المقدمة للصنع »

‏- الفوائض المثبتة خلال" اعداد الجرود . 0 لذ
5 - الكميات المعاد اصتعها ب بعد اتلاف الطوايخ الموضوغة

‏جدائوية _ |" الاجد .18 شوال عام ' 7 ب

‏2 الكميات المقبولة من الطرح » ‎٠‏ ضمن الشروط :المنصبوص
عليها فى المادة 33 من هذا القانوق > ااي
3 - التواقص. المثبتة خلال اعداد الجرود *

‏انيا - حساب الصلع *0. 5 . -

‏المادة 308 * ان خشاب الصنغ يسشجل" فيه فايلى ؛

‎ :‏ الكميات المطلمع ليها خلال الجرد الاول أو «الباقية
عند قفل الحستاب السابق أ والمكونة للترحيل

‏2 - ميات المسائة لصا من مستودع المضيع +

‏3 الكميات الواردة من الخارج»

‏على العلب أ 5 ا

‏ضيح ع كبوا ٍ:
الكميات المصنوعة والمعبأة ة فى الحقق والفيلافات
والاكياس آو العدلب سواء الموصوعة عليها الطوابع
لاجل البيع فى الداحّل أم المصرح بها لإجل التضّدير
أو الموجهة لصناع آخرين 2 ©

‏ا الكميات المخضخصة للطرح سواء بعد أالاتلاف المتمم

‏أبمحضر أعوان الغزائب أم تطبيقا لاحكام اماد 1 من
هذا القائون + و تطبق هذه المخصصات للطرخ على:وزن
. المواد المعادة.الى الرطوبة العادية للتبغ من الورق عندما
ايكون يايسا ؛ د

‏م

‏3 التواقص المثبتة خلال اعداد-الجروم. *

‏ا اا ٍ< جساب المنتجات المصنوغفة ‎٠‏

‏المادة 309 : ان حساب المنتجات المصنوعة يسجل. فيه م

‏0 التبغ بالورق الصافى : ماينى :

‏« - الكميات المطلع عليها عثد الجرد الاول أو الباقية غند
القعل السنابق للحساب والمكونة للترحيل؛

‏2 ب الكميات المصنوغة والمعبأة فى الحقق أو الغلافات أو
الاكيابس أو العدب .سواء الموضوعة عليها الطوابع
المميزة لاجل البيع فى الداخل أو المصرح بها لاجل
التصدير أو الموجهة لصناع آخرين »

‏الكميات الواردة من الخارج .

‏ا 4 ب العوائض المثبتة خلال اعداد الجرود »

‏ويطرح مننه مايلى : © 2

‏ب الكميات القى بيعت وأخرجت من المصانع بعد تسديد

‏الضريبة .

‏ا الكميات المرسبة الى التصدير أو الى مصانع اخرى +
ا

الأحد 18 شسوال عام 1397 ى

الكميات المقبولة كطرح ضمن الشروط المنصوض عليها

فى المادقين 31 و 263 من هذا القانون أو المعاد تحملها
فى حساب المواد الجارى صنعها لاجل انهادة العمل بها +

4 - النواقص المثبتة خلال اعداد الجرؤد »

رابعا - حساب ب الطوابع المميزة

المادة 310 : : ان حساب الطوابع المميزة يسجل فيه ما ل :

: - الكميات الباقية عند الققل السابق للحساب والمكونة

2- الكميات المسلمة من قبل الادارة م

ويطرح منه ما بلى :
ج - الكميات الموضوعة عل الحقق أو الغلافات أو الاكياس
أو العلب الخاضة للتبغ والمقدمة للاستهلاك +
2 الكبيات المخصصة للطرح سواء بعد احراقها ببحضر
أعوان الضرائب أو بعد حادث أو حدث قوة قاهرة.
3 - التواقص المثبتة خلال اعداد الجرود .
خامسا -,أحكام مختلفة ا

لمادة 313 : يجب على الشركة الوطنية للتبغ والكبريت بصفة
خاصة وفى كل أسبوع وفى اليوم والساعة المحددتين من قبل
ادارة الضرائب» أن تسجل فى الدفاتر المشسار اليها فى “المادة
2-0 من هذا القانون. الكميات من أوراق التبغ المقدمسة

أو الغلافات أو الاكياس أو العلب والطوابع
المسلمة الى الصنع والطوابع المميزة والطوابع
العلب من جهة أخرى . 0 +

غير أنه عندمًا يتقدم أعوان الضرائب للقيام باعداد جرودهم؛
فيتبغى على الشركة الوطنية للتبغ والكبريت أن تقوم
بالتسجيلات المخصوص عليها فى المقطع السابق بمجرد أن يطلب
منها ذلك +

المادة 312 : ان الحسابات المشار اليها فى المواد من 307 الى
غاية 310 من هذا القانون, تقفل نهائيا وتوازن وتسوى كل
سنة من أول يوليو الى 31 منه .

المميزة والطوابع
الموضوعة عل

المادة 313 : ان النواقص 3 تسوى الا عند القفل فى نهاية ”3 العلب الى يفوق وزئها الصافى بالتبغ, الوزن المتخذ اساسا

السنة أو الموسمء أى من أول يوليو الى :3 منه أو فى خالة قفل

الحسابات .
غير أنه اذا تجاوزت. خارج الغترات المحددة بهذه الضفة.ء
النواقص المثبتة 5 7 من التحملات مع مراعاة التحميض التكميل

والجزافى المنصوص عليه في المادة 295 من هذا القانون” فان |:.

الزائد من النواقص يصبح فورا وبصفة نهائية خاضعا للضريبة.

المادة 314 : ان الاوزان المبينة أدناه للمواد الاولية تخصص
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت عن كل مائة كيلوغرام كوزن
صاف. للمنتجات المصنوعة وذلك من أجل تحويل البمْ الخام
والاطراف والقطع والبقايا الى تبغ مصنوع ومنها ؛

الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية 1019

لفافات فى علب :1 م كم
؛ ب بغ مفروم موضوع فى علب 20000 8 كم
ب سجاير فى علب 8 كم
سيجار 2 كم
بيكاديرا فى علب 2ت كم
تبغ للنشوق أو اضغ في شبكل مسحوق

أو حبوب فى علب 85 كع

ويطبق هذا التخصيص عل الوزن الحتيقى وبواجه فبقبان
الرطوبة وكذلك انتاج الغيار من دون تحديدهماء ولكنه يفترض,
بالمقابل الاستعمال أو التخصيص مع المخالصة بعد اتلاف أطراف
التبغ وقطعه وبقاياه بمحضر المصلحة وبهذا التقييد تتخلص

| البقايا مسبقا من الغبار عن طريق الغربلة بواسطة غربال ذى

عيون مربعة طول ضلعها منمتر واحد. ولا يصير هذا التخصيص

[ مع المخائصة نهائيا الا بعد 'موافقة. الوزير المكلف بللالية يبن

ان وزن أطراف التبغ وقطاعه وبقايام. التى يجرى اتلاقها يقدر

' بالنسية للرطوبة العاديه لإوراق التبغ فى حالة الجفاف ‎٠‏

المادة 315 : ان التواقص الخاضعة للضريبة هى النواقص
التى تظهر فى الحسابات المنصوص عليها فى المادة 306 من هذا

: القانون. غير أنه بالنسبة لاوراق التبغ والمواد الاولية فتخفض

الفضلات المسار اليها فى المادة 295.هن هذا القانون وبالنسبة

للمواد التى ههى في طريترد الصنع فانه بجدر استبدال الكميات
القيدة بالكميات المخصصة يمقتفي المادة 314 أعلاه. فى مخالصة

للاستعمال من جهة, والكميات المصنوعة والمعبأة فى الحقق ‎١‏ حشاب الصنع ‎٠‏

وفيما بخص الطوابع. المميزة فاه يؤخذ بعين الاعتباز وز
التبغ الذى تمثله + : ِ ا

الماذة 316 : عندما أيكون الفائض الثبت فى: حساب أوراق
التبغ والمواد الاولية يفوق 5 7 من الكميات التى بقيت في المخزن

أ منذ الجرد السنابق, فان الزائد وحده يكون قابلا للحجز» » والأسي

كذلك بالنسية للفائض فى جساب الصنع ‎٠‏

أما فيما بخص 7 تبغ النشوق والضغ فى شكل صنحوق او
حبوب وعلب فان الفائض فى حساب الصنع لا يكو قابلا للحجز
فيضاف فقط الى التكاليف .

المادة 317 : تكون قابلة للحجز الحقق أو الغلافات أو الاكياس
لتطبيق الضريبة بكمية تتجاوز 3د / بالنسبة للشيجار و و 7
بالنسبة للسجاير و 6 7 بالنسنية للمنتجات الاخرى المصنوعة .
الفصسل الرابع
لات بيسع التببغ

المادة 318 : يحظر بيع التبغ المصنوع بعر يفوق الشنمر
المحدد في الحقق أو الغلافات أو الاكياس أو العلب .

: ان البائعين المتجولين للتبغ يمائلون. امحاب

المادة 319

' محلات التبغ ‎٠‏
1020

المادة 320 : لا يمكن لبالعى التبغ بالتجزثة أن يحوزوا أو
يقدموا للبيع أو يبيعوا التبغ إلا .فى الحقق أو الغلافات. أو
الاكياس أو العلب التى بها طوابع مميزة أو طؤابع بصعة قانونية
والحاملة لجميع البيانات المنصوص عليها فى المادة 302 من هذا
القانون .

ويجب عليهم ان يرتبوا التبغ المصنوع. حسب نوع المنتجات
وحسب الوزن والصئف والسعر ..

المادة 321 : يجوز اخراج السيجار من غلافاته الاصلية الى
غاية 50 سيجازا من كل نوع . وتوضع هذه الاعداد من
السيجار فورا فى" ادراج متميزة نكتب عليها باحرف بارزة
بالطلاء بيان سغز البيع للستيجار الواحند ‎٠‏ ويجب الاختفاظط
بالغلافات التى كانت بها هذه المنتجات حتى تفادها” *

ويمكن أيضا لبائعى التبغ بالتجزثة أن يتركوا السيجارا

فى علبه أو حققه الاصلية بعد فتحها * ولكن فى هذه الحالة
ينبغى أن يكتب عل الحقة أو العلية التى أتلف طابعهاالمميز
وبأحرف جد بارزة سعر للسيجار الواحد الى المستهلكين ‎+٠‏
‏الكبريت الكيماوى
الفصل الاول
: التعريفة والوعاء والاحكام العامة

المادة 322 : يحدد الرسم الداخل للاستهلاك المشرتب على
الكبريت الكيماوى طبقا للجدول المبين آدناه :
. ٍ 7 الرسسم | الرسسم .
نوع المنتجسات | نابت | الفيمى
علبة آو جييبة بها أقل من 30 عوداا ‏ 0,0175 5 7
علبة بها أقل من 60 عودا 0,0 75
علبة من :6 الى 120 عودا 00700 75
زيادة عن ذلك لكل جزه من 60 عودا| _ 9.0350 5

ويقبل سماح قدره 75 فى عدد الكبريت الموجود في كل
علبة أو حقة ‎٠‏

المادة 323 : ان القيم الجزافية التى نتحذ أساسا لوعاء الرسم |

القيمى المنصوص عليه فى المادة 322 آعلاه, تحدد كمايل :
علبة أو جييبة بها أقل من 30 عودا :

50 دج
علبة بها من :3 الى 60 عودا : 7 دج
علبة بها من :6 الى 120 عودا ؛ 009 دج
مافوق وعن كل مجموعة ن6 عودا : 58 دج*

المادة 324 : لايمكن لاحد أن يحوز الكبريث الناتج من المصائع
أو المستورد فى عدب أو حفق طبعا للشروط المجددة من أجل
البيع فى الداحل ‎٠‏ آما الكمية التى مى فى الحيازة فلا يمكن
أن تتجاوز الكيلوغرام الواحد اذا كان الحائز من غير الصناغ
أو من غير المستوردين آو من غين بائعى الكبريت *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 1397 «:

المادة 2.325 يرخص للشركة الوطئية للتبغ والكبزيت دون
غيرها بحيازة: الآلات أو الاجهزة أو الاوانى الخاصة بضصناعة

[ الكبريت وآعواد الكبريت البيضاء أو المفسفرة وفتائل الكبريت

من الشمع أو الدهمنين والمواد الخاصة بتحضير العجبين. الكيماوى
والعجين المفسفر الخاص لصناغة الكبريت والعلب الفارغة
وغلاقات الكرتون الحصصة لكى تحتوى على الكبريت * :
الفصل الشسانى .
الصضنسع
الفشرع._الاول
الالتسزامات

المادة 326 : يجب على الشركة الوطنية للتيبغ والكبريت
بصمنها المؤهلة الوحيدة لممارسة صناعة الكبريت الكيماودى.

| أن تتخذ لزوما صعة المستودع المحتكر ‎٠‏ وتترتب عنها جميع

الالدزامات ذات الطانغ العام المترتبة على المستودغين. ما عذا ع

* ‏بخص : الكمالة‎ ١

المادة 327 :

ينبغى على الشركة الوظنية للتبغ والكبريت,

: بناء على طلب آعوان الضراتب ؛ أن تقد مشاعدتها قصد العيات

بتجارب الغرض منها تحديد المردود فى الكبريت حسب النوع
للمواد الاولية المستعملة+

الكادة 328 : ينبغى أن يبين فى التصريح بالهنة المشار اليه

فى المادة 4 من هذا الفائون. عايل :

1- عدد ونوع الآلات أو الاجهزة أو الاوعية الخاصه لصناعة

الكبزيت وكدا طريقة سيرماء
- أنواع أعواد الكبريت المصنوعة م 2 أ

3- انواع العنب آو اللفائف المتميزة فى شكلها وحجمهيا
وسعتهاء

نظام المصنع فيما يخص أيام وساعات العمل +

المادة 329 : تسلم من كل نوع من علب أو لفائف الكبريت

ثلاثة نظائر محتومه بواسطة الشبمنم بحتم ادادة الضرلانب
وختم الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‎٠‏ وييقى: نظيران
من هذه الانواع فى خرانة تضعها الشركة الوطبية لنلتجم
والكبريت تحت تصسرف المصلحة التى تحتمظ بمفتاحها*+
ويخصض لكل نوع رقم ترتيبى يسجل تحته فى جدول خاص
بالمضنم*

المادة 330 : يجوز لادارة الضرائب أن تطالب بما يل :

‎ :‏ بآن تكن المتحات والتوافة الطلة مباشرة غُلى الطريق
العمومى أو على الاملاك المجاورة. مجهزة بشباك من

‏حديد لا تنجاوز ثقبه 3 سنتيمترات على الاكثر ,

‏2 بان يكون المصنع محاطا مع مرافقه بجدران أو بحناك
من خشب وآن لايكون به الا مدخل واحد مفتوج عادة
وأن تكون المداخل الاخرى مغلقة بقفلين .يتولى أعوان
الضرائب الاحتفاظ باحد مفاتيحهاء
الأخذ 18 وال عام 1397 ف

ويحظر كل اتصال داخل بين المحل أو المحلات الثى: يتكون

منها المصنع مع المحلات الاخرى الموجودة بنفس البناية أو

البنايات المجاورة المستعملة أم لا من طرف الصّائم ‎٠‏

الفرع الثانى
المحاسبة النوعية

المادة 331 : ينبغى على الشركة الوطنية للتبغ والكبريت أن

تسشجل فى الحاسبة النوعية, ما يلى :

كميات الخشب والدهنين والمواد الاولية الاخرى

المخصصة للصناعة وذلك حين دخول جميع هذه المواد.

2 العددء. حسب كل نوع من أعواد الكبريت والتلفيف +

للعلب أو اللفائف التى تمت تعبئتها عند نهاية كل إيوم*

المادة 332 : ان العلب أو اللفائف المعبأة؛ يجب أن توضع فورا

عند نهاية كل يوم على أبعد تقدير. فى محل خاص حيث قرتب

تيه بكيفية يتسنى فيها القيسام باحضاء + كل الاضواع بدقة
«رسرعة + ٍ

وتكون هذه العملية موضوع اتصريح يومى يقتلع من دفتر أ

دى أرومات ويوضع فى صندوق مختوم من قبل أعوان
الضرائب *

المادة 333 : ان خروج البضاعة من المصنع يكون لزوما موضوع
عداد ورقة للخروج تقتلم من دفتر ذى أرومفات يسلم من قبل
دارة الضرائب ‎٠‏ ويجب أن توضع أوراق الحرج ذه فى
لصندوق

علاه ؛ وذلك عند انطلاق الحمولة ‎٠‏

المادة 334 : ان الحساب النوعى يسجل فيه كل .يوم العدد !
حسب نوع أعواد الكبريت» للعلب أو اللفائف كما مو مسجل فى ]

لدفتر المنصوص عليه فى المادة 331 من هذا القانون*
ويسجل فيه على سبيل الطرح وبصفة متميزة :0

7 العددء حسب أنواع أعواد الكبريت. للعلب أو ألشائف :

المرسلة للتصديرء

2 - العدد حسب أنواع أعواد الكبريت, للعلب أو اللقائف

المقدمة للاستهلاك الداخلى وفقا لاوراق الخروج ‎٠‏

المادة 335 : يقفل الحساب للشار اليه فى المادة 334 أعسلاه :

ريوازن كل سنة فى 30 أو 737ديستمبر*
الفصّل الثالث
أحكام مختلفة
الفرع الاول
نقل الكبريت

المادة 336 : يعفى نقل الكبريت الكيماوى فى التراب الوطنى
إن كل الاجراءات*

غير أن الارسالات االخضصة للتصدير أو من معمل الى معملء ]

جب ان تكون مشروعة بموجب سند اعفاء بكفالة» ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المختوم المشار اليه فى المقطع الثانى من ') المادة 2 '

الفسرع الشسانى
الاستيبرادات
المادة 337 : أن أحكام المقطع الثانى من المادة :4 من هذا
القانون لانطبق فى مبيدان الكبريت الكيماوى +
ولا يقبل الكبريت الكيماوى عند الاستيراد الا اذا كان مقدما
ضمن الاشكال والشروط المحددة من آجل البيع فى الداخل +
المادة 338 : يجب عل المستورد أن يقدم لمصلخة الجمارك»
عند كل عملية استيرادء ثلاثة نظائر عن كل نموذج من نماذج
علب أو لفائف الكيريت التى ينوي استيرادما * :
وتختم هذه .النظائر بواسطة المع بحتم. الادارة وختم
المستورد ‎٠‏ وتحتفظ مصلحة الجمارك باثنين من هذه النظائر
تأييدا للتعهد بالاستراد ويسلم النظير الثالث الى المستورد*
غير أن الاجراءات السابقة الذكر , لاتشتشرط بالنسبة
للاستيرادات المنعزلة التى لا تتجاوز كمياتها ألف عود من
الكبريت*
| الفرع الثالث
تجارة الكبريت
المادة 339 : يجب عل التجار آن يكون لى امكانهم اثبات
مصدر الكبريت الكيباوى الذى بيحوزونه عن طريق تقدم
الفاتورات أو مذكرات التسليم أو الوثاثق التجارية الاخرى+
الباب السادس

رسوم الضمان والتعيير على مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين:

الفصل الاول
التعريفة والوعاء ومجال التطبيق
أشرع هل

الضمسان

اكد 340 : تتحمل مصننوعات الذحب والفضة والبلاتين :
7 رسما نوعيا للضمان يحدذ عن كل مكتوغرام ب :
400 دج بالنسبة لمصنوعات البلاتين ©
320 دج بالنشبة لمصنوعات الذهب ؛
20 دج بالنسبة لمصنوعات الفضة ‎٠‏

2 رسما قيميا قدره 50// على قيمة جزافية محددة عن كل

مكتوغرام كما إلى :
: لماعت - | المصنوعات | المصنوعات .
المصنوعات المستوردة الحلية
الذهب الاصفر أو الاحمراً 40090 دج 00 دج
الذهحب الابيض أو الاشهب|] 55000 دج 5000 دج +
الفضة ,0 ذج 0 دهج
البلاتين_ عه 15 دج | االكنسية المدة

1022

خلافا لاحكام المادة 4 : © -1 ) من قانون الرسوم المفروضة
على رقم الاعمالء فان مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين
الملرصعة بأحجار كريمة أو المقلدة والجواهر الرفيعة أو المقلدة
والمصنوعات البلورية ومصنوعات" المجوهرات الحاوية لاحجار
أو جواهر رفيعة أو مقلدة أو أنواع البلؤرات التى تخضع
للرسوم المشار اليها أعلامء تبقى خاضعة لمجال تطبيق الرسم
الوحيد الاجمال عل الانتاج باستثناء النوعات الذهبية أو

الفضية من الصنع المحل والمرصعة بالاحجار والجواهصر غير.

الكريمة أو من البلور *.

ان القيمة الخاضعة للرسم الوحيد الاجمال عل الانتاج فيمًا
بخص مصنوعات الذهب والفضة والبلانين المرصعة ومصنوعاث
اللجوهرات ومصنوعات الذحب والفضة وصتناعة الساعات طبقا
للمعايير القانونية. ستكون معادلة لسعز بيع المصنوع ما فى
ذلك قيمة الرسمء المخفضة منه القيمة الجزاقية المتخذة اساسا
لحساب الرسمى القيمى *

المادة 341 : ان المصنوعات المودعة كضمان لدى مؤشسات
للتسليف معتمدة , تحضع لرسوم الضمان عندما تكون هذه |

المصنوعات لم تت< 'با قبل الإيداع*

:الفسرع الثاني
التعييسر

الماددة 342 : يون التعيير وض تحصيل رسم يحده )

كما يل :
التعيير بنجمة العينار :

لضفا

الفضة : الى غاية 400 غرام : 40ر0 دج عن كل مكتسوغرام ‎٠‏

فيما زاد عن 400 غرام 2,60 دج عن 2.كم أي جزء ,
من الكيلوغرام٠‏

ب التعيير بالبونقة :

البلاتين : 30 دج عن كل غملية*

الذهب : 5 دج عن كل يمملية.,

الفضة : 5,50 دج عن كل عملية*

التعيير عن طريق التبليل :

الفضة :0 دج عن كل عملية

وبالتسبة للمصنوعات المقدمة عل شكل خصص والناتجة من

صهر فانه يمكن اجراء تعيير عن طريق السوثفة لكل 20:
غراما من البلاتين أو الذهب وتعيير عن ط بق اليم تق أو عن

طريق التبليل لكل 2 كم أو جرء ل 2 كع من العضة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 1397 ه::

المادة 3 ؛ تحدد بموجب مرسوم الشروط التى يتم ضمنها
تعيير المصنوعات المشار اليها فى المادة 342 أغلام ؛“

المادة 344 : عندما يكون عيار لمصنوع من الذحب أو الفضّة
أو البلاتين يقل عن أدنى عياز منصوص عليه فى المادة 346
أدناه». فيمكن القيام بتعيير ثان ولكن بناء على طلب المالك
فقط *.

واذا اكد التعيير الثانى نتائج التعيير الاول» فان المالك » يدفم
ضعف التعيير ويرد له المصنوع بعد تكسيره م بمحضرة*

واذا. كان التعيير الادل غير مؤكد بالتعيير الثاني + فان المالك
لايدفع الااعن تعيين واحد *

0-7 الفصل الثاني
العيارات والدمفات

الفر ع الاول
عيارات المصنوعات من الذهب والفضة والبلانين

"اماد 345 : يجب أن تكون مصنوعات الذهب والفضضة

أ والبلاتين المصنوعة فى الجزائز مطابقة للعيارات المتنضوص

عليها فى المادة 346 أدناء»

وان هلاه العيازات أو الكميات الخالصة للوجودة فى كل قطمة
يعبن عنها بجزء من الالف (ميليام) +

المادة 346 : الوجذ ثلاثة عيارات قانونية على مصنوعات

7 | الذهب : 920 ميليام و 840 ميليام و 750 ميليام * وعياران
] بالنسبة لمصنوعات الفضة : 9506 ميليام و 800 فيليام٠‏ و وغيار
ل واحد بالنسجة للبلاتين : 0 ميليام ‎٠‏

البلاتين : 40,ره دج عن كل دكاغرام أو جزء من الديكاغرام. |
الذحب : 0,20 دج عن كل ديكاغرام أو جزء من الديكاغرام., ‎٠‏

ويعتبر 'الاديديوم المضاف الى البلاتين مثل البلاتين ‎٠‏ م

إن السماح بالنسبة للعيارات هو 3 ميليام عن الذعب و 5
ميليام عن الفضة و 10 ميليام عن البلاتين*.

الفرع الثاني :
الدمفات - شكلها ووضعها
ا اماد 17 : وان ضمان عيار مصنوعات الذهب والفضة

والبلاتين مؤمن بدمغات توضع على كل قطعة بعد اجراء تعيير
طبقا للقواعد المبينة أدثا*

المادة 348 : ان المصنوعات معلمة بدمغتين : دمغة الصانع

'| ودمغة مكتب الضمان * .

ويجب ان تكون هذه الدمفات مطابقة للنماذج المحددة أدناء :

ان دمغة الصائع لها شكل معين يحتوى على الحرف الاول
من اسمه والرمز الذى يحتاره * ويمكن أن ينقش من قبل أى
فنان يرضى بإحتيارمه+
الأحلق 18 شوال عام 7 يي

ان شكل دمغات الضمان هو الشكل المحدد بموجت الامر
رقم 8 - 68 المؤرخ في 2 ذى-الحجة عام 137 الرافق 5 21 مارس
سئة 1968

متنوعة تطبع غلامة تدعى «علامة ثانينة». عل الخلف" الشىء
المصنوع وبضربة معاكسة »+
المادة 350 : 7
مكاتب الضمان وتحتفظ بالقوالب*
المادة 1 :؛ ان الدمغات المستعملة توظلع على المصنوعات
ضمن الشروط التى تحددها ادارة الضرائب ‎٠‏

المادة 2: توضع دمغة الضمان بعد تعييرن. المصمنوعات التى

تضمن عيارما' وتثبت كذلك دقع .رسيم الضمان, م

المادة 353 : عندما تورجب الضرورة ذلك, فاه .يمكن لبسلطة )

العمومية أن تضع الدمغة المسماة و دمفة الاحضاء » *., بس

المادة 354 : تحظر حيازه مصنوعات معلمة بدمغات مزورة
أو عرضها للبيع أو تكون عليها علامات الدمغة مطعمة أو ملحمة
أو منسوخة؛. وفى جميع الحالات «تحجز ‏ هذه المصنوعات ‎٠*‏

الفصل اثالث
التزامات الخاضعين للضريبة
الفر ع الاول.
الصناع

ن

المادة 5 : يتبغى على صناع مصنوعات الذهعب والفضة!
والبلاتين + أن يقدموا الى مكتب الضمان الى يتبعونه. |

التصريح بالمهنة المنصوص عليها فى المادة 4 من هذا القانون
وأن يطبعوا دمفاتهم الخاصة مع اسبمائهم على لوحة من النخاس | ‎١‏
‏"لهذا الخرض

1

ويراعى رئيس مفتشية الضمان على أن لا يكون الرمز الواحد.

مستعملا من قبل صانعين اثنين تابعين لدائرة اختصاصة ‎٠‏

الفرع الثاني :
التجار والإشبخاص. الممائلون

اماد 356 : ان كل الاشخاص الذين يقسمون ويصفون الذهب

أو الفضة أو البلاتين من أجل التجارة و كذلك أعوان التتنفيذ)

وهيئات التسليف المعتمدة. الذين_يقومون» ولوبصفة عرضية
ببيوع أو مزايدات فى مواد الذهيب والفضة والبلاتين
المصنوعة أو غير المصنوعة. والوسطاء والعمال فى الغحرف
والمرضصعين والصقالين وبصفة عامة جميع الاشحاص الدين
يحوزون موادا من هذا النوع لممارسة مهنتهم» يعتبرون كخاضعي

اللضريبة حسب مفهوم المادة 4 من هذا القالون ديتبغى عليهم :

أن يقدموا تصريحا بالمهنة الى مكتب الضمان الذىئ تتبغو نه
ويمسك دفتر للتصريحات المذكورة وتسلم: تضع حنها عستد
الحاجة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

جميع الدمغات الخاصة بالضمان وكذا.
السندان من طرف ادارة الضرائب التى تبعث بها الى مختلف '

1023

‎٠‏ غير أنه فى البلدنات التى لا يوجد بها مكتب للضمان فان
التصريح المشنار اليه فى المقطع السابق يمكن أن' يدم الى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرمسبوم عل رقم الاعمال

‏المادة 349 : ان وجهة السنادن (ستادن ادمع مغطاة يقوش ! القريبة جدا من مؤسسة المصرج ‎٠‏

‏:1 الفبرع الثبالث :

‏الالتز امات المشتركة بين الصناع. والتجاز والإشخاص المماثلين

‏المادة 337.: ينبغى على الصناع والتجار أن يقدموا الى مكتب
الضمان الذى. يتبعسونه. مصشوعاتهم , من أجل تعييرما
وأعطائها العيارات المناسبة وتعليمها٠‏

‏ولا يمكن لاحد أن يقوم باقمام الاجراءات المنصوص عليها
فى المقطع السابق لصالع الغيره اذا لم يوكله الخاضع للضريبة.

‏ومن أجل قبول هذه المصنوعات للتعيير» فينبغي أن تمل
طابع ادمغة الصائع وأن تكون امتقدمة" في الضنع منِ دون أن
يصيبها أىْ ١اتلاف‏ اثناء اتمام صنعها .

‏المادة 48 : ان المصبنوعات التى تغلو من , العلامات ي والتى

‏يشر يها الصناع والتجازر ولو لاستعمالهم التتخصىء ؛ ننجب أن
تقدم الى المراقبة خلال 4ه مناعة أو تحظم ‎٠‏

‏وكل" شىء مضنوع من الذهب أو الفضة أو البلاتنين تم
شراه ولم يعلم لدى صائع أو بائم يجب أن يُحجز ‎٠‏

‏وغندما تحتوى أشياء محجوزة على أحجار أكزيمة. أو آل" فان
المصادرة لا تة تتضمن الا المعدن الثمين +

‏المادة و39 : : يديغى عل صناع وتجار لذب والفضة والبلاتين
الميتبوع .أو غير المصبوع» أن يمسبكوا <فترا مرقما وموقعا
من قبل الادارة. البلدية يقيدون فيه _ نوع الاشياء المصبوعة من

‏الذهبٍ أو الفضة؛ ,أو البلإنين وعددها ووزنها وعياراتها والقى

‏تشترو نها أو يبيعونها مع ذكر أسبماء وعناوين,الاشخاص الذين
اشتروها من عندهم ‎٠‏

‏وتطيق هذه التدايير على :

‎١‏ أن أعوان التنفيذ وحيثات التسليف المعتمدة الديو ِقومُوْنْ
ولو بصفة عرضية ببيوع آو مزايدات فى :مواد الذهب
والفضة والبلاتين المصنوعة أو غير المصئوعة ء

‏2- الوسطاء والعمال فى الغرف وَالمرُضْعينَ والصقالين وبصفة
عامة جميع الاشخاض الذين يجوزون موادا من هذا
النوع لممازسة مهنتهة >

‏أوينبغى على الاشخاص أو الهيثات. الملشار اليهم فى هذا المادة
أن يسجلوا فى دفترهم الذى يجب تقديمه الى السبلطة العمومية
عند كل طلب؛ جميع الاستلامات أو التسليمات من مواد الذهب
أو الفضة أو البلاتين" “الصنوعة أو غيز المضندوعة دلو كانت
غير ناتجنة عن شراءات أو وغ

‏المادة 360 ؟ ان المصنوعاتث الجديدة المودعة لدى الصناع
والتجار ‏ قضصد البيع والمصنوعات المستغملة التى تودع لتدى
الصناع لاى سبب كان ولا سيما من أجل تصليحهاء :يجب أن
1024

تكون حى أيضا مسجلة فى هذا الدفتر ضمن نفس الشروط '
المنصوص عليها فى المادة السابقة وقت الدخول ووقت المردج ّ
وان التسجيل فى الدفتر فيما يخض الساعات المستعملسة

التى توجد عليها دمغات عادية. غير الزامى ‎٠‏

المادة 361 : لا يمكن للصناع والتجار أن بشتروا الا من

أشخاص معروفٌ أو لديهم أموال معروفة من قبلهم ‎٠‏

وعندما تبرم شراءات فى البلاتين أو الذهب أو الفضئة مم
اشخاص يقطئنون فى الخارج» فانٌ التسجيلات التى ينبغى
كتابتها فى الدفتر المنصوص عليه فى المادقين 359 و 360 أعلام,
يجب أن تكون مدعمة بوصولات تثبت بأن الحقضوق والرسوم
الواجبة الاداء عند الدخول الى الجزائر قد سددت؛ باستثشناء
وجود أحكام تشريعية مخالفة لذلك .

المادة 362 : عندما يتوفى أحد الصناع, فان دمغته تسلم فى

ظرف الثلاثين يوما التى تلى الوفاة الى مكتب الضمان الذى كان "

تابعا له ليتم شطيه .

وخلال هذه المدة, يعد المستعمل للدمغة مسؤولا عن الاستعمال
الذى يتم بها كما هو الشأن بالنسبة للصناع العامليذ ‎٠‏

المادة 363 : اذا توقف أحد الصناع عن تجازته؛ يسلم دمغته
الى مكتب الضمان ليتم شطبه أمامه ‎٠‏

المادة 364 : ان الاشخاص الذين يصنعون أو يعرضون للبيم»
مصنوعات من الذهب أو الفضة أو البلاتين خاضعة للنظام المتعلق
بالضمان ويصنعون أو يعرضون للبيع فى آن واحد وفى نفس
المحل, مصننوعات من المعادن المختلفة مليسة أو مموهة أو مذهبة
أو مفضضة أو ملبسة بالبلاتين ام لا يجب عليهم أن يذكروا
بصفة واضحة فى واجهات العرض وفى الجداول والتغليفات
وكذلك فى الفاتورات التى يسلمونها الى المشترين» الشوع
الحقيقى لهذه الاشياء الاخيرة + .

وينبغى على الخاضعين لرسوم الضمان أن يضعوا في الجهة
البارزة من محلاتهم أو دكاكينهم . جدولا يشير الى اللصسسوص
القانونية المتعلقة بالعيار وبالبيم للمصنوعات من الذحب والفضة

والبلاتين ‎٠‏
‏الفرع الرابع
التجار المتجولون.
المادة 365 3 ينبغى على التجاز المتجولين أن المتنقلين الذين
يتاجرون فى مصنوعات الذتمب أو الفضة أو البلاسين عند

وصولهم الى بلدية ماء أن يتقدموا الى الادارة البلدية وان يظهروا .
لها جداول آو فواتير الصناع والتجار الذيي باعوا لهم

المصنوعات التى يحمنونهاء

وينبغى عليهم أيضا قبل البدء فى العمليات المنجزة فى كل "

بلدية وبعد الانتهاء منهاء أن يؤشروا من قبل السلطة البلدية
على الدفتر اللنصوص على مسكه فى المادة 395 من هذا القانون-

المادة 366 : ان الادارة البلدية أو موظفها يقوم بحجز
مصنوعات الذحب أو المضة أو البلاتين غير المحجصوية بجتداول

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحساد 18 شسؤال عام 1397 ىف

أو فواتير أو غير معلمة وأيضا المصبنوعات التى تبدو علاماتها
مزودة أو التى. لم يصرح. بها طيقا للمادة السابقة الدكلسر
ويسلمها الى ادارة الضرائب ‎٠‏

وتقوم الادارة البلدية بفحص علامات هذه المصبوعات: من
قبل أشخاص ذوى كفاءة قصه تثبيت المشبيروعية .+

الفصل الرابع
0 2 :
الفر عالاول
المصنوعات من الذهب والفضة والبلاتين ذات العيارات القانو نية

المادة 367 : عندما تصدر من أجل البيع في الخارج مصنوعات
الذعب أو الفضة أو البلاتين. الموجود عنيها طابسع الدمغات
القانونية. قان رسم الضمان يعاد تسديده الى المصدر م >

: وان الصناع أو التجار الذين ‏ يطلبون استرجاع الرسوم»
يجب عليهم أن يقدموا الاشياء الى أحد مكاتب الفسان المعسين
خصيصا لهذا الغرض وتطمس الدمغات * :

وان هذا الاسنترجاع مشروط بتقديم؛ خلال مهلة ثلاقة
أشهرء - شهادة من" ادارة الجمارك أو من اداراث البريدا تثبت
خروج المصنوعات المصدرة من الجزائر. وفى حالة الحردج عن
طريق الطائرة فان هذه المنهادة تعد من قبل الجمارك

المادة 368 : يمكن تصدير مصنوعات الذحب أو الفضة أو
البلاتنٍ من دون وجود الدمغات الداخلية ومن دون دفع رسوم
الضمان . 0 ّ

القادة 380 : ان كل صائم برغب فى تصدير مصنوعات من
الذمب و الفضة أو البلاتينء معفاة من رسم الضمان وبدون
وضع الدمغاتء يستطيع أن يقدمها للتعيير تامة الصنع وبدون
علامة دمغة المعلم, . بشرط أن يكون قد صرح مقدما الى مكتب
الضمان' بعدد هذه المصنوعات وبنوعها ووزنها وان يكون قد
التزم بالاتيان بها متمسة فى أجل :لا يتجاوز عضرة يام .

المادة 370 : غير أن الصنوعات من الصوغات التى لا يمكن أن
تعير يدون اتلاف اذا كاقت قامة. الصتمء . فانه يؤتى بها كمادة
خام الى مكتب الضدمان وتقدم للتقيير ثم تسلم في بعد الى
الصانع ليتم صناعتها وذلك اذا التزم هذا الاخير بالاقيان بها
وعى تامة الصبنع فى أجل عشسرة أيام ‎٠‏

يتم فحصن المصنوعات المقدمة همكذا بعد اتمامهاء امن قبل
آعوان الضمان الذين يتحققون من هويتها بدون أن تقيض رسنما
جديدا عن تعييزها 7 © ْم

المادة 371 : ان جميع المصنوعات المشار اليها فى المادتين 369
و 370. توضع بمجرد الانتهاء منها وتقدييها للتعيير؛ فى
صبندوق مختوم: يحمل طابع الضمان ثم تسلم الى الصانع بعد
تعهده بتصيديرما فى الآأجال المحددة بموجب المادة 367 من مهدا
القانون ‎٠‏
١

الأحد.18 شسوال عام 1397 يي

المادة 372 : ان الصناع الذين يريدون أن يحتفظرا لذيمم
بالمصنوعات المخصصة للتصديزء يقبل منهم ذلك؛ بناء عسل
تقديم تصريح؛ أن يعلموا عليها بدمغة خاصة تدعى « للتضدير»
وذلك وفقا للقواعد العادية للتعيير والرقابة ‎٠‏

ويسكن أن توضعم الدمغة اذا رغب الصناع فى ذلك؛ بصسد
تعيير المصدوع؛ عل لؤلؤة معدانية مصنوعة وفقا لنموذج تسنلمه
ادارة الضزائب وتعلق فى المجوهر بواسطة خيط حريرى بكيفية
لا تمكن من انتزاع العلامة المتحركة .

وتعاد المصنوعات المعلمة بهذه الطريقة الى الصناع الذين
يعفون». ضمن جميع الحالاتء من أداء رسوم الضمان. بشرط أن
يثبتوا فيما بعد تصدير هذه المصنوعات .

المادة 373 : ان حساب الصناع تسجل فيه المصنوعات المعلمة
بدمغة التصدير أو بالعلامات المتحركة. ويتم التحفيض منه اما
باثبات التصدير ضمن الكيفيات المقررة. واما بالتحمسل في
حساب تاجر بالتجزلة أو تاجبسر بالجملة حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 375 أدتام ‎٠‏

المادة 374 : تخضع النواقص المكتشفة. فى حساب الصناع
خلال الاحصاءات والجرود. إلى التسديد الكلى لرسم الضمان ‎٠‏

المادة 375 : ان المصنوعات المصرح بأنها للتصدير والمأجوذة
فى الحساب لدى الصناع. يمكن. أن تشترى من طرف التجار
الذين يجب عليهم قبل تسلمهاء أن يقدموا تصريحا وصفيا
لهذء المصنوعات الى مكتب الضمان وأن يخضعوا للتحمل ضمن

نفس الشروط المطبقة على الصناع ‎٠‏

ويحظر على جميع الاشخاصن الآخرين الذين يمارسون تجازة
الذهب والفضة والبلاتين تحت طائلة العقوبات المنصوض عليها
فى القانون. أن يحتفظوا بالمصنوعات المعلمة بدمغة التصببدير.
أو الحاملة للعلامات المتحركة ‎٠‏

امادة 376 : ان العلرود المحتنوية على المصنوعات أو غير
المعلمة المصرح بها للتصديرء تغلف _لزوما_بمحضر موظفى
مصلحة الضمان الذين يرافقونها ويحضرون ترصيصها لدى
الجمرك ‎٠‏
‏وتقع مخالصة الحساب الخاص بالمرسل أو تعهده
بالتصدير بعد تقديم الاثبات هذ : فى" أجل ثلاثة أشهر من لخروج
الطرد ‎٠‏ :
الفسوع الثانى
المصنوعات من الذهب والفضة والبلاتين من جميع العيارات
المادة 377 : تحدد أحكام تشريعية, عند الحاجة؛. شروط
الصنع فيما يخص تصدير المصنوعات من الذهب والفضة
والبلاتين من جميع العيارات *
الفصل الخامس
الاستيراد ٍ
المادة 378 : ان مصتوعات الذهب والفضة والبلاتين الآتية
من الخارج, يجب أن تقدم الى موظفى الجمارك من أجل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 0 0د د ©

التضريح بها وؤزئها وختمها بالرْصاض* ' وبعد أن يتم
المستودع الدمغة المسماة «دمغة المسمؤولية» التى تخضم
لنفس القواعد الخاصة بدمغة المعلم الصنانع؛ ترسل الى مكتب
الضمان الاقرب حيث.تعلم اذا كات تحتوى على أحد العيارات
القانونية٠‏ وتتحمل هذه المصنوعات الرسوم المنصوسن. عليها
فى المادة 0 من هذا القانون ‎٠.‏
‏وتستكثنى: من التدابير أعلاه :"
17 الاشياء المصنوعة من الذحب والفضة والبلاتين "التى
يملكها السفراء والمرسلة من قبل دول أجنبية؛
- الحلى المصنوعة من الذهب والبَلاتِينُ ذات الاستعمال
الشخصى للمسافرين والمصتوعات من الفضة ذات
الاستعمال الشخصى أيضاء علي ان لا يتجاوز وذئها
الكلي مكتوغراما واحدا *
المادة 379 : عندما تعرض من أجل التجارة مضنوعات الذحب.
والفضة والبلاتين الآتية من الخارج والمدخلة الى الجزائر
بمقتضى الاستثناءات المنصوص عليها فى 2 من المادة 378
أعلاه , يجب أن تقدم الى مكتب الضمان لكى يتم تعليمهما
وتسدد عنها الرسوم المنصوصن عليها فى المادة 340 من هذا
القانون + ‎١‏

الفصسّل السادس
صناعة مادة التموية والتلبيس بالذهب والفضة والبلانين
على جميع المغادن - سنك الميداليات

المادة 380 ؛ أى شخص يريد التمويه أو التلبيس بالذهب
والفضة والبلاتين على النحاسس أو .على أى. معدنم آخرء يعتير
كحاضع للضريبة حسب مفهوم المادة 4 من هذا القانون »
وينبغى عليه أن يصرح بذلك الى مكتب الضمان *

المادة 381 : يحظر دمغ عبارات «مموه»أو «ملبس» المقممة أم
لا بالاشارة الى المعدن الثمين المستعمل. على المضنوعات
من الصنع الوطنى أو الاجنبى التى ليست فعلا ملبسة_بورقة
من المعدن الثمين أو التى لا تترك بعد تذويب المعدن العادى
آية قشرة ‎٠.‏

وينبغى أن يكون دمغ عبارات «مموه» أو سليسء متبوعا فى
جميع الحالات؛ء. بتعيين المعدن الثمين وطريقة الصنع
المستعملة ‎٠‏ ٍ

المادة 382 : ان صناع الاشياء المموهة أو الملبسة يمكنهم
استحدام الذهب والفضة والبلاتين فى أى نسب يرونها موافقة
ويجب عليهم أن لا إيشستروا مواد الذحب والفضة والبلاتن الا
من أشحاص يعرفونهم *

وينبغى عليهم :

- - أن يضعوا فى كل مصنوع من مصنوعاتهم دمغتهيم

الخاصة ء
2- أن يسجلوا .يوهاء > بيوم بيوعاتهم في <دفتر ماقم وموقع
- من قبل الادارة البلدية - 0
1026

: المادة 383 : تحدد احكام تشريعية؛ عند الحاجة. الشروط
الخاصة بسك الميداليات * 0 :
الفصل السابع . - 2
التحقيقات والزيارات
المادة 384 ؛ ان موظفى مكاتب الضمان وجميتم أعوان الضرائب
.هم وحدهم المؤهلون للقيام بالزيادات والتحقيقات المتصوص
عليها فى المادة 36 من هذا القانون. لدى, الحاضعين للضريية
الذين يحضعون للتضريع الحاص بمصنوعات الذحب والفضة
والبلاتين و كذ لك لدى القائمين بصهر هذه المعادن ومجهزيها*
المادة 383 : اذا افترض المعير بأن مصنوعا من الذحب أو
الفضة أو البلاثين محشو بالحديد أو النحاس أو آية مادة أخرى
غريبة؛ فانه يقطعه بمحضر مالكه»٠‏ فاذا تبين بأن الغش موجود
فان المصنوع يتم حجزه من دون المساس بالعقوبات التى
يمكن تطبيفها + واذا تبين بأن ليس عناك غشى مان التعويض
يدقع الى المالك من قبل ادارة الضرائب ‎٠+‏
‏الفصّل الثامن
تنظيم وسير مكاتب انضمان .

الفرع الاول
الننذ

المادة 386 : ان تعيير ودمغ المصنوعات من الذحب والفضة
والبلاتين وكذا تحصيل رسوم التعييرء يقوجب على ادارة
الضرائب التى تجعل منه مصلحة متحصصة تسمى مصلحه
ضمان الذهب والمعادن الثمينة الاخرى+

المادة 387 : ان عمليات التعيير ودمغ المصنوعات وكذا

تحصيل الرسوم لصالح الحزينة؛ يقوم بها على التوالى المعبر
والمفتش رئيس مصلحة الضمان ومحصل الصضرائب المحتلفة
المعين لهدا الغرض
المادة 388 : ؛ يقوم بمهام المعير اما الكيماويون الرؤساء فى
مخابر وزارة الماليه فى المدن التى؛ توجد بها هذه المصالح.
واما معير تعينه مباشرة ادارة الضرائب من بين موظفى هذه
الادارة ‎٠:‏

المادة 389 : قوم المفتش رئيس مصلحة الضمان فى عدم
وجود معير بهذه العملية على الطريفة التالية ::

3 - يقوم بتعيير القطع الثى” تستوجب هذا الاختبار بنجمة
العيار +
يقوم بجمع عينات العيار من القطع الاخرى وإيرسلها
تحت طابعه وطابع الصانع الى مكتب الضمان الاقرب

, جوارا والذى يوجد به معير + فيقوم هذا الاحير
بالتعييرات ويبعث: بتصريحه المتضمن النتائج ,

3 - بعد تلقى هذا التصريح بقوم المفتش بوضع الدمغات
وفقا للفانون بعد آن يحصل قابض الضرائب المحتدمة
الرسوم . : :

المادة 390 : عندما لا تستعمل الدمغات فانها توضسع فى

صندوق يغلق بثلاثة أقفال ويكون تحت رقابة موظعى مكانب

_-2

الجويدة. الرسمية , للجمهورية الجزائرية

الأحجد 18 شيوال عام 1397 يا

الضمان. ويكون كل مفتاح من المفاتيح الثلاثة للصندوق الذى به
الدمغات» عند كل من ,مفتش مكتب الضمان والعير وقفايض
الضرائب المحتلفة .
المادة 391 : : يحظر تق كل مؤظف م مكائب الضمانء تحت
طائلية العزل؛ أن يستمح باخذد أوراق النسخ أو أعطاء أوصاف
اء شعويه أو كتابية للمصنوعات الواردة الى اكب *

الفرع الثاني ا
سير مكاتب الضمان

المادة 392 : ان المصنوعاث الواردة من مختلف الشبائك بحب
أن ترسل بصعه منعرلة الى مكتب الضمان ويقوم المعير بتعييرها
حسب كل سبيكة . :8

المادة 393 : يتم التعبير على خليط من المواد الملخوذة من كل

من القطع الواردة من نفس السببيكة. و تحك هذه المواد أو -نقص

فى أن واحد على المصنوعات نفسها وعلى توابعها بكيعية تمكن ن
تجنب اتلاف شكنها وزخرفتهّاء

المادة 394 : عندما تكون" بالقطع السنة ملصقة بالحدادة أو
مدوبه عليهاء » فيتم أحذ عينات العيار من جزه الالسلئة ومن جره
المصنوعات .

المادة 395 : عندما تكون اللصنوعات من الذعمب أو الفضة
أو البلاتين مطايفه لاحد العيارات القانونيةء فان المعير يدكر
ذلك فى ا سجل محصص لهذه الغاية مرقم وموقع ضس التشروط
المحددة من فبل نانب مديز الطنزائب لدولايه المخقص. و تعطى
هدم الصتوعات بعد ذلك للمحضل. مع محص سجن اتمير
يدكر فيه العيار الموجود . ٍٍ

المادة 396 : يفقوم الملحصل بؤزن المصنوعات التى لمت له
ثم يصن _رسم الضصمان ورسم التعيير. ويذكر بعد ذلا مى
سجله.ء نوع المصنوعات وعيارها ووزنها والمبنع الدى دقع له .

وأخيراء فان ملخص سنجل المعير المتمم بالاشارة الى وزن
المصنوعات وبيدكر تخليصس «الرسوم.. يسلم الى المفنشس فى ان
واحد مع المصنوعات النى ينطبق عليها .

المادة 397 : ينفل المعتش فى سجله الخاص. مضمون الملحص
المرائقى لكل قطعه تعدم للدمع ثم يغوم بالاشتراك مع الملحمسلن
والمعير يفتح الصندوق ذى الاقمال الثلاثة ويحرج منه الدممة
الملائمه ويطيع بها القطعه يمحر صاحبها ‎٠‏ ويذكر فى سجلة
يف الدمعة المستعملة .

المادة 398 : ان المصنوعات من الذحب والفضة التى لا تكون
اقل شن العيارات السعل المحدده بموجب القانون ولكن لا تكوّن
مطابيقة تماما لاحد مده العيارات؛ تدمع بالميار القانوى الذى

يفل مباشرة عن العيار المكتشف بعد التعيير أو تكسر اذا فضل
صاحبها دلك .

اي

المادة 399 : عند .وقوع اعتراض عل العيارء ينبغى أخذاعيئة
للتعيير من المضوع وارساها بحت حاتمى. الصانع والمعير الى
ل 3 18 شسوال عام 0" ‎١‏ إ: الجزيدة الرسنمية للجمهورية الجزا اثرية 102

رل مصلحة المختبرات التابسة لوزارة المالية الذى ليقوام بالدمغة . وفى حالة وقوع شك يستطيع أن يطلب من رئيس
ئيس 0 ُِ

بتعييرما م 0 0 مصلحة المختبرات التابعة لوزارة المالية اجراء تعيير جديد. ويتم
المادةٍ 400 : يبقى المضوغ؛ . خلال عل ام3ة: ف مكتب الضمإن هذا التعيير مجانا ‎٠‏ >

تحت غاتمى المعير والصانم» وعندما يعطلى مختبر وزارة. المالية المادة 403 : أن الاوعية والازرار الخاصة بالتعيير.:تسلم.

نتائج تغييره؛ ان المصوغ تخصصض له بُصطنفة نهَائيّة درنجة "عيارم"! فى جميع الحالاتةالى صاحتب القطعة ‎7٠‏ 2

وعند الاقتضاءء يدمعٌ وفقا لهذه النتيجة :. الاب السابع :
المادة 401 : عندما يقع الاعتراض خطا من طرف العير فان] 20 المنتجيات البترولية

نفقات النقل والتعيير تكون على عاتق ادارة الضرائب. اما اذا ‎١‏ 27 الفصل الاول :

حدث العكس فان. النفقات يتحملها صاحب المصوغ 0 : ب ا التعريفة والوعاء والاحكام العامة

المادة 402 : يمكن لكل مالك لمصوغ من الذهب أو البلاتين ار أ :المادة .4 !: ان الرسم الداخلى للاستهلاك المترتب على
الفضة يحمل دمغة الضمانء أن يرفقع دعوى ضد الصائع :أو المنتجات البترولية :كما هى مجددة بطريق القانون» راي
المستورد اذا كان العيسار الحقيقى لا 1 يطابق العيار اللطبوع للجدولين المبينين أدناء :

الجنؤل اذل

ٍ الرسم الثابت ‏
بيان المنتجسنات: ارس لاد

الجمركية وحدة التحصيل | القدار بالديتار
وه - 27 أزيوت خام البترول أو النضيد :
المستعملة للمعالجة الصناعية للفسفات الذى
أصله جزائرى , ا لاشيء
- الانراع الاخرى 710
- الزبوت الخفيفة والمتوسطة "
لوقي الممتاؤة : 20
27-0 أبنزين البترول المنستعمل فى الطيران: المدنى
تحت شروط استتعمال محددة يمرجب المادة
8 من هذا القانون لا شىء
أنواع بنزين البتزول الاخرى ‎٠‏ 20
وايت سبيرت ‎١‏ لا شىء
بترول للاضاءة (كيزوسين»
بنزين النفائثات ضمن شروط الاسبّسَال
المحددة بموجب المادة 468" من هذا القانون :
أ) المستعمل فى الغليران المدنى طبقا لكيفيات
محددة بموجب المادة 429 من هذا القانون" لااشىء
ب) الانواع الاخرى 720
الانواع الاخرى م
وقود مؤسلس عن طريق خلط بنزين البترول
مع محروقات سائلة أخرى تحتوق على
كحول أم لا
الانواع الاخرى : ُ
- بنزين النفاثات ضمن شروط الاستعمال
المحددة بموجب المادة 5 من هذا القانون :
) المستغمل" فى الطيران المدنى طبقا لكيفيات
محددة بموجب المادة 0 من هذا "القاقون لا شيء
آب) الانواع الاخم ري مه ل 08 /
|الانرواخ الاخرى 1 لكو لتر آِ 0 7

5م ّ --- الجزيية الرسيميه للجمهورية الجزائرية -- الأجد 18 سوال عام 1397.ه.

الجسقول الالىي .ا بي ل ات اه اماي
رقم التعريفة الى 0-0 الومسم الثابت ال
الجمركية يسان القتج 77 000 00 | وحم التحصيل 1 القدير بررين. ‎٠‏ الرسسم القيمى
ب - الزيوت الثقيلة ْ ©"
غاز أويل © | هكتولتر. :279 مو
فيول أوئيل الممْصّصن للاستعمال المنزلى : َ ل"
1 - ضمن شروط الاستعمال المحجددة بموجب
المواد 422 فى 424 الى 427 من هذا القانوت+
أ لتغذدية المحركات الثابتة المستعملة فى الفلاحة
أو الجرارات المستعملة .فى الاستغلالات ماقت "0
الفلاحية فقط 2 100 كك ص - < 12 ب لا شي ا
ب المستعمل فى أحد الاستعمالات النصوس
عليها فى المادة 422 من هذا القانون 0 | فص3كخاص | | ل 2ثرة لاني
م - 27 2 الانواع الاخرى م اا 0 كص الرسم الملطبق على 0
: م م الغاز أويل 0
نيول أويل الخفيف ؛ ّ
- ضمن شروط استعمال تحدد بسوجب
مرسوم : :5 مد كك ص 0,82 0 لا شىء
- الانواع الاخرى مص ك م 0 | الرسنلم المطبق غغل
: السبيندل ومازوت
يل الْتَثُ ب
فيول أويل الفقيلّ : | ‎١‏
‏- ضمن شروط استعمال تحدد بموجب ٍِ
مرسوم : 0 ك ص 8 ب لا شىء
الانواع الاخرى 0 0 لاص الرسسم المطبق على
‎١ ِْ‏ السبيندل ومازوت
زيوت التضحيم والتزييت : :ْ التشحيم
- الزيت الابيض من نوع «ووتروايت | 0 : :
(المسماة بالفازلين أو البرافين) 00 ك م 6,00 70
- سبيندل ومازوت التضشحيم 00 كص 450 710ص
- زيوت التضحيم المعدنية المستعملة والصادرة ‎١‏
‏من البواخر أو المركبات الهوائيسة التى
أاستعملنتة هذه الزيوت 100 كص 10 لا شىء
- الانواع الاخرى 0 ك اص 4,0 70
- الافواعٌ الاخرى 0ك ص 450 م
غاز البترول والانواع الاخسرى من الوقود ْ
الغازى :
- الغاز القابل للتسييلّ :
0 فسن شروط استعمال تحدد بموجب
مرسوم 0 ك2 ص يرح لا شىه
:27-3 ب) الانواع الاخرى : 0 لاص © 340 لا شىء
: - الانواع الاخرى - ممم
أ مضغوط ومخصصي لان يستعمل كوقود 000 م3 62,00 7106م
تتم سس > ب ع >> .اي :»ححا ا اا لتحا لات ناقتالا اكات اح للكت ا#»م»ات ات تا ادا تتاب حتت حاط تحت ب ةدا ست ا اه" , ب
الأحبذ 18 شسوال عام 1397 هن الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية "الجزائرية. زا
ٍ

الجدول الثانى (تابي

الرسم الثايت.

الع عسل :8
الجمركية وحدة التحصيل | المقدار بالديثار الرسيم القيمى
ب) الانواع الاخرى مستبعدة من ميدان :
تطبيق الرسم : ‎٠‏
‏الداخلى للاستهلاك
الفازؤلين : :
42 - 27 الخام 00 ك ص 40 10م
المكرد 0 لاص 6,00 2-0
أ13- 27 البرافين ٍ 10 لاص 5,00 إلا شىء
شموع البترول أو النضيد ؟
ب 13 - 27 الخام 0 لك ص 5ض 70
المكرر 00 كا ص 5ت 70
‎١|‏ 34 - 27 زفت البترول 0 ٍ 0 لك اص 0,65 7 لا شىء
ب 176 - 27 زفت مخفف الكثافة (كاتباك) مستحلبات . ب
زفت البترول وما يماثلها 00 كص 8ه © لا شىء

ببسم سس سسس::.سستسا 7س تكح

لك من ح كينو صافى *.

الرم لطعت ظ-- القيمى

أ وحدة التخصيل ‎١"‏ المقدار بالديثار

بيان المنتجات

سجات بترولية مذكورة تحت الرقم | - 10
7 و ب من التعريفة الجمركية والمستعملة
فى صناعة الحديد والفثلب ضمن شروط
استعمال تحدد بموجب مرستوم-؟؛ ن"
ب لاثراء غاز الفزن العالى
ب كوئود فى الفرن العالى:
ب كلاقود مساعد للتدفئة بواسسطة اجهاز ا
تدفئة الهواء (كوبر) 0 لك ص ‎٠‏ 0,02 لا شىء
ٍ أو مملشولتر

تحدد وحدة التحصيل بالاستناذ الى الجدول - 1 ل

المادة 405 : ان القيم الجزافية عند الاستهلاك التى تتخيذ اساسا لحساب الرسم القيمى, تحدد طبقا للجدول الوادد

 هدع‎
1030

تعيين 1 المنتجبات ب"
.0 الممسسسسسووىنسسسسدسموسسىسسسسسوسسسمم«وؤسس. سن ولل ويب
أولا ‏ زيوت خام من البترول أي التضيف ..
ثانيا د نع البتزول أو النضيكا غير الزيوت العام
الزيوت الخفيفة والمتوسطة ه ا
الب الجمعاق ‎٠‏ 0 -- .
ينزين الطاثئرات
بنزرين آخر فال
ينزرين ‎١‏ :
بنزين ج
بريه -
بنزيين اي :
بجرود :
وقود النفاثات”
ب الزيوت اللقيلسة .
7) غاز ب أويسل رض 1
2 زيوت التشحيم والتزييت أ
الزيوت البيضاء:من نوع «ووترارايت»
السبيندل
هازوت العم حيبت ابا الفا ا
أنواع اخسرى ٌ
© فازلين مكرر
المادة 6 : ان استعمال المحروقات السائلة كوقود أو بيعها
أو عرضها للبيم والتى يكون بيعها من أجل هذا الاستعمال
غير مرخص بصفة خاصة. يجعل هذه المنتجات خاضعة

للرسم الداخلى للاستهلاك المطبقٌ على . الوقود الذى حل]

دين مدق السباس بلق رباج العي يسك في تجن لكام |
أخرى قانونية آو تنظيمية ‎٠‏ 2 ل

المادة 407 : يستبعد من ميدان تطبيقٌ الاسم الداخلى !
للاستهلاك غاز البترول المدكور مى الفقرةٍ ب من رقم 17 - 27 ]

من التعريفة الجمركية باستثناء الغاز المضغوط المخصص '
لكى يستعمل كوقود :*

لمادة 408 : يطبق الرسم الداخلى للاستهلاك على المنتجات
البترولية أو المماثئلة لها المستوردة أو المحصل عليهما فى
الجزائر ولاسيما فى المعمل المراقب ‎٠‏

‎٠‏ ويحصل من قبل ادارة الحمارك صمن .نفس الشروط وتبعا
لنفس القواعد الحاصة بالرسوم الجمركية وعند الاقتضاءء معا

‏مع تلك الرسوم بناء على تصريح للعرض من أجل الاستهلاك-

‏المادة 409 : ينبغى على الشركة الوطنية «سوتاطراك»
وبائعى المنتجات البترولية فى حالة رقع الرسم الداخسلى
للاستيلاك. أن يقدموا تصريحا بمحزوناتهمم المسددة عنهيا
الرسوم بالنسة للمنتحات المذكورة وتستديد تكميكة الصريبة -
المطايفة لتفرق بين القديمه والتكنيب الجبانى الجديد وذلك حلال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأجد 8 شسوال عام 1397 ف

‏:وحدة المرجع القيمة الجزافية ردج

‎- 0

‎*

‏00 كا ص

‏ل ب
:90,00
240,00
90:00
290ص
28,00
‎٠‏ 78,00
7,00
36,0
36,00

‏8«
‏خِ

‏ب ا ب ب »م ب ب ب »

‏0 62,01
مو كا
0 كك
0 ك

‏مرو
‏27,00
‏ا
‏532,00 ٍ
124500

‏العشرة ة أيام من دخول التعريفات الجديدة حيز التنفيذ وضمن
الشروط المحددة بموجب مقرر من الوزير المكلف بالمالمة +

‏الفصسل. الشاني.. اا
الاعفاءات ء عند التصدير
المادة 410 : تعفي عن ارس سم الداخل للاستهلاك؛ المنتجات
:| البترولية المصدر الى الخارج >
0 الفضّل. الثالث.
تخفيض البنزين. المستعيل فى الفلاحة
المادة 411 : ان البنزين المستعمل. فى الجرارات وفى
الآلات الفلاحية ذاتية, الحركة.وفى المجركات الثابتة من اجل
تنفيذ أعمال فلاحية». يستفيد من تخفيض فى الرسم الداخلى
] للاستهلاك بمقدار 46 دج عن الهكتولتر ‎٠‏ غير انه بالنسبة
| لولايات بشار وادرار وورقلة وتامنراست والاغواط (باستثناء
داثرة آفلو) ودائرتى المغير والوادى رولاية بسكرة) فان ميلم

‎5

‏«التخغيض يشاوى 92 لج عن الهكتو لتر *<

‏المادة 412 : ان الببزين المستعمل ف الجرارات والآألات
الفلاحية الشيارة والمحركات الثابتة, يجب لكى يستفيد من
التخفيضات المنصوص عليها فى المادة :41 أعلامء أن يضاف
اليه لون كيماوى وعناصر اشعاعية تحدد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية والتوزير المكلف بالطاقلة
والبترو كيمياء 0
الأحد 18 شسوال عام 1397 ف

ويستفيد :من هذا البنزين المخفض. المستعملون” فقط
الذين يشبتون تسوية وضعيتهم الجبائية. فضلا عن كونهم
اتتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها فى المواد من 4:3 الى
6 أدناه .»*

المادة 413 : ؟ ينبغى على ملاك العتثاد الفلاحى الذين قد
يستفيدون خلال السنة الموالية من أحكم المادة 4:7 أعلاهء أن
يعدوا قبل :3 ديسمبر من كل سنة. تضريحا من نسختين
يسلم لموذجه من قبل ادارة الضرائب ويتضمن :

أ) اسم ولقب المصرح وعنوانه أو الاسم التجارى +

ب الاشارة الى كمية البنزين ذى السعر المخفض الذى
يطلب المصرح الحصول عليه عن السنة القادمة ويوضح [
اذا كان يرغب فى أن ا يتم التزويد يكميات تفوق أو تقل
عن 2+096 لترء ٍ

« التعداد بدقةء عند تاريخ التصريم,.! للعتاد. رالفلاحى

0 المستعمل. للحاجات العادية للمزرعة* وينبغى أن ٍ

يتضمن هذا التعداد فقط الآلاب المشار. اليها في المادة
7 أعلاه ‎١‏

ويتبغى أن يبين بالببة لكل آلة : النوع والصنف وسئة
الصنع والقوة بالاحصئة عن البكرة أو .فى عدم ذلك القوة
الاسمية والاستعمال الذى تقو تقوم .به الآلة ورقم التسجيل ان
وجد*

ن نوع الزراعات المنجزة ومساحتها وعدد _خيول ويقبال
الجر وعدد وقوة الجرارات الاخرى غير التى لسيسير
بالبدزين الذى هو ملك المصرح *

وفيما يتعلق بالتعاونيات المستخدمة 'للعتاد الفلأحى

والمؤسسسات المؤجرة خدماتهاء فان التصريج ينبغى أن يشي يشير
عوضا عن المعلومات المشار. اليها فى المقطع د).: الى نوع
الاعمال المتممة وأهميتها * : ِ

وفيما يتعلق بالشيوع والملكيات المشترا َ فيدبغي تقديم
تصريح وحيد باسم جميع الملاكين على الضياع أ “الملاكين
المشتركين موقع من طرف كل واحد منهم * 2

المادة 414 ؟ اذا ارتفع أحد.العناصنر المذكورة فى" في التضريع
المشار اليه في المادة 213 أعلاه. أو انخفض الى 10 1 علي
الاقلء الى غاية 30 يونيور من السنة. المعئيةء + أفيتبغى تقديم
تصرح جديد *

المادة 415 : ان التصريح المشار اليه فى المادة 413 أعلاه؛
يسلم الى رئيس المجلس الشعبى البلدى الذى توجد بترايه
المزرعة المستعملة للعتاد المستفيد من التخفيض *

وفى حالة شيوع أو ملكية مشتركة أو تعدد المزارع» فان
التصريح الوحيد يسلم الى رئيس المجلس الشعبى : للبلدية
التى يودع العتاد عادة فى ترابها ‎٠ ٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1031

.ويقوم رؤساء المجالسن: الشعبية البلدية "بارسال هذه.

التصريحات قبل 0 يناير امع اعطاء باهم المسببء الى
السلطة المختصة.للولاية :» : 1

المادة 416 : ان كل عتاد , مهما كان عدد المستعملين؛ لا يفتح
الح الا لمنح واحد لحصة من البنزين المخفض +

ان الحصص السنوية للوقود المخفض المحسوبة. على
أساس جدول يحدد بموجب مرسوم تحدد من قبل السلطة
المختصة للولاية وتمنح الى ذوق. الحقوق فى شكل قسيمات:

المادة 7 : توجد ثلاثة أصناف من القسيمات : 20 + 1200
| 200 لتر *

وتطبع هذه القسينَات في المطبعة الرسمية بناء على طلب
| السسلطة المختصة للولاية وتحمل خاتم هذه السبلطة قبل أن
| تسلم مقابل مخالصة.ء الى المستفيدين من قبل رؤساء المجالس
الشبعبية البلدية :»

ويسجل-الطرف المستفيد من .هذه القسيمات اسمة اولقبه
وعنوانه على القسيمات التى منحت له الى

المادة 418 ؟: ؛ ينبغي على البائع أن يقدم للمستميل. كلية
البنزين المطابقة للكمية المكتوبة على القسيمة بالسعر المحدد.
للبنزين. «الفلاحى» امع الاخذ يبعين الاعتبار للتخفيض المحدد
فى المادة 4 من هذا القانون * 3 :

ويذكر البائم فى القسيمة. عندماً يسام الوقود ابسمه وعنوائه
'وكذلك تاريخ التسليم * ا ا

و : اله ااا

ولا يمكن استعمال القسييات الا فى الولاية التى صدرت
'؛منها ؤكذلك فى الدؤائر المجادرة لهذه الولاية* وتبقى "صالحة
للإستسماك الى غاية 3 «مارس: من- السئة المواليية. لسنلنة
الاصداور * ..

ٍْ المادة 9 : نتحت يتحتم :على الشرعة الوطئية وسو اطراه أن
تام لنبائع بالتجزئة مقابل القسبيمات ‏ كمية من الوقود
,تساوى الكمية. الموجودة فى القسيمات. بسعر مخفض +

المادة. 420 * إن القسيمات المستعملة خلال ,شهر واحد
ضمن الشروط المنصوص عليها .فى المأدتين 48 و 459 تقدم
تأييدا لجدول إجمالى ومعد فى نسختين وقبل اليوم الاخير من :
الشهر الموالى؛, الى مصلحة الجمارك من طرف الشركة الوطنية
«سو ناطراك» ‎٠‏
‏وكل قسيمة لا تحمل الخاتم والبيانات التصوص عليها ف
المادتين 4:7 و 418 اعلاه؛ تعتير باطلة+

الماذة 421 : تعد مصلحة الجمارك لفائدة الشركة الوطنية
«سوناطراك» شهادة تبين من جهة» كميةة الوقود <السللستة:

للاشغال الفلاحية مقابل القسيمات المقدمة ومن جهة أخيرئ»

نسبة التخفيض المطيقة عند تاريخ التسليم *0 0 ان
2
وتسمج هذه الشهادة القابلة للتحويل بواسطة التظهير:
الى الشركة الوطنية «سوناطراك» بتقديم نفس الكمية من
البنزين الى الاستهلاك الداخلى مع منج التخفيضى المشار اليه
فى المقطع السابق ‎٠+‏
‏وتكون الشهادات صالحة للاستعمال خلال مدة ثلاثة اشهر
ابتداء من تاريح تسليمها ‎٠‏

الفصسل الرابع
التعريفة المخفضة

الفرع الاول
«الفيول - أويل» المخصص للاستعمال المنزلى

المادة 422 : لكى تقبل فى التعريفة المخفضة للرسم الداخلى
للاستهلاك المنصوص عليه فى المادة 404 من هذا القانون لفائدة
«الفيول - أويل» المخصص للاستعمال المنزلى, فان المنتجنات
من هذا النوع يجب أن تتوفر فيها التسروط التالية :

:-_التلوين؛
لا يمكن ل «الفيول ‏ أويل؛ المخصص للاستعمال المنزلى
أن يستفيد من المعدل المخفض الا اذا كان يستعمل _لتموين
المحركات الثابتة المستعملة فى الفلاحة أو الجرارات المستعملة
فقط للاستغلالات الفلاحية أو المخصص لاحد الاستعمالات
المنصوصض عليها أدناه :
أولا ‏ الاستعمالات من الصنف الاول
أ) الاحتراق حسب مفهومه الواضع وحسب جميع اشكاله.
ب) تموين المحركات الثابتة أو النقنالات ذات الاحتراق
الداخلى منفصلة عن الآلة التى هى مكلفة بتشغيلهاء
جِ تموين محركات القاطرات والمحركات ذاتية الحركة على
القضبان الحديدية ومحر كات الجرارات الفلاحيسة
والخاصة بالملاحة؛ ومحركات المحدلات والمجرشات
والمجرفات الآلية والمهادات وغيرها من الاجهمزة
اللمائلة والمستعملة فئ الورشاث باسثتداء الشساحنات»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 شسوال عام 11397ى

د). قموين. المحركات المستعملة في الملاحة النهريمة. آر
الجوية +
ان «الفيول ب أويل» المستعمل فى أحد الاستعمالات من
الصنف الاولء يجب أن يستعمل من دون تغيير ولا تحوريل ‎٠‏

ثانيا ‏ الاستعمالات من الصنف الثانى :

ب) صناعة قوالب الفخم والمكتلات وغيرها من المنتجاث
الصلبة من .أجل الاحتراق»

ج) انتاج الغاز المخصص اما كمادة أولية لصداعة المنتجات
الكيماوية الخاضة بالتحاليل واما الموزع ا ضافيا أو
مخلوطا تحت شكل غاز للمدينة من قبل مؤسسات لها
طابع المرفق العام »

د») صناعة الورق والورق المقوى والانسجة المسفاتقة
وغيرها من المنتجات الممائلة .

ه) اشباع الحخشب؛

و» اشباع تلبجيس كاربور الكلسيوم»

0 صناغة السسياناميد ركفس أزوتى) والأضمدة المسحوقة
المزبتسة ,

حِ طفو المعادن 0

مل) سائل لمنناعة الطين المستغمل ف التتقيب ومعالجة
آباز البترؤل ل

0 صناعة العوازل الكهربائية 0

ك) صناعة زبوت الاخراج من القوالب المخصصة لتسهيل
برئقة المنتوجات الحزفية» وفى هذه الحاله الاحيرة
فان «الميول - أويل» لا يمكن أن يجرى عليه آى تخويل
الا التحويل الناتج من اضافة الزيت النباتى أو دهنين
الوشل + .

ويجب أن يضاف الى «الفيول ء أويْل» المتزلى اللسون.

والعناصر الاشعاعية المبينة أدثاه :

تعيين المنتجات

أولا ‎١‏ اللسون : :
أحمر ساطع (آرتوتولوين, آزو أو توتولوين, آزو بيتانفتول)

الكمية التى يجب اضافتها الى «الفول م

اويل المنز ى

أو أى لون آخر له اسم آخر ولكن له تركيب كيماوى مماثل غرام واحد للهكتولتر
ثانيا - العناصر الاشعاعية

ديفينيلامين 5 غرامات للهكتولتر

فيرفيرول غرام واحد للهكتولتر

' الذين بامكانهم 7

الأحد 18 شسوال عام 1397 ى

2 - تنظيم الخزانات : : 8

ان الخزانات المستعملة لخزن «المنتوج الخاضع لوسلم

مخفض سواء لدى الشركة الوظنية «سنوناظراك» أم لدى

الموزعين أم لدى المستعملين المشار اليهم فى المادة 426 أدناء |

يجب ان تجهز بسلم قياسي *“

المادة 423 : ان « الفيول - أويل » اللخخصص للاستعمال
المنزلى والمتضمن العناصر الكيماوية أو الالؤان المحددة فى المادة
2 أعلامء إيكون معروفا بأنه تحمل التعريفة المخفضة المنصوص

عليها فى المادة 404 من هذا القانون فيما يخص المنتوج من النوع |

الموضوع تحت شروط الاستعمال»
المادة 424 : ان بيع « الفيول - أويل » اللخصص للاستعمال
المنزلى والمقبول فى التعريفة المخفضة» ينبغى أن يكون لزوما
موضوع تحرير فاتورة٠‏ ويجب أن توضح فى هذه الفاتورة
وكذلك فى عقود البيع ان وجدت» التعريفة المطبقة وان تحمل
عبارة تشير الى ان الامر يتعلق بمنتجات لايجوز استعمالها الا
لبعض الاستعيالات وتحت_بعض الشروط المنصوص عليها فى
المادقين 425 و 426 من هذا القانون * ٍ
وينبغى أن يوضح فى هذه العبارة على الخصوص بأن اببتعمال
المنتوج المعنى ممنوع فى محركات الشاحنات*
المادة 425 : ينبغى على الشركات الوطتيية ه سسوناطراك »
والموزعين « للفيول - أويل » المخصض للاستعمال المنزلى ‎٠‏
‏أن يمسكوا محاسبة نوعية عن المنتوج من هذا النوع المقبول
للاستفادة من التعريفة المخفضة*+
ويجب أن تمسك هذه المحاسبة.النوعية فى سجل يرقم ويوقم
مسبقا من قبل محصل الجمارك أو فى عدم ذلك من قبل رئيس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال للمكان
المعنى» وحيث ينبغى أن يذكر فيها يوما بيوم. مايلى:
فى الدخول. جميع الكميات من المنتجات المستلمة مع
الاشارة الى رقم وتاريخ فاتورة الشراء؛
- فى الخروج. جميع الكميات المستهلكة أو المحولة من
مؤسسة الى أخرى أو المباعة مع الاشارة فى هذه الحالة
الاخيرة؛ الى اسم المرسل اليه وعنوانه ومهنته ل
ويمكن أن يعفى من مشك مخاسبة خاصة لتلبية الفشسروط
الواردة فى هذه المادة الش رك [لوطنية ه سو ناطراك » والموزعون
تقديم محاسبة تجارية تعطى. نفس البيانات *

: المادة 426 : يتبغى على كل مستعل «للفيول ‏ أويل»
باستثناء الاشخاص الذين يستعملو نه بالتعزيفة الشخفضة من
أجل التدفئة أن يمسك دفترا للاستعمال مرقما وموقعا مسبقا

من قبل محصل الجمارك أو فى عدم ذلك. من قبل رئيس مفتشسية |

الضرائب غير المباشرة والرسوم “عل رقم الاعمال للسمكان
المعنى؛ حيث ينبغى أن يذكر فيه يوما بيوم ما يل :
- فى الدسخول, جميم الكميات من المنتجات المسبتلمة مع
الاشبارة لتاريخ الاستلام .والابسم المزود .ورقم وتاريخ
الفاتورة 0

الجريدة .الرسجية اللجمهورية الجزائرية

2 - فى الخروج, جميع الكميات المستهلكة*

ويجب أن تسجل بصفة متميزة فى الخزوج ؛ الكمينات
المحتمل اغادةٌ بيعها من طرف المستعملين , .مع الاشازة الى اسم
الشارى وعنوانه وكذلك تازي الإارساك*

وينبغقى أن تسجل أيضا فى دفتر الاستعمال الكميات التى

تكون موضوع تحوء بين مؤسستين تابمتين النفس انسل

المادة 427 : ان السجلات الممسكة ت: تنفيذاً للمادتي تين 425 و 425
أعلاة؛ يجب أن تققل عند جساية كل شجر من شرق اين
بالامر+ "م ل محمد“

ويجب ان تقدم هذه السجلاثت فى عين المكان: عند كل طلبب
لموظفى الجمارك أو الضرائب الذين يجوذ ِ أن يُزاقبوا
بواسطة الاحصاءات ويفحص التركيبات وبجميع التحريات
الضرورية. صحة البيانات التى تمتشنمتها +

وينبغى على المعنيين بالامر أن يقدمرا مجاناء الى الاعوان
المكلفين بالمراقبةء الوسائل البشرية والمادية الضرورية لانجاز
مهمتهم وأن يمكنوهم” من أخذ العينات اللخصصة للتحليلات»
مجانا . :
ويجب عليهم؛ علاوة على ذلك وبنجود طلب من الإدارة
المختصة وتحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى قانون
الجمارك؛ أن يقدموا < جميع الوثائق لق ( دفاتر التجارة والمراسلة.
السجلات, دفاتر الفاتوراتء الصفقات. وثائق النقلء ب
التى تمسح بالاطلاع على أن المنتجات قد حصلت على تخصيص
مففضسل أم لا«

دفي حالة" وجود فارق بين الكيميات المستلمة لفائدة ب
مخفض والكبيات التى ‎٠‏ ثبت استعمالهاء أفان الجا ايكون. فضلا ٍ
عن العقوبات ,التي الفرضء _موضوع تحصيل للرسم الاضاقى

الواجب دفعبه* ٍ
غير أنه يجوز للادارة المختضة أن تمنح اعفاء عن العمجز
المترتب على الاسنباب الطبيعية* ٍ
الشرع الشائق 2.000 نْ"
الوقود المستعمل فى الطيران الملانى .0 .. ....

المادة 428 : لكى .يتم تطبيق التعريفة المخفضة للرسم الداخل
للاستهلاك المقررة لفائدة الطيران المدنى بموجب المادة. 404
من هذا القانون.ء فأن بنزين البترول ؤزوقود المحركات النفاثةء
يجب استخدمه للطيران المدنى أو لحاجات الطيران المدنى فى
أحد الاستعمالات المحددة أدثاه :

3 - الطيران الداخلء, ٍ

2 التجارب للمحركات فى الارض. ا

3 - تجارب المخركات عل المناضد المتممة سواه فى متاصل

صنع الطائرات أ فى معامل التصليح*.
غير أن طيران التجارب وتجارب. . المحبركات على المناشنهت

لايمكن أن يكون موضوع تطبيق للتغريفة المخفضة عندما ‎١‏ تكون
مسددة من اعتمادات مقيدة فى ميزائية + . ل
1034

المادة 429 : تطبق عل المحزوقات المستعملة 'فى الطيران ]

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

متت

الأاحد 18 شسوال عام 1397 ىه

وبالعكس فان وزن الورق الذى يتكون مه غلاف كل

المدنى ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 428 أعلام؛ أحكام خرطوشة يؤخذ يعين الاعتبار فى التحديد الضريبة».

المواد 422 و 424 و 425 و 420 و 427 من هذا القانون + |
1 الباب الشامن:
الضزيبة المترتبة على البارود والدينتاميت
والمتفجرات ذات الاوكسجين الساتل
المادة 430 :يصع البارود النارى والديناميت والبارود

المصنوع من النيتروغليسرين والمتفجرات ذات_الاوكسجين
السائل. فى مؤسسات المكتب الوطنى للمواد المتفجرات.* مقابل

دفع أضريبة* :
«الفصسل الاول
التعريفة والوعاء والحدث المنشىء
الفرع الاول ا
التعر يفتة والوعاء
1ت البارود والديناميت :

المادة 431 : تحدد النسبة فى الكيلوغرام من البارود النارى
والديناميت والبارود المصنوع من النيتروغليسرين طبقا
للصيفة التالينة :

س * 0,0122 # ان »* 28 ا

تمثل « س » فى هذه الصيغة السنبية بالديتار المرفع الى
السنتيم الاعلى من الضريبة الواجب قبضهاء :ان ء» معامل
الاستعمال العمل من كل مادة متفجزة محددة بواسطة التجربة
فى الكتلة الرصاصية ( بالمقارئة مع تجرية حامق البيكريك
المتخذ كوحدة ) ومصادق عليها بموجب مقرر من الوزير المحتص
و 26,25 هو المعامل الذى يسمح بحساب الضريبة*

المادة 432 : ان الوزن الذى يجب اعتباره بالبسبة لتطبيق
الضريبة, هو الوزن الصافى للديناميت الموجود فى كل خرطوشة
أى طرح وزن الغلاف ‎٠‏

المادة 433 : يخدد معدل الضريبة على كميات الثيتروغليسرين
المصنوعة والمستعملة فى عين المكان ب 1:05 دج عن كل
كيل وغرام *

وان تسديد الضريبة الزاتب دفعها يعد عند انقضاء كل
ثلاثة أاشهر حسب كميات النتروغليسرين المستعملة فى
‎٠‏ الاشغال التى تم القيام بها فعلاء :

د المتفجرات ذات الاكسجين السائل: 0 '

المادة 434 : تحسس الضريبة عل المتفجرات ذات الاكسجين
السائل تبعا لوزن المادة الممتصه بمفداز ا دج عن كل
ليلوغرام من الفحم و 3,38 دج عن كل كيلوغرام من. الخطب
والورق والالومينيوم *

.وان المواد الحامدة «المستعملة عند الاقتضاء ‎٠‏ فى تمكيل
الخراطيش لاتؤخذ بعين. الاعتبار فى حسناب الضريبة*

1 ال الى 0 1 ا 7 1

الحدث ‎١”‏ نشي ّ
المادة 435 : تطبق أحكام المادة 29 من هذا القانون فينًا يخص
الضريبه على البارود والديناميت والمتفجرات ذات الاتسجين

السائل ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الصنع والنقِبل : :
المادة 436 : 1 يجب على صناع البارود والبدينابيت
والمتفجرات ذات الاوكسجين السائل أن يسجلوا فى المحاسبة
مايلى 4. : :
فى الدخول : كميات المنتجات المصنوعة » . :
© فى الخروج : الكميات نوعا بنوع؛ عند الاقتضاء +
لمختلف أصناف. البازود أو الديناميت أو المواد الممتصة
مع الاشارة الى معامل الاستعمال التطبيقى المطابق ‎٠‏
‏ويستتنى من ذلك البارود والديثناميت المصنوعين لاجل
التصدير واللذين يذذكر: بشأنهما معامل الاستعمال التطبيقى *

وتسجل تباعا هذه المتفجرات بصفة اجمالية حسب وزنها*

وينبغى أن تذكر أيضا اسماء الاشخاص الذين . سلمت ليخ
وصفاتهم وسكناهم +
وتسجل مصلحة الضرائب فى دفتر يمكن حملة؛ يعد لهذم
الغاية. .المنتجات المحضل أعنيها أو المستلمة من الخارج
والمنتجات المقدمة للاستهلاك أو التصدير أو الإاقصة: وقتم
موازنة الحساب مرة فى كل شهز. *
2 لا يجوز ثقل أى مادة
لم تكن مصحوبة :
آ يد حركة مسلم م مفتشية الرسوم على دقم الاعمال
والضرائب غير المباشرة المعنية؛ء :
بجواز مروز مغد من قبل الصائع ومؤشر عليه من قبل _
رئيس دائرة مكان الانطلاق ويسلم الى الناقل من قبل
الصانع عند .وقت الانطلاق *
ان كميات المواد الخاضغة للضريبة والمحررة منها والمرسلة
الى أماكن غيز أماكن المصانع.؛ تنقل 'بحرية فى حذود
كيلوغرامين ‎٠‏ وبالنسبة اللكميات التى تزيد عن هذا الحذ فان
نقلها يرخص بواسطة افواتير يقطعها المرسل انفسه من دفتر
ذى ارومات تسلمه له ادارة الضرائب» ويجب أن تقدم؛ هذ
الفواتير من قبل المرسل اليهم بناء على طلب ادارة الضرائب
تحت طائلة ديع غرامة تساوى ضعف الرسم * ٍ
تطبق أحكام المواد من 126 الى .28 من هذا القانون علىّ البارود
والديناميت والمتفجرات ذات الاوكسجين الساثل ‎٠‏
‏3 ان أحكاما تنظيمية تحدد, عند الحاجة؛ كيفيات تطبيق
هده المادة *

متفجرة داخل التراب الوطنى اذا
الأخد 18 سوال عام 1397-ه

الفصل الثالث
الاستيراد والتصدير ا
المادة 437 : انا كل استيراد لمواد متفجرة الّ التزابٍ الوطني
عيما كانت كميته؛ يجب أن إيقوم به اللكتب الوطتى للمواد
المتفجرة بعد ترخيص من الوزير المختض٠‏

ان المنتجات المستوردة الخاضعة للضريبة تؤدى غنها ]

تضريبة ضمن الشروط المحددة فى المواد من :431 الى 4 من
دا القانون عجما كانت الجهة المخصضة لهسا" -

وتطبق أحكام المادانين 42 و 44 من هذا القانون +

المادة 8 : تعفى
لمسلمة للتصدير *

ويتم نقلها بموجب سند اعفاء بكفالة تسلمه ادارة الضرائب |

جب أن يعيدة صاحبه الى ادارة الجمارك بعد مخالضته بصفة
نونية فى أجل شهر وذلك تحت طائلة دفع غرامة مسناوية
سعف الرسم المستحق ‎٠‏
‏الفصل الرابع
محلات بيع البأرود - بيع المواد المتفجرة

المادة 439 : لايجوز بيع المواد المتفجرة فى جمييع التراب
,طنى الا على يد المؤسسات المرخصة خصوصيا من قبل الولاة

» على رأى مصلحة المناجم* .

رسكن فتع معلات بيع التفجرات فى جميع البدن التي
رى الولاة أنه من اللاثئق ق الترخيص باحجداثها ‎٠‏

المادة 440 : تخدد الإشعار” القصُوى للبيع من أجل الاستهلاك
مواد المتفجرة المصنوعة محليا أو المستوردة بالاشتراك مع
زير التجارة والوزير المكلف بالمالية بعد امتتطلاع رائ وزثير
دفاع الوطنى *

ويجب أن يكون سعر بيع البأدود بالتجزثة معلقا باستمرار
ى مكان البارز من محل البيعم*

المادة 1 : لايجوز للصناع والبائعين أن أيَسَلموا المواد

لتفجرة الا للاشخاص الحاملين رخصة صيد وترخيص لحمل

سلاج أو رغصة خصوصية مسلمة من قبل السلطات
" "م 9
ويجب أن يسجل من قبل البائع فى ورقة ملحقة بالاذن أو
رخصة كل تسليم للبارود بنفس التاريخ سواء كان فى لفافات
. فى صناديق أو على شكل" خراطيش +

ولا يمكن أن تدجاوز كمية البارود المسلمة فى نفس الشهر
حامل رخصة الصيد خلال ل مدة الصيد كيلوغراما واحدا *

ٍ وان كل تسليم لكمية من البارود ا لى جامل الرخصة حارج
ده الفترة أو تسليم كمية تزيد على الكمية المبيئة. ‎٠‏ يجب أن
لون مرخصا من قبس السلطة المختصة+ :

المادة 442 : يخضع البائعون المشار اليم فى المباذة 439
للاه, الى مراقبة وتحقيق أعوان الضرائب الذين لهم "التحق نى
دخول الى المحلات ذات.الطابع المهننى عمند ساعات الافتتاح ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهوربه الجزائرية

من الضريبة المنتجات الخاضعة للغيريبة

1035

ويوضمون فضلا عن ذلك تخت مراقبة مصالع الامن الوطنى
والمناجم *
المادة 443 : يلزم البائعون بالتجزلة , بمسك سجل مرقم
وموقع من طرف رئيس مفتشية الضرالب غير المباشرة والرسوم
ع دق الاصال ويسجلون فيه يوما بيرم ويمجره ابيع ويدون
شطب ولا تخديش :
< - تاريخ البيمء
2 توع وكمية البارود المباع»
أسماء والقاب اللنشترين»
4 - صفتهم أو مهنتهم؛
5 - مقر سكناهم,
6 السلطة التى منحت الرخصة فى حالة ما اذا كانت
مسجلة ‎٠‏
‏آلمادة 444 : يجب أن يقدم هذا النسجل الى أعوان الضرائب
عند كل طلب؛ ويؤشر عليه من طرفهم بعد اكقارنة بين الكميات
المستلمة والكميات المباعة والباقية فى المخزن لين

: المادة 445 : يجب عل البائمين بالتجزثة أن يمتثلوا لجميع

'! الانظمة التى ترىي ادارة الضرائب لزوماً فى تطبيقها ويحظر

عليهم بالخصوض :
: - أن يعرضوا فى الواجهات أية علبة 7 تحتوى على البارودء
الحو ارو جر ا
أن يبيعؤًا الى شخص واخد أكثر من كيلوغرامين من
البارود بدون أن يقدم شهادة ادة. تثنت تثبت أنه مرخص قانونا +
غير أنه يحظر تسليم بارود امتاجم من الحبوب الى الاشخاص
“ا "8

- أن يبيعوا. البارود بأسعار غير الاسعار المحددة ونقا

” " للانظمة الجارى بها العمل *

الباب التاسيع

رسم الذبحع والرسم الاضافى لرسم الذبح.
روسسم الذبجح
الفرزع الأول"
مجال التطبيق

المادة 446 : ان ذبح الحيوانات المبينة أدناء. يخضع لرسم
لفائدة البلديات ضمن الاشكال وتبعا للكيفيات المحددة فى

المواد التتالية :
الخليات : الحصان والفرس والبفل والبغلة والعد وسار
والاتان والعير الفحل *
الجمنيات : الجمل والناقة والفصيل» . :
البغريات : الثور التخصى والثور الفخل والبقزة والعجل
والعجل الضغير والعجلةء”
1016

0 الجريدة الرسمية اللجمهورية الجؤائرية

الأحد 18 شنوال عام 1397 يه

الضائيات : الكبش الفحل والضان. والنعجة والخغروف
والخروف الرضيع»
العنسزيات : التيس والماعز والجدى 0 -

المادة 447 : يكون الرسم واجب آلاداء عل مالك اللحم أثناء
الذيح» واذا كان هذا المالك ليس بتاجر وقام بالذبح بواسطة
تتاجر, فان هذا الاخير ايكون مسؤولا تضامنيا مع المالك على

دفع الرسسم *
رع ضاي
الوعاء
المادة 448 : يفرض الرسم على وزن اللحم الصاقى للحيوانات
المذبوحة٠‏

غير أنه عندما يعطى الامر بالذبع لسبب المرض من قيسل
بيطرى صحىء فان الرسم لا يترتب الا على اللحم المخصصي
للاستهلاك البشرى أو الحيوانى *.

المادة 449 : ان اللحم الصافى بالنسبة للبقر الآخى غير
العجول هو مجموع الاجزاء الاربعةء أي مجموع. الحيوان بعد
سلخه وتخفيض السلابات والبقايا وترك الكليتين وحدمما
مغلفين بضحمهما اللصاق* 0

وبالنسبة للعجل فان اللحم الصافى يتألف من الاجزاء الاربعة
للحيوان بتمامه بعد تخفيض السلابات والبقايا وترك الكليتين
فى اللحم مغلفتين بشحمهما اللصاق

وبالنسبة للضأن فان اللحم الصافى يتألف من الاجزاء الاربعة
وتطرح البقايا وكل السلايات بما فيها الكليتين*

وفى جميم الحالات فان الرأس يقطع على مستوى مفمسل
القفا والفقرية العنقية الاولى* ويتم التقطيع حسب خط عمودى
مستقيم مع المحور الكبِيرٍ للفقريات العنقية+ :
ِ المادة 0 : ان الوزن الصافى الذي يتخذ أساسا الحساب
الرسم فى المذابح التى يتم وزن الحيوانات فيها قبل الذبح
فقطء يحدد بتطبيق النسب. المئوية الآنية على الوزن الحى :

- 7/50 عن الضانيات والخيليات والجمليات»

750 عن الثيران المخصية والثيران الفحول»

- 55 / عن العجول* ‎١‏

المادة 431 : يحدد .الوزن الصافى الخاضع للضريبة. فى

القرى التى لاتوجد بها منابح أو وسائل للوزنء عن طريق
الاوزان المتوسطة التالية :

البقريات الاخرى غير العجول ا ا م2 كم
العجول: ا 44 كم
- الضانيات والعنزيات : 2 كمء
الخيليات الاخرى غير الحمير: تام ممم تكد كم
-_- الحمير : تمعد عدج ضمغا افده م عجام! ‎٠‏ 30 كم 0
ب الجمليات: ...ب المبريرم 110 كم ء
الفرع الشالث
التعريفة.

المادة 452 : يحدد مغدل الرسم كما حل

© معدل الشريبة عن كبلوغرام من
اللحم الاش بالديثار

- اللحوم الطازجة أو المبردة أو المتلجة أو المطيوخة أ المملحة أو المعالجة الآتية من

الحيوانات المبيئة أدثاه :
الخيليات والجمليات: والعنزيات والضانيات والبقريات
ويمكن. تعديل المعدل المبين أغلاه بالطريقة التشرئعية

يتم الاحتفاظ بالعلاقة الموجودة بين سعر اللحوم ومبلغ
الضريبة٠‏

المادة 453 : ان تحصيل الرسم الزامى بالنسبة لكل

البلديات +
افرع الرابع
التزامات الخاضعين للضريبة

المادة 4 : تطبق أحكام المادة 4 من هذا القانؤن عل.

الاشحخاص آو الشركات الذين يبقومون عادة بالذيح *

المادة 455 : أن أن الملاكين الذين يذبحون أو يقومون بذدبح
الحيوانات المشار اليها فى المادة 446 أعلاه بصفة عرضية؛. يجب
عليهم أن يقدموا تصريحا بذلك خلال 24 ساعة الى قباضة
الضرائب المختلفة لمحل اقامتهم ويسددون مبلغ الرسم بم الواجب
الاداء وقت تقديم هذا ! التصريح٠‏

03

المادة 456 : ان الخاضمين للضريبة حسب مفهوم الماد 4 من
هذا القانون يجب عليهم أن يسجلوا فى .سجل خاص مرقم
وموقع من قبل مصلحة الضرائب غير المباشرة. وما بيوم من
دون ترك بياض أو خدش؛, عدد الحيوانات التى ثم ذبحها ورقم
ترتيبها والوزن الكلى للحم الصسافى المحندد حسب احدى
الطريقتينّ الملنصوص عليهما فى المراد 449 الى :45 أعلاءه+

المادة 437 : ان السجلات المقررة فى المادة 456 اعلاهء وكذا
أوراق الوزن وفاتورات الشراء والبيع والوثائق الاخرى المتعلقة
بوزن الحيوانات وباللحوم الناتجة منها آو بجلدماء ينبغفى
الاحتفاظ بهاخلال مدة أربع سنوات ابتداء من تاريخ آخرن. كتابة
بالنسبة للسجلات؛ وبالنسبة للوثائق الاخرى ابتداء من تاريح
حر :

يجب أن تقدم لاعوان الضرائب عند كل طلب *

ع 58 : : ينبغى عل الجزارين وصائعى القديد أو المصبرات

وبصفة عامة, الاشخاص الذذدين يتاجرون فى اللحومء أن .يكونوا
جد 18 شوؤال عام 1397 اف

ائما قاذرين عل «اثبات (استماء وضصفات وعناوين الكلفين برسم
الذديح الذين ات

عدم تقديم هذا الاثبات فانهم يعتبرون كانهم قاموا بالذبح :

شخصياء

المادة 459 :* ان الفواتي المسلمة سواه من قبل المكلفين بالرسم
آم البائعين المتعاقبين للحم؛ » ينبغى أن يذكر فيها بصفة متميزة

هذا الرسم*
الفرع الخامسن
إلثة
المادة 460 : يعفى تقل المنتجات الخاضعة لرسم الذيج من كل:
الاجزاءات ا
الفرع السادس
الزيارات والمراقبة

على الاشخاص أو الشركات التى تقوم تعمليات خاضعة للضريبة+

الفسرع السابع
لبحب التحصيرل

بلديون بواسطة وصولأت أو تداك تحت مراقبة أعوان الغرائب

الذين هم مؤهلون للقيام بجميع التحقيقات اللازمة سواء في :
المذابع أو لدى المصالح البلدية وذلك ما عدا الاستثتاء المنضوص '

عليه فى المادة 465 أدغاء *
المادة 463 : ان إيجار الرسم عل الأذبح والرسم الاضافى .

يجب ان يكون الزوما موضوع معاهدات متميزة . عن المعاهدات
المبزمة من أجل تحضصيل الرسوم البلدية الاخرى باستتناءا

الاخكام التسريمية المخالفة ‎٠‏

وينبغى أن يذكر لزوما فى الممعاهدات» شرط للمراجعة يمكن.] .

بموجبه زيادة أو الخفيض مبلغ .الاتاوة التى تدفع لمحصل

الضرائب المختلفة فى جالة تغيير الاسعار خلال فتزة الايجار 0

بنسبة. تساوى «النسمبة الموجودة بين السعر القديم والسيعر.
الجديد +
الفسرع الثامن
الاسيستيراد
المادة 464 ؟ يخضع ايضْنًاً لرسم الذبح وللرسم الاضافيء
استيراد المنتجات المشازةاليها فى المادة 452 من هذا القانون*
المادة 465 : يكون الرسم هبد الاستيراد واجب الاداء على

المستوردء اويستوفي كما ‎٠‏ هو الشأن فى الحمرك من قبل ادارة
الجمارك +

شتروا من عندهم اللحم الذى بحوزونه. وفى حالة أ

الجريدة الرسمية.للجمهورية الجزائرية > 17
الفسر التاسع -
المادة 466 : تخصون حصيلة الرسم الى البلدية التى تم فى

ترابها البح مع مراعاة أحكام المادة 467 أدقاء»

المادة 467 : عندما يتم الذبح فى مذبح بلدى مشترك فتستوفى
حصيلة الرسم وتقيد فى حساب خارج عن: ميزانية البلدية
التي يوجد على ترابها هذا المذيج الكى اتوزع فيما بعاد بين

0 البلديات المعنية٠‏ ثم يتم «الثوزيع بين هذه البتديات تبعا
| للكيفيات'الخاصة المنصوص عليها فى الاتفاقيات الزمة. فيما
بينها ان وجدت* 3

وفى حالة عدم وجود اتفاقيات صريحة وعندمًا يتم. م السذيج

: أفى مذذبح يخدم بالفعل عدة بلديات فانَ ربع حصيلة الرسم

يرجع الى البلديات التي تملك المذيح المذكورء أما الثلاثة أرباع

: ِ | البافية فتستوفى" وتقيد في حساب اج ميزاتية نفتس تلك
المادة 461 : تطبق أحكام المواد من 36 الى 39 من هذا القانون "

'البلدية لكى توزع فيما بعد بين كل البلديات التى تستفيد من
خدمات المذيح وذلك حسب” نسبة عدد ستكانها الخاص بها +

: ان تطبيق التدابيز السابقة الذكر :يقرر بموجب قرار من

| الوال يتخذ نظرًا للمداولات المانتركة للمجالس الشعبية البلدية
‎١ 1 :‏ اذا كا
المادة 462 : ان 7 دسم الذيع يقوم ابه وبون: المعنية٠‏ وفي: -حالة عدم التفاهم نين تلك المجثالسن واذا ن

اواضخا بالفعل بأن الملابح” يخدم البلديات المجاورة فان؛ كيفية
التوزيم الملشار اليها يمكن تطبيقها بموجب قرار من الوالى بناء
عل اقتراح رئيس الدائرة*

المادة 468 : : يدقع رسع الذيع الى مصلحة الامؤال المشتركة
للجماعات المحلية :72.0
:- عند يستوفق فى مؤسسات للتبرية او التخزين
سار لاتملكها- البلدية المعى توجد. عل تزابهاء*

2 عندما بستوفى علد الاستيراد بمقتضى أحكام المادة
: 4 أعلاء *

الرسيم الاضسافى الي سم اديج
الفرع الاول
مجال التطبيق
الماد5 9: يخضع ذيح الخيوانات الميئة" فى المادة 6م من
هذا القانون الى رسم اضافي لرسم الذبح وذلك لصالح الولايات
والبلديات ضمن الاشكال وتبعا للكيفيات المحددة بموجب
الواد التي تلى +
الفرع الشسانى
التعتريفة
الما 0 : يحدد معدل الرسم الاضافى كما يل :
,معدل الضريبة عن كيلوغرام من
الل الصافى بالدينار

اللحوم الطازجة أو المبردة أو المثشلجة الآنية 'من الحيوانات المينة أدناه :

الضائيات والبقريات «والخيليات والجمليات والعنزيات

1038+

الفرع الثالث
تخصيص حصيلة الرسم الاضافي _
المادة 471 : تخصص سصيلة الرسم الاضافي تمع ااه
ادة 472 أدناه ت كما يل : 1
- الثلث ( 2/3 ) للولاية ,
- التلتان ( 3ه ) للبلدية التي قم غلى قرابها اليج :
وعندما يتم الذبح فى مذيح بلدى مث مشترك فتستوفى حصيلة
لرسم وتقيد فى حساب خارج عن ميزائية البلديةٌ التى يوجد ‎٠‏
‏بلى ترابها هذا المذبح لكى توزع فيما بعد بين الولاية والبلديات '
لعنية + ثم يتم التوزيم بين هذه البلديات تبعا للكيفيات'
لخاصة المنصوص عليها فى الاتفاقيات. المبرمة فيما بينهما ان
جدت»*.
وفى عدم وجود اتفاقيات صريحة وعندما يتم الذبح فى مذيح
خدم بالفعل عدة بلديات فان التوزيم يتم تبعا للكيفيات:
نصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة .467 أعلام* :
المادة 472 : : يدفم الرسم الاضافى الى مصلحة الاموال المشتركة,

جماعات المحلية لكى يوذع بين الولايات والبلديات قينا |

. كيفيات النصوص عليهاء فيما ريخص الرسيم على التشباط”
صناعى والتجادىء فى المادة قب . من قانون الضرائب المباشرة
الرسوم الممائلة :

عندما يستوفى فى مؤسستات للتبريد أو التحزين"
...لا تملكها البلدية التى توجد على ترابهاء و انال

رقم التعريفة -- قائمة المت المنتجات | ت
الجمركية الخاضعة للرسم
22-3 الجعة (البيزة) * :
40-02 السجاير - الشسيجار - التبغ
للتدخين" وٌللمضغ وللنشوق - العرعاد| +
3 40-11 مه ‎٠‏ مطناطات لتخزين الهواء خاصة
:| بالسيسارات |
© 40-11« 0 - اطارات مطاطية خاصة. بالسيارات
3 136 عل 0 مزاقىء حرارية أومواقد. ذات وقود
سائل*
© 73-36 12 . مشعات ذات وقود غازى
ف ليق رت |

مسخن الماء ومسخن ماء الحمام غير
كهربائي باستثناء ء الاجزاء دقطع. الغيار

مضفاة وغيرها من الاجهزة الخاصة

بتحضير القهوة والملشروبات الساخنة
ذات : الاستعمال الممني باستشاء
الاجزاء وقطع الغيار ©

الجريدة الوصمية للجمهوريه الجزاترئة

الأخد 18 وال عام 1397 فى

2 عندما يستوفى عند الاستيراد. بمقتضى أحكام المادة 464
من هذا القانون* اا

الفرع الرابع ّ : 2
أحكام مختلفة :

| ... لمادة 43 : إن البيع عند تصدير اللحوم الطازجة أو المبردة
أو المثلجة وبقايا الذبائحء يعفى. من الرسم

الاضافى +
المادة 474 : ان الرسم الاضافى لايتعكس عل أسعر ينع
اللحوم الطازجة أو المبردة أو المثلجة وكذلك على بقايا الذبائح
ما تتم تلك البيوع اما مباشرة للاستهلاك واما للجماعات
العمومية أو الخاصبة. . م
وان الرسم الاضافى المستوفى عن اللحوم التى © هى موضوع
بيوعغ الى الجماعات أعلام. يسترجع أضمن الشصروط وتبعا

٠ةيلاملاب ‏للكيفيات التى ستحدد برجب قرارٍ من الوزير المكلف‎ ١

المادة 475 : تطبق علي الر سم الاضافى أحكام المواد 448 ومن

3 ألى 455 ومن 459 الى 465 من هذا القانون +
الباب العاشر
الرسم النوعى الاضاقى لدعم الاسعار
الفصسل الاول
' التعزي بفة ومجال التطبيق. ا

المادة. 6: وان المنتجات المبيئة فى الجدول أدثاء , تخضم

لرسم نوعى اضافى, لصالح . صندوق دعم الاسعار تبعار لكيفيات

7

:! محددة بموجب المواد التالية وحسب التعريفات. لمذكورة ا أدناء :

عر البيع الى الجمهور | ا ا ا ااا
أو الممبسزات” ان ا 0 ا 7
‎٠‏ 190 دج للهكتولتن".
:0 :1 1 20 دخ للكلوغرام "م
تساوى أو تقل عن مه دج| 200 دج للؤعدة:
‎٠.‏ تفوق 20 دج | 25 لج للوحدة -
تساوى أو تقل عن 200 د21 20 دج للوحدة
تفوق 200 دج 40 دج للوحدة
تساوي أو تقل عن 600 دج . 50 دج لللوحدة . ....
تفوق 600 2ج : دخ للوحدة
0 دج للوحدة
يسادى أو يقل عن 900 دج| .90 دج للوحدة

. يفوق 500 دج 0د ولق ا

ممه أدج لل وأحدة
00 دج اللي د

تكتساوى أو ثقل عن 10600 'دج
تفوق 1000 دج
الأحد 18 شنوال عام 1397 هه :

رقم التعريفة

الجمركينة

ب -

3 84-11 كط

84-7 خط

خ 84-40 كل

تيه خط

84-1 عه
84-2 ك2 -
85-6 علط

85-17 ج120

فد-كة عط

4 85-15 ول
8 85-15 «12

© 85-15 2#
1ه 87-02

92-1 ني«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المنتجات. | البيع الى الجمهور: -

الخاضعة للرسم

الالجهزة الهوائية الحرارية|.
والهوائية المبردة خاصة بتكييف

الهواء

آلات الزرد مع محرك أو بدنة

آلات لغسل الثياب ذات الاستعمال

المنزلي كهربائية كانت أم لا

آلات الخياطة :
ذات الاستعمال المنزلى

ذات الاستعمال الصناعى أو

الحرفى*

أ آلات للكتابة :

1 الممكن حملها
ب - أنواع أخرى.

أجهزة كهربائية لتدفعة محلات.

‎-١‏ تمثل باليد

‏اباد أتواغ أخرى
: مكانس<ماصة للغبار 7

‎٠‏ الى غاية 1909 هدج

‏مروحات منزلية أو خاصة باللكاتب ا

‏آلات حلاقة كهربائية:

‏الشعر*

‏أحزارية للاستعمال المنزل "

‎٠‏ ثلاجات كهربائية: منزلية

‏«اجهزة تراديؤ مركبة أم ل

‏أجهنزة تلفزيون مركبة املا

‎٠‏ سيازات خاصة. للشياحة

‏أجهزة حوائية خرارية لتصقيف]!

‏: «تساوى أو تقل عن :200 دج ]|

‎ْ

‏الى غاية موا

‏أو المميسزات

‏تساوى او تقل عن مود دجأ
اتفيق فصفة فج ا

‏تساوى أو تقل عن 2000 دج
تفوق 2000 دج د

‏تساوى أو تقل عن 2090 دج

‎١‏ تفوق 2+000 مج

‏الى غاية 500 دج <-

‏من 300 دج الى 2500 دج

‏تفوق 500 الاي

‏من فدد دع الى صو دج
تفوق 1500 هج 0 7

‏تفورق لسن دج

‏تباوى .أو تقل عن 300 دج
تفوق 390 دج

‏تفوق 200 دج

‏تساوى. أو تقل عن 0ه دج

‎٠‏ تفوق 200 دج

‏“آلات الطبخ ا مواقد كهزبائية|)

‏تفوق 500 دج

‏تساوى أو تقل عن م دج

‏تفوق 500 دج

‏تساوى أو تقل عن 1000 دج

‏تفوق 000 75 دج

‏200 دج للوحدة

‏0 دج للوجدة .

‏0 دج للوضفة :0-7

‎٠‏ 100 دج للوحدة

‏00 دج للوحدة

‏80 دج للوحدة .
7 200 دج للوحدة
ْ[ - مم ذج :للوحدة
200 دج للبموحدة:
, .200 دج للموحدة
0 دج للوحدة

‏0 دج للوحدة .

‏لادج للوحية .

‏0 دج للؤحدة ‎٠‏
‏80 دج للوحدة --

‏0ه دج للوحدة ...
0 دج للوجدة ِ

‏0 دج للموحدةٍ
100 دج للوحدة

‏:150 ج للوحدة ا

‏6 دج للوحدة

‏:| . 1200 دج للوحدة

‏200 2 دع للوحدة

‏ذات أسطوانات تقل عن 0

‏مدور الاسطوانات ومسجلات
الصوت والالكتروفون

‏0 سم3 اد
ذات أسطوانات تسادى إو
تفوق 12200 سم3

‏تساوى أو تقل عن 500 دج
من 500 دج الى 10500 دج
يفوق 10500 دج

‏]20007 يه للوحدة

‏_ دج للوحدة

‏0 دج للوحدة

‏0 دج للوحدة

‏0 دج للرحدة
‎٠. 1‏ 0
22-06 ج12 1
تَْ والفوموط والخجمور الكحولية وما
0 22-09 عط ينائلهاء والخمور الحلوة بطبيعتها
التسحية الاصلية المراقبة أو المعيرة
وكريم دوكامفى ‎٠‏ الويسكى والمتسهيات
التى أساسها الكحول مثل البتر ء
أمرس ؛, غودرون جانتيان , اينس.
الروم وغيرسما من المنتجات المشار
اليها أعلاه
3 08-01 «< الموز الطازج
جم 58-04 ٍ
د قطيفة مستوردة

‏35 58-04 عط

‏الصسل الشانى -
الوعاء والحدث المنشىء
المادة 477 ؛ يحصل الرسم زيادة عن سعن البي سواء عسل

‏الحجم (البيرة والكخول) أم غلى الوزن (السجاير والمود) أم على
الكميات (جميع المواد ار وذلك نظّرا لمميزات عذة 7
أو لثمن بيعها للجمهور*
المادة 8 : الرسم واجب الاداء :
على المنتجات التامة الصنع المسمتوردة فى المزحلة الاولى م؛ من أ.
البيع»

‏عل المنتجات من الصنع المحل المعروضة للاستهلاك عند أ

‏خروجها من المقطع أو
الرسوم »
على المنتجات المستوردة عرضيا من قبل أشخاص طبيعيين
أو معنويين لحاجتهم الشخصية ‎+٠‏
‏فبالنسية للحالة الأولى ‎٠,‏ يجفيل الرسم كما هو الشأن فى
الجمارك من قبل ادارة الجمارك + *

‏وتعفى المنتجات عند التصاتدير من دقع الرمسم التسوعى

‏الاضافى + :

‏الفصسل الثالث

‏التزامات الخاضعين للرسم
الفرع الاول
التصريج بالمهنة
المادة 479 : تطبق أحكام المادة 4 من هذا القانون على المكلفين

‏بالرسم النوعى الاضافى ندعم الاسعار الذى لم يتابع' بعد من
طرف المصلحة.

‏َس المضتودع مع قأجيل دقع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏دراجات نازرية تفوق اممطدوانتها

‏الأحسد 18 شسوال عام 1397 :

‏أو المميسزات

‏اللقرع الثانى
مك الحسابات
المادة 480 : تمسك محاسبة. نوعية حسب صتتفى الممتجات
الخاضعة للضرية + فى سجل يحدد مضمونه من قبل ادارة
الضرائب ويرفسمه ويوقعه رئيس مفتشمية الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال +

‏وتسجل فى هذا الحشاب 74
- ترحيل المحزون عند فتح الحساب أو الناتج من جرد
سابقء
ب الدغول خلال السئة المالية مع يان 0
- تاريخ الاستلام؛
اسم وعنوان المرسل »
رقم مستخرج التعريمة الجمركية,
تعيين .كمية المدنوج الخاضع للضريبة*
ويطرح من مذا الحساب :
البيوعات مع بيان :
تاريخ وزقم الفاتورة +
اسم المرّل اليه أو عنوافه التجارى,
- تعيين المنتوج وكميته + :
التعريفة ومبلغ الرسوم المطابقة*
المادة 1 : عندما يسوق الخاضع للرسمء منوعات كبيرة من
المنتوجات الخاصعة للضريبةء فيجب عليه مسك محاسبه بوعية
متميرة بالنسبة للمنتوجات التابعة لنمس التعريفة الجمركية*
المادة 482 : ان صناع التبغ وصناع البيرة وتجار الكحول
بالجمله المستودعين , يعفون من الالترامات المنصوص عليها
فى المادتين 480 و 481 السايقتى الذكز +
الأحد 14 شوال عام 7 ف

الفرع الثالث
التصريح الشهرى 0 0
المادة 483 : يجب على المكلفين بالرسم النوعى الاضافيء أن

يودعوا قبل 20 من الصهر الذى .يلي شهر البيم؛ تصريحا شهريا |

لدى مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال.
ويحدد لموذجه من قبل ادارة الضرائب ويتضمن البيانات
العثالية :
الاسم واللقب أو العنوان التجارئ»
العنوان »
عدد أو وزن أو حجم المنتجات الخاضعة للرسم حسب
الصئف.
معدل الضسريبة؛
المبلغ الكلى للرسوم المجبر الى عشر الديئار الاقرب*
المادة 484 : يجب أن نسدد الضريبة قبل 30 من الشهر
الذى يلى شهر البيع لدى مكتبٍ قاسضن الضسرائب المحغلفة
المختص ‎٠‏
‏الفصل الرابع
تخصيص حصلية الرَسسم
المادة 485 : تخصص حصيلة الرسم النوعى الاضافى» الى
حساب خاص بالخزينة يسبطر علمليات دعم الاسعار *
البساب الحادى عشر
التعصيل والمنازعات
الفصل الاول
التحمصيسل
الفرع الاول
سند التحصيل
المادة 486 : ان الحقوق والرسوم والاتاوى وبصفة عامة
جميع الضرائب والميالغ من أى نوع كانت والقى يتسوجب
تحصيلها عادة على ادارة الضرانب تكونء فى حالة عدم الدقع»

موضوع سند تحصيل فردى أو جماعى بعده موظفو ممذه'

الادارة ويعلن عن تنفيذه من قبل نائب مدير الضرائب للولاية
لهذه الادارة نفسها ‎“٠‏

ويمكن أن تعطى التأشيرة التنفيذية مباشرة على الكشوفات

أو جداول المنتجات أو بيانات الحقوق وقث تسليمها الى ]

قابضى الضرائب المختلفة ‎٠‏

المادة 487 : يبلغ السند التنفيذى :

اما بواسطة رسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام .

واما بواسطة أعوان الضرائب ‎٠‏

ويتم التبليغ باختصار اذا كان الامر يتعلق بسند تحصنيل
جماعى أو كشف أو جدول منتجات أو بيان حقوق عليه مسبفا
التاشيرة التنفيذية ‎٠‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة

ويتضمن التبليغ انذارأ بدفع الحقوق المطلوبة من دون
أجل وتكون تلك الحقوق مستحقة على الفور*
ويبقى السبد الاصلى. مودعا فى قباضة الضرائب المخقلفة*

المادة 488 : عندما لا يتم تبليغ المكلف بالضزيبة أو وكيله
المفوض على اثئر اختفاء أو غياب المكلف بالضريبة المذكور
من سكنه أو محل اقامته أو مقره؛ فيجدد التبليغ ضمن اوضاع
القانون العام* والامر كذلك فى حالة ما اذا رفض المكلف
بالضريبة أو وكيلة المفوض الرسالة المسوصى عليها التي
قدمت له *
الفرع الثاني
:المعارضة
المادة 489 ؛ ان المكلف بالضريبة الذى ينازع فى صحبة
المطالبة أو فى حصة المبالغ المطالب بهاء يمكنبه أن يقدم
اعتراضا خلال التسهرين من اسكثلام قبليغ أسلد التحصييل ‎.٠‏
‏ويكون الاعتراض معللا مع التكليف بالحضور أمام الغرفة
الادارية للمجلس القضائى المختص للبت فى موضوع الحق
المحدد فى المادة 498 أدثنام +
وان الإعتراض لا يقطغ تنفيذ السند الرئيسى للتنفيذء
ويحتفظ بالغرامات والعقوبات والحقوق الزائدة وجميع
الملحقات الى أن يصندر قرار العدالة +
غير أنه يمكن للمكلف بالضريبة أن يرجىء دم المبدسغ
الرئيسى المتنازع فيه اذا طلبع ذلك فى اعتراضه مع تحديد .
مبلغ التخفيض الذى يطالب به أو بيان اسمس ذلك *
ٍ وفى عدم وجود ضمانات,ء فانه يمكن ملاحقة المكلف
بالضريبة الذى طالب الاستفادة من هذا التدبير؛. حتى ولو أدى
ذلك الى الحجز الضمنى للقسم المتنازع فيه بالدرجة الاولى من
دون انتظار قرار الجهة القضائية المختصة*
تقدر ادارة الضرائب فيما اذا كانت الضمانات المقدمة من
قبل المكلف بالضريبة من أجل ارجاء تنفيذ السسند التنفيذدي
قادرة على ضمان تحصيل المبلغ المتنازع فيه ‎٠‏
‏ويمكن لادارة الضرائب فى أى وقت اذا رأت ذلك لازماء أن
تطلب تكملة للضمان٠‏ وتستأتف الملاحقات اذا لم يسبتجب
المكلف بالضريبة خلال أجل شهرء للطلب الذى قدم له لهذا
الغرض بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام *
المادة 490 : ان أجل الشهرين المبين فى المادة 489 أعلاه.
يجرى : دي “ا
عندما يتم التبليغ عن طريق البريدء فى اليوم التالى
ليوم استلام هذا التبليغ الذى هو اليوم المبين فى
الاشعار المعد من قبل ادارة البريد لاثبات تسليم
الرسالة الموصى عليها الى صاحبها أو وكيله المفوض.
ل وعندما يتم التبليغ عن طريق عون الضرائبء فى اليرم
التانى ليوم التكليف بالحضور ‎٠‏
الفرع الثالث
الملاحقات”

المادة 491 : ان الملاحقات الناشثة عن السند التنفيذى
يمكن مباذ اشرتها بعد خمسة عشنر يوما من تبليغ هذا البسندا فى
حالة عدم الدفع أو الاعتراض مع ايجاد الضمسانات ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 489 من هذا القانون ‎٠‏

ويبدا اجل خمسة عشر يوما هذا فى التواريخ المحددة
فى المادة 490 أعلاه ‎٠‏

وتجرى الملاحقات من قبل عون مؤمل لممارسة الملاحقات
بناء على طلب قابض الضرائب المختلفة المختص *

وتخضع هذه الاجزاءات من الناحية الشكلية لقواعد القانون
العام »

المادة 492 : نطبق المواد 442 و 443 و. 444 و 446 و 450 و
2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة على
الملاحقات الممارسة من أجل تحصيل الحقوق والرسلوم
والاتاوى والضرائب المشار اليهما فى المادة 486 من هذا
القانون *

وان الغرامات والتعويضات الناتجة عن التأخير والمنصوض
عليها فى المادة 450 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, تجمع مع تعويض التأخير المنصوص عليه فى المادة
0 من هذا القانون ‎٠+‏

وأن مختلف الغرامات والتعويضات المشار اليها في هذه
«المادةء تستوفى فى جميع الحالات لصالح ميزانية الدولة ‎٠‏

المادة 493 : ان الاعتراض على اجراءات الملاحقات؛ لا يكون

قائما الا بالنسبة لعدم صحة. الاجراء من. حيث الشكّل أو
بالنسبة لعدم وجوب أداء المبلغ المطالب به والناتج من الدفع
الذى تم أو من التقادم المكتسب فيما عد انقضاء الاجبل
المحدد من أجل الاعتراض على الستد التنفيذى أو على. أى
سبب آخر لا يبحث مجددا فى وعاء الضريبة وحسابها أيضاء

ويفصل فى الاعتراض ذْ ضمن الشروط المحددة في المادة
5 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ‏ وأن
الجهة القضائية المختصة للبت. فى ذلك تكون الغرفة الادازية
للمجلس القضائى + ٍ ن

وان الموظف الذى له الصلاحية للبت فى طلبات استرداد
الاشياء المحجوزة, وفى الاعتراضات على اجراءات الملاحقات
ضمن. الشروط المحددة فى المادتين 444 و 445 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة هو نائب مدير الضرائب
للولاية المحتص ‎٠‏

المادة 494 : عندما يتعذر تحصيل الضرائب من أى نوع
.كانت والغرامات الجبائيه التى يرجع استيماؤعا الى ادارة
الضرائب والمترتية على شركة ذات مسؤوليّة محدودة؛ بطرق

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الاحد 18.شوال عام 1397 ىف

احتيالية أو عدم مراعاة مختلف الالتزامات الجبائية المتكرر ؛,

| فان الوكيل أو الوكلاء ذوى الاغلبية. حسب مفهوم المادة 2-16

من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماائلة؛ يمكن أن

يكونوا مسؤولين بالتضامن مع هذه الشركة فى دفع الضرائب ,
والغرامات المذكورة +

ولهذه الغاية فان العون المكلف بالتحصيل يدعو الوكيل أو
الوكلاه أمام رئيس الغرفة الادارية. للمجلس القضائى التابع
لمقر الشركة .

وان طرق الطعن التى يمارسها الوكيل أو الوكلا ضد مقرر
رئيس المحكمة الذى يعلن عن مسؤوليتهم لا تعوق قاببض
الضرائب المختلفة من اتخاذ التدابير التخفظية تجامهم ‎٠‏

الفصل .الثاني .
الضمانات
: الماذة 495 : 5ن لادازة الضرائب حق الامتياز والافضلية على
جميع الداثئنين على منقولات وأمتعة المكلفين بالضريبة فيما
يخص الرسوم باستثناء النفقات القضائية .وما هو واجب
أداؤة بالنسبة لستة أشهر من الايجار فقط وما عدا
المطالبة المقدمة قانونا من قبل مالكى السلع التى مازالك فى
شكل طرود ومربوطة بحبال ‎٠‏
‏المادة 496 ؛ ان الصناع والتجار بالجملة للمنتجات الخاضعة
للضريبة الذين دفعوا الرسوم المفروضة على "تلك المنتجات

! لحساب زبائنهم؛ يحلون محل الامتياز الممنوح لادارة الضرائب

بموجب المادة 495 أعلاه وذلك من أجل كحصيل هذه الرسوم+

ولا يمك لهذا الاحلال أن يضر بأى حال بحقوق دامتيازات
ادارة الضرالب *

المادة 497 : ان للخزينة رهنا قانونيا على جميع الاموال
العقارية التى يملكها المكلفون بالضريبة وتعفى من تسجيله فى
مكتب “الرهحون وذلك من أجل تحصيل الضرائب من أى نوع
كانت والغرامات الجبائية التى يعود تحصيلها الى ادارة .
الضرائب. نَْ

ويأخذ هذا الرهن تلقانيا مرتبته ابتداء من من اديع ارسال
الكشوفات وسئندات التحصيل وجداول المنتجات من قبل
مصالح وعاء الضرانب الى المحصلين المكلفين بالتحصيل ‎٠‏

ويحظر على محافظ الرهون القيام بتسجيل من أجل الالتزام
بمبلغ من دون أن يقدم له المدين شهادة براء الذمة من .
الضرانب ‎٠‏

الفصمسل الثالث
الاعتراضات فى موضوع الرسوم

المادة 498 : ان الاعتراضات التى يمكن أن تثار فى موضوع
الرسوم تطرح أمام الغرفة الادارية للمجلس القضانى ضمن
الشروط المنصوص عليها فى قانون الاجراءات المدنية :*
الأحد 18 شؤال عام 1397 هف
وان القرارات التى تصندر لا تكون قابلة للاستئناف ولا
يمكن الطعن فيها بطريق النقض ‎٠‏

الفصسل الر ابع
المنازعات القمعية

الفرع الاول
البحث عن المخالفات

المادة 499 : لا يجوز لاعوان الصرانب, ! فى حالة الشسك

بالغشش تجاه أشخاص خاضعين أو غير خاضعين للمراقبة..

القيام بزيارات داخل المنازل الا برخصة مكتوبة صادرة عن
السلطة القضانية المختصة *

غير أنه لا يمكن أن 7 تتم هذه الزيارات الا بأمر من مستخدم
سام يقدم عرضا عن الاسباب :الى نائب مدير الضرائب للولاية
المختص +

المادة 500 : ان الامر بالزيارة المنصوص عليه فى المقطع
الثانى من المادة 499 أعلاه؛ الزامى بالنسبة لجميع المستخدمين
وينبغى أن تذكر فيه بصورة موجزة الاسباب التى أسست
. عليها ادارة الضرائب شكها بالغش وذلك تحت طائلة البطلان+

وان الابلاغ عن طريق شخص مجهول؛ لا يمكن أن يكون
أساسا للشك بالغشش +

ويجب أن يكون الامر بالزيارة مؤشرا من قبل ضابط
الشرطة القضائية الذى يرافق الاعوان قبل القيام بأية زيارة+
وينبغى فضلا عن ذلك وقبل القيام بأى تفتيش أن يقرأ الامر
بالزيارة للمعنى أو ممثله الذى يطلب منه التوقيع عليه وفى
حالة الرفض من قبل المعنى أو ممثله للتوقيع على الامر
بالزيارة يصرف النظر عن ذلك ولكن تكتب عبازة الرفض
فى المحضر ‎٠‏

وتقدم خلال ثلاثة أيام نسخة من الامر بالزيارة الى
أو ممثله بناء على طليهما ‎٠‏

المعنى

المادة 501 : ينبغى على أعوان ادارة الضرائب أن يعيدوا
تيب المحلات التى زاروها وذلك بعد القيام بزيارات المنازل
المدممة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 499 والمادة
00 أعلاه +
ويسجل ضابط الشرطة: القضالية الاعتراضات التى قد
تثار فى عند معلس تعطى نسخة منه الى المعنى +
المادة 502 : تقدم السنطات الموجودة. ‏ العون والمساعدة
والحماية لاعوان الضرانب من أجل ممارسة مهامهم كلما طلبوا
ذلك ‎١ ٠:‏

المادة 503 : اذا لم تتم المراقبة ا"حبائية بسبب فعل ناجم
عن المكلف بالضريبة أو الغيرء فانه يجرى التقدير ' (لفورى
لاسس _فرض الضريبة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفرع الثالى.
اثبات المخالفات ومتابعتها
الاعوان المؤهلون لتحرير المحاضر ..
اماد 504 : ان جميع أعوان ادارة الضرالب المفوضين
والمخلفين قانونا. مكلفون على الخصوص لاثبات المخالفات
للقوانين والانظمة المتعلقة بالضرائب غير المباشرة ‎٠‏

ويكون أيضا مؤهلين لتجرير المحاضر :

1 - أعوان الجمارك وبصفة أعامة جميع مستخدمى ادارة
المالية وكذلك مستخدمو الدرك الوطنى وجميع أعوان
مصالح الجسور والطرقات المأذون لهم بموجب القانون
بتحريز المحاضر : :

فيما يخص صناعة الكحول خلسة ومخالفة القوانين والإنظمة

بالنسبة لنقل الكحول والانابيق والمشروبات ‎٠‏

2 الادارة البلدية أو عونها أى ؛ رؤساء المجالس الشعبية
البلدية ونوابهم ومحافظو الشرطة : فيا يخص
المخالفات المرتكبة من قبل البائعين المتجولين
للمصنوعات من الذهب والفضة + :

3 - المندوبون الغابيون وأعوان الشرطة البلدية :
يخص المخالفات فى مادة التبغ 6

4 - أعوان الشرطة والاعوان البلديون المؤهلون لهذا

أولا

فيما

الغرض : فيما يخص المخالفة فى مادة رسم الذيح ‎٠‏
‏ثانيا ‏ المحاضر والحجوز “م
احكام عامة ٍ

المادة 5 ان مخالفات أحكام هذا القانون المتعلقة بالراقبات

| والتحصيلات فى الداخل المعهود بها الى ادارة الضرائبء

نشت تثبت فى محاضر تقدم بناء على طلب من الوزير المكلف بالمالية
أو الوالىء , وتؤكد أمام القاضى خلال الثلاثة أيام من تاريخها:
وذلك تحت طائلة البطلان *

ويمكن أن تكون هذه المحاضر محررة من قبل عون واحدء وفى
هذه الحالة تكون ححة أمام القضاء الى أن يثبت العكس وعندما
تكون محررة من قبل عوني تكون حجة الى أن يطعن فى تزويرهاء

المادة 506 : يذكر فى المحاضر تاريخ اليوم الذى تم تحزيرها
فيه ونوغ المخالقة. وفى حالة الحجر, التصريح الذى قدم فى
عذا النسأن الى المنهم؛ واسم وصعة ومحل اقامة العون أو الاعوان
الذين قاموا بتحرير المحاضر والشخص المكلف بالمتابعات ونوع
ووزن أو قياس الاشياء المحجوزة وتقديراتها التقريبية وحضور
الطرف أثناء اعداد بيانهم الوصفى أو الاخطار الرسمى الذى قدم
له للحضور. واسم وصفة وقبول الحارس ومكان تحرير المحضر
وساعة اختتامه ‎٠‏
1044

وعندما لا يكون للمتهم محل اقامة معروفا فى التراب الوطنى»

فان التصريح الخاص بالمحضر يتم عن طريق ظرف موصى عليه

مع طلب اشعار بالاستلام من ادارة البريد والمواصلات يرسل

: إل آخر محل اقامة.معروف لليخالف ويجب أن تحمل الرسالة
بيان مكان وتاريخ تحرير المحضر *

المادة 507 : يبين المحضر فى حالة ما اذا كان سيب الحجز
مستندا على التزوير أو اتلاف الدفاتر والرخص والنسخ وغيرها

من الوثاثئق المقررة بموجب التنظيم» ‎٠‏ نوع التزوير أو الاتلاف
أو.التحوير+ وتبقى الوثائق المذكورة الموقعة والمؤشر عليها
مرفقة بالمحضر الذى يضم الابلاغ الرسمى المقدم الى الطرف
لكى يؤشر عليها وجوابه* َ

المادة 508 : اذا كان المتهم حاضرا أثناء تحرزير المحضرء فانه
يذكر فيه بأن المحضر قد قرى: عليه وأعطيت له نسخة منه 5 .

وفى حالة غياب المتهم؛ اذا كان له محل اقامة معروفة اما فى
مكان الحجز واما فى مكان تحرير العقد + + فأن ن المحضر يبلغ له
خلال الثمانية واربعين ساعة من الاختتام + وفى حالة العكس
يعلق المحضر خلال نفس الاجل على باب دار البلدية التابعة اما
لمكان الحجز واما لمكانَ تحرير العقد ‎٠:‏

المادة 509 : كل اقتراح يتعلق بالزيادة يقدم أثناء مراقبسة
جبائية يكون باطلا اذا لم يبين بأن للمكلف بالضريبة له الحق
بان يساعده مستشاز يختاره هو لمناقشة هذا الاقتراح أد
للاجاية عليه٠‏

ويمكن للمكلفين بالضريبة أن يساعده خلال اجراء تحقيقات
فى المحاسبة.: مُستشار بختارونه وينبغى أن يعلموا بهذا الحق
تحت طائلة بطلان الاجراء*

المادة 510 : كل شخص ينازع فى نتيجة معايرة قام بها أعوان
الضرائب يمكنه أن يطلب اجراء معايرة جديدة,؛ بمحضر موظف
عمومى؛ من قبل خبير يعينه القاضى ويحلف اليمين أمامه*
ويمكن لادارة الضرائب أن تجرى تحقيقا عن العملية بواسطة
خبير ثان يعينه رئيس المحكمبة التابعة لمقر الولاية+ وان
النفقات المتعلقة بأحد التحقيقات تكون على عاتق الطرف الذى
رفع المنازعة بدون سبب *

المادة 511 : ان الاشياء ووسائل الغس المبينة فى المادة 525

أدناء. والتى تتعلق بالمخالفات المرتكبة من قبل المحالفين» تحجز |

لزوما من قبل الاعوان المحررين للمحاضر *

المادة 512 : يحدد الحجز بالنسبة للبراميل التى ثبتت
اختلافاتها وذلك فى حال الارسال المتعذر تطبيقه ولكن عندما
لا ينازع فى هوية الحمولة:

وان السلع التى تكون جزءا
الى مالكياء

المادة 3 : تودع الاشياء المححوزة فى مكتب الضرائب
القريب جدا+٠‏ ويمكن وضعها ان اقتضى الحال فى 'حظيرة
المحجوزات *

من الحمولة وغير مهربة ترد

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الاحد 18 سوال عام 1397ي

المادة 514 : اذا لم يقدم الطرف الذى و قع. عليه الحجز خلال
مهلة عشرة أيام اعتراضا عن البيع؛, فان هذا البيع يقنوم به "
قابض الضرائب المختلفة خمسة أيام بعد وضع اعلان موقع من
قبله ومن دون أية اجراءات على باب البلدية وفى الاماكن الاخرى
المعتادة+

المادة 515 : اذا تأخر بيع الاشياء المحجوزة. فانه يمكن تقديم
الاعتراض الى غاية اليوم لين للبيع المذكور٠‏ ويكون الاعتراض
معللا ومحتويا على تكليف بالحضور أمام المجلس القضائي مع
اختيار موطن فى المكان الذى يوجد فيه المجلس القضائى ‎.٠‏ ولا
يمكن أن يتجاوز أجل التكليف بالحضور ثلاثة أشهر ‎٠‏

المادة 516 : يمكن أن يؤذن بالبيع قبل جلول الآجال المحددة
أعلاه بمجرد أمر من القاضى بناء على تقديم عريضة وذلك فى :
حالة ما اذا كانت الاشياء المححوزة موضوع تلف +

المادة 517 : ان مصادرة الاشياء المحجوزة تستوجب فى حالة.

| بطلان المحضر. واذا كانت المخالفة قائمة بصفة كافية بموجب

آأدلة أخرى أو تحقيق ‎٠‏
‏- احكام خاصة :

المادة 518 : ان تأكيد المحاضرء يمكن أن يتم أمام آحد
القضاة التابعين لاختصاص المحكمة التى يتبعها. مكان ارتكاب
المخالفة ‎٠‏ َ

المادة 519 : يعد فى الحين ومن دون تنقلء؛ فيما يخص
الضمان , محضر الحجز وأسبابه الذى يتضيبن أقوال كل
الاطراف المعنيين ويوقع من قبلهم+ :

ان الدمغات والمصنوعات أو الاشياء المحجوزة, توضع تحت
اختام مستخدمى مكتب الضمان الحاضرين وختم الشخص
الذى تم الحجز لديه٠‏ وتوضع بكتابة ضيط المحكمة اذا كان
الامر يتعلق بجريمة*

ثالثا ‏ متابعة المخالفات

المادة 320 : ان الدعوى الناجمة عن المحاضر والمسائل التى ‎٠‏
‏يمكن أن تصدر من دفاع المنهم؛ هى من اختصاص المحكمة فقط ‎٠‏ "

المادة 521 : ان نائب مدير الضرائب للولاية الملختص يحفق
ويدافع فيما يخص الدعاوي التى ترفع أمام المجالس القضائية*

وفى حالة المحالفة التى تمس فى آن واحد النظام الجبائى :
والنظام الاقتصادى للكحولء فان ادارة الضرائب هى وحدهما
المكلفة بالمتابعات

المادة 522 : ان التكليف بالحضور فى نهاية الحكم؛ » يمكن أن
يتم عن طريق أعوان الضرانب*

الفرع الثالث
العقوبات الجبائية

أولا - العقوبة الثابتة

المادة 523 : ان جميع المخالفات الماسة بَالاحكام القانونية أو
النظامية المتعلفة بالضرائب غير المباشرة, يعاقب عليها بغرامة

الاحد 18 شوؤال عام 7 يه

جبالية من 500 الى 20500 دج وذلك مع عدم الاخلال بالعقوبات
التابعة للقانون العام ولاسيما المنصوص عليها قينا يخص
البارود وضمان المعادن الثمينة ومع مراعاة الاحكام المنصوص
عليها فى المواد 524 و 525 و 526 و 527 من هذا القانون*

غير ان هذه الغرامة تقرر حسب المعدلات القصوى فيما يخص
المخالفات المنصوض عليها فى المادة 530 2 أدناه (الكحول
المغيرة) * ا

ثانيا - العقوبة النسبية

المادة 524,: ‎١‏ / :) ان المخالفات المشار اليها فى المادة 523
أعلاه. يعاقب عنها فى حالة التملص من الرسم بغرامة جبائية
مساوية لمبلغ الضرئيبة غير المسددة أو الرسم الذى كان
تحصيله محل شبهة على اثر عدم مراعاة اجراء قانونى أو تنظيمى
من دون أن يكون مبلغ هذه الغرامة أقل من 24500 دج *

2 وفى حالة المناورات التدليسية ومهما كان مبلغ الرسوم
المدلس فيها وكذلك الامر فى الحالة المنصوص عليها فى المادة
0 - 2 أدناه (الكحول المغيرة) فان الغرامة المنصوص عليها
فى الفقرة ‎١‏ 7 ) أعلاه؛ تحدد بضعف الرسوم المدلس فيها من
دون أن تكون أقل من 55000 دج *

ب / وفيمايخص الضرائب المترتبة على الاستهلاك أو
الصناعة أو النقل التى تتضمن مما رسما نوعيا ورسما قيميا
فى حالة عدم وجود عناصر تسمح بتقديرها الصحيح, فان مبلغ
الرسوم الذى يستعمل كأساس لحساب الغرامة يحدد طبقا
للقواعد المنصوص عليها قيما يخص فرض الضريبة على
النواقص *

ثالما - المصادرة

المادة 525 : ان المخالفات التى يتم قمعها ضمن الشسروط
المنصوص عليها فى المادتين 523 و 524 أعلاه؛ تؤدى فى جميع
الحالاتء الى مصادرة الاشياء ووسائل التزوير المحددة فى
المقطع أدناه٠‏ وتصادر أيضا الاجهزة أو أجزاء الاجهزة الملخصصة
للتقطير وغير المدموغة أو التى تكون حيازتها غير شرعية طبفا
لاحكام الماتين 64 و 66 من هذا القانون *

وتعتبر كأشياء أو وسائل للتزوير, ليس فقط الاشياء الخاصة
بالتزوير. ولكن كذلك الاجهزة والاوعية والآلبات والاوانى غير
المصرح بها والمستعملة فى عمنيات ‎١‏ لصنع أو الحيازة وكذلك
العربات أو الوسائل الاخرّى المستعمسة فى نقل الاشياء

المحجوزة*
الفرع الرابع
العقوبات الخاصسة
اولا - الانابيسق
المادة 526 : ان حيازة حهاز او جزء جهاز تقطر, خلافا لاحكام
هذا الغانون , يعاقب عنيها مم عدم الاخلال بالعفوبات الاخرى

المنصوص عليها فى هذا القائون :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1045

1 بغرامة جبالية قدرما ممه +10 دج

2 بمصادرة آو اتلاف الجهاز الملذكور أو جزء الجهاز حسب
اختيار ادارة الضرائب *

ثانيا - زراعة التبغ
المادة 527 : ان كل زراعة تبغ غير مطابقة لاحكام هذا القانون
يعاقب عليها:

: - بغرامة جبائية قدرها 0,50 دج عن كل غرسة مزروعة
بصفة غير قابوئيةء دون أن تكون هذه الغرامة تقل عن
الحد الادثى الذى قدره 0 دج والمنصوص عليه فى
المادة 523 أعلاهء
2 بمصادرة أو اتلاف التبغ المذكور ؛, حسب اختيار ادارة
الضرانب؟*
وفى الحالة الاخيرةء فان التبغ المغروس بصفة غير قانولية
وكذلك التبغ الذي تم جنيه والسيقان والجذول المحتفظ بها +
يتلف من دون أجل وبمحضر أعوان الضرائب وذلك بناء على
آمر السلطة البلدية وتحت رعايتها والتى يرفع لها لهذا الغرض
طلب من المحرر الرئيسى للمحاضر ؛ أو فى عدم وجودهء بناء
على الامر الذى يعطيه له رئيس الدائرة+ ©

_الوقود
المادة 528 : ان استعمال وقود البنزين والمازوت المخصمص
للفلاحة والمقبول حسب التعريفة المخفضة للرسوم الداخلية
للاستهلاك فى كل مركبة تستعمل الوقود الذى هى غير مرخصة
باستعماله بموجب أحكام هذا القانون,. يعاقب عنه من دون
المساس بالعقوبات الاخرى المقررة يمايلى 5 000
: - فيما_ يخص سالق المركبة :150 يوم حبس من دون
تطبيق المادة 53 من قانون العقوبات +
2 - فيما _يخص الشخص المسؤول عن المركبة مدنيا :
دفع غرامة قدرها ألف دينار *
3-) تسحب البطاقة الرمادية على الفور مقابل اعطاء وصل
بذلك ويجرى حجز المركبة اذا لم يتم دفع الغرامة
والغرامات الاضافية فى أجل شهر ابتداء من تاريخ
البات المخالفة .
ب) وفضلا عن ذلك, وفي حالة حجز المركبةء فيمكن
القيام ببيع المركبة من قبل ادارة الضرائب ‎٠‏

ثالنا

الفرع الخامس
مسؤولية الغير
المادة 529 : يكون الاشخاص الآتى بيانهم مسؤولين عن
المخالفات المشسار اليها فى المواد من 321 الى 327 من ممذا
القانون ومكلفين, بهذه الصبعة , بالرسوم والغرامات المالية
رالمصاريف *
104+

أ) مالكو البضائع فيما يخص المخالفات المرتكبة من قبل
أعوانهم أو مندوبيهم +

ب الاب أو الام أو الوصى؛ فيما بخص أعال اولادمم
القصر غير الراشدين والساكنين عندهم 0

ج» الملاكون أو المستأجرون الرئيسيون. فيما يخص كل
غش . مرتكب فى دورهم وفى بساتينهم المسورة
وجنائنهم والاماكن الاخرى التى يشغلونها شخصيا +

د) التاقلونء فيما بخص البضائم المنقولة بصفة غير
قانونية ل

غير أن هؤلاء يكو نون مسؤولين عندما يجعلون الادارة قادرة
على القيام بمتابعات فعالة تجاه مرتكبى الغش أو مخالفة
القانون وذلك عن طريق التعيين الصحيح اللشخص أو الشركة
الذى تم التحويل لحسابه ‎٠:‏

ويجب أن يتم هذا التعيين أثناء المعاينات نفسها أو قبل
اختتام الدعوى لدى المجلس القضائى :»*

الفسرع السادس
العقوبات .الجزائية

: المادة 530 : تعاقب بالحبس من ستة آيام الى ستة أشهر
المخالفات المبينة آدتاه <

- الصناعة المفشوشة للكحولء والغشن فى المشروبات
' الروحية عن طزيق التصغيد أو الدمليز وبواسطة
السلاح أو بواسطة .آلات مخصصة لاخفائها والتسليم
والحيازة من أجل البيع ونقل الكحول من أى نوع
المصنوع أو المستورد بدون تصريح ونقل الكحول
بواسطة رسالة مزيفة محضل عليها عن طريق الغش

والمخالفات لاحكام المادتين 275 و 216 من هذا القانون |

والمتعلقة بتغليف المشسروبات الروحية المباعة فى
زجاجات خلافا للتى مى تحت سندات الاعفاء بكفالة ‎٠‏

- انعاش أو محاولة انعا الكحول المغيرة والمناورات أ.

التى تهدف اما لاختلاس الكحول المغيرة أو المقدمة
للتغيير واما العمل على قبول تغيير الكحول التى هى
مغيرة بعدء واستعمال المواد المغيرة غير المطابقسة
للنماذج الرسمية وبيع المشروبات الروحية أو
حيازتها والتى اوع فى تحظيرها كحول مغيرة أو
اخلاط من الكجول الاثيلى والمنتجات المماثلة من ناحية
الجباية ‎٠‏ :

3 - صناعة ونقل وبيع وحيازة أنبيق أو جزء من الانبيق
من دون الحصول على رخصة استعمسال 'انبيق غير

ح به*

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأحد 18 شؤوال عام 1397 ف

4 - فى حالة تطبيق أحكام المادتين 77 و 28 من هذا القانون
التقطيرات التى تتم فى جميع الاماكن بواسطة أنابيق
غير مجهزة بعدادات قانونية., والمناورات التى تهدف
الى تزوير بيانات العدادات عن" قصد أو الحاق ضرر
بسيرها المنتظم يأى وسيلة كانت ‎٠*٠‏

5 الافساد عن طريق الغشن لكثافة مياء الحياة أو الخلاصات
الكحولية وتحضير وحيازة وبيع ونقل الاخلاط الممنوعة
بموجب المادة 52 المقطع الاخير من هذا القانون + .

الغ فى معامل التقطير بواسطة الدهاليز أو أى وسيلة
أخرى للتوصيل بالقنوات أو النقل: الخفى للكحول+
7- الصناعة أو النقل أو الحيازة من أجل بيع النطول *
- الحيازة أو البيع من قبل صانع أو تاجر المصتنوعات
من البلاتين أو الذهحب أو الفضة تحمل اما غلامة دمغات
قديمة مزورة واما علامات قديمة مطعمة أو ملحمة أو
منسبوخة واما علامة دمغات غير عادية مقلدة فى ذلك :
الدمغات القديمة ‎٠‏

9 - استيراد البادود من الخارج والصناعة شي المشروعة لاى
كمية من البارود العادى أو المخصص للحرب وحمل
بارود النار وبيع بارود النار من دون “ترخيص وحيازة
.أو بيع البارود المهرب من .قبل بائع بالتجزثة مؤكل

وحيازة كمية من بارود النار تزيد عن كيلوغزامي
من-دون ترخيصء وحيازة أى كمية من البارود الخصص
للحرب والخراطيش والشخائر الحربية+ -وصناعة
واستيراد وحيازة وبيع الديناميت والمتفجرات” التى
وحيازة كمية من بارود النار تزيد عن كيلوغرامين
أساسها النتروغليسيرين من دون ترخيص وصناعة

‎٠‏ واستعمال معفجرات أو مركبات كيماوية قابلة للانقجار
من جديد فى: اشغال.المناجم ‎٠‏

‏0 الحيازة فى آن واجد للاجهزة أو الاوانى المخالفة
للقانون المخصصة للصنع وأوراق. التبغ أو التبغ الذى
هو بصدد الصنع والتبغ المصنوع الذى لا يحمسسل
الطوابع مهما كانت الكمية *

‏:3 - الحيازة والعرض من أجل البيع من قبل البالمين
بالتجزثة للتبغ غير المعبأا فى صناديق أو غلامات أو
أكياس أو علب تحمل الطوابع أو الطوابع القانونية
وبصفة عامة كل بيم لغاية المنزل أو التحميل ‎٠‏

‏2 - الصناعة أو الاستيراد غير القانو نى للكبريت الكيمازى
وكذلك مجرد حيازة العجين الفسفورى المخصص
لصناعة الكبريت الكيماوى ‎٠‏ ٍ

‏المادة 531 : ان استعمال طوابع مزورة أو مستعملة من

‏قبل وكذلك بيم التبغ وعليه تلك الطوابع يمكن أن يؤدى
الى تطبيق. العقوبات المنصوص عليها فى المادتين 209 و 210
من قانون العقوبات *
الأجنها18 شسوال عام 3ه -
رصع 0
قمع الفش 0

: - طرق الاحتيال ووسائل العنفم .... 7

المادة 532 : كل من. يستتخدم طزقا احثيالية لصح أو
محاولة التملض من مجموع أوالجزء من وعاء الضرئبلنة أو

التصفية أو دقع الضرائب أو الرسوم "التى هو لاضع “”لهاء ‎١‏
‏يعاقب بغرامة من" صورة الى التتدعة انج ليحيسين عن ميقي

الى خمس سنوات أو ياحدى ماتين العقويتين فقط +
غير أن هذا التدبير لا يطبق فى أخالة. الاخقاء الا اذا" كان

هذا الاخفاء ‏ يجاوز عشر المبلغ. الخاضع للضريبة ‎١‏ أ يا

100 دج *

المادة 533 : 7 العتين
المادة المذكورة اعلا ء مايلى :

ج - الاخفاء أو محاولة الاخفاء من قبل أى شخض لمبالغ
أو منتجات: تطبق عليها الضرالب أو الرسوم التراهى
مفروضة عليه ‎٠١‏

تقديم الاوراق المزارة أو غير الصحيحة كدعم للطلبات

التى ترمى الى الحصَوّل اما على تخفيف الضرائب 0
الرسوم أو تخفيضها أو الاعفاء منها أو ارجاعها وآماً
على الاستفادة من المناقم. الجبائيةء المقررة مالع
بعض” الفئات من المكلفين+>بالضريبة ‎٠‏ ب"

3 استعمال الطوابع المنفصلة أو “الطرايع المميزة المزورةاً

أو قد تم اننتغمالها بعد :من أجل دفع ج الا
وكذلك البيع أو محاولة ب ب الطرايع ' اللدكسورة أو
المنتجات :التى تحمل تلك الطوابع * و2

الاغفالٌ عن قصد "لتقل أو العمل على نقل الكتابات غير
الصحيحة أو الصورية فى دفتر اليومية أو فئ دفثر
الجرود. المنصوص عليهما فى المادتين و9 و 10 من قانون
التجارة أو فى الوثائق التى تقوم ' مقامه٠‏ ولا يطبق هذا
التدبير الا بالنسبة لعدم اصحة السنوات المالية التي
اختتمت كتاباتهاً - :

5 - القيام بأى وسيلة كانت لجمل الاعوان المؤهلين لاثيات
المخالفات للاحكام القانونية أو التتَعيمية“التى ضبط
الضرائب غير" المباشرة» غير .قادرين على : قلديسة
مهامهم *

5 القيام من قبل مكلف بالضريبة بتنظيم اختتارة او وطح

العراقيل بطرق أحرى لتحصئيل كل الغتريبة أو الرّسم '!

الذى هو مكلف به ‎٠‏

المادة 534
الذكرء تتابغ أمام المحكمة بناء على شكوى الادارة (لخْعبية.

والمحكمة المختصة هي» حسبٍ الحالة واختيار الادارة. المحكمة ] ل | تنظيم : الضرال

الجريدة الرسمية الجطوبية الجزائيية ‎١‏ ........ -

: ان المخالفات المشار اليها قى المادة 532 السابقة |

عم

ف ؛التتى يوجد فى دائرة اخخصاضها كان قرض الضرئبة أو مكان

الحخن أوامقر المؤسشة *

المادة 535 : يعد محف عن قبل الاعزان المؤهلين فى حالة

:| استعمال وسائل العنف الذى يكونّون عدا له وتطبق على

[مرتكبى العنف العقوبَات المنصوصٌ عليها فى قانون العقوبات
تجاء الذين . بقاومون بعنف غممارسة المهام م العموهية: ”

الرفض الجماعى تدقع القتزلية © +
: المادة 53 :كل من نظ بإى طريقة كانجء أو حاول تنظيمر
: رفضن جماعى ..للضريبة؛. ..يعاقب بالعقريات التى تلمع لمجم
' بالاقتصاد الوطنى * ا
: وتطبق «العقويات المنصوص عليها- فى المادة. 32 أعلام. على
أاكل من يحرض الجمهور على الرفاض أو التأخر فى دقع.
الضريية +
_ عرقلة المراقبة الجبائية.

المادة 537 : كل من يجعل_ 1 بأى وسيلة كانت؛ الاعوان
المؤهلين لاثبات المخالفآات" لتشزيغ الضرائب. غير قادرين
على تأدية امهم 2 عاقب بغزّامة الي * من 200600 الى
1210*000 دج * 1

وحذء الغرامة مستقلة عن تطبيق العقوبات الاخرى المخصوص
عليها فى التصوض"” السارية المققول كلما يمكن تقذير "اعمية
الاحتيال * ٍ

وفى جالة العود يمكن اللمحكية, , فضلا عن ذلكء .أن اقزر
عقوبة حبس تتراوع من ستة أيام الى ستة أشهر* 0

,واذا كان هناك آ : تراش بجماعي على اسيم وعاء الطريبة.
فتطيق العقوبات المنصوصي عليها في قانون العقوبات التي

تقمع المس بالسير الحسن اللاقتصا ‏ الوطتى *

ٍّ رف تقديم لونانقر ّ
- المادة. 538 + كلت شخص :أوا شركة ترفضن تقديم وانسق
يوجبها عليها التنظيم .أو اتلاف هذه الوثائق قبل. انقضساء:
الآجال المحددة لحفظهاء تعاقب بغرامة جبائية.من 0+ . الى
206*000 دج ‎٠‏

ويترتب أيضا على هذه المخالفة تطبيق اكراء مالي قدره
50 دج على الاقل عن كل يوم تأخير يبتدىء من تاريخ المحضر

: | المحرز من أجلن اثباث الرفضن وينتهئ فى :اليوم الذق يقبت

فيه يان مُكتوب من قبل عون مؤهل فى أحد دفائز الممنى بأن
الاذارة قد مكنت للحصول على الوقائق المقزدة + ٍ
5اسرية فورض الضريبة . ب
:ا 539 : كل مخالفة للاحكام المتعلقئبة بالسر المهنى

| ترتكب من.قبل أشخاص . ينبغى عليهم المحافظة عليه بموجبه
نب .أو الرسوم عنم تاسيييها .ار تحصيلها إى
ا

وراقبتها او فى المنازعات !لتى يسار نون في
بالعقويات المنصوص عليها فى

‎٠‏ يعاتب عنها
المادة 303 من فائرن العقوبات

‏الشرع الثامن
التأخير في دقع الضريبة
المادة 540 : ان التخلف عن دقع الضريبة, بعد توفر

‏الالنزامات القانونية أو الننظيمية؛ بيترتب عليه بحكم القانون
ومن دون المساس باحكام المادة 532 فى صذ! الفانون تحصايل

‏عقوبة جبائية تحدد ب 10 7 من مبلخ الرسوم التى .يتاخر
,دفعهاء "تستحق من اليوم الاول الذى يلى تاريخ استحقاق تلك
‎١‏ الرسوم ا

‏وبجحوز بصورة ! تثنالية أن اسقط كل هذه العقوبة أو
جزء منها من قبل الإدارة +

‏المادة 541 : تكون جميع النفقات الاضافية للمتابعات على
عاتق المكلفين بالضريبة ‎٠‏

‏القواعد المشتركة لمختلف العقوبات
1 التواطوء
المادة 342 : تطبق على الشركاء فى المخالفات نفس المقربات
التى تطبيق على مرتكبى هذه المحالعات من درن الاعلالء عند
الاقتضاء , بالعقو لعقوبات التاديبية المفررة الي احق الموظفين
والاعوان العموميين وذلك مع مراعاة أحكام
المادة 543 : ان تعريف الشزكاء فى الجرائم والجتح المحدد

‏فى المادة 42 من قانون العقوبات + بطببسق على :
, المخالفات المشار اليبا فى المادة 542 أخلاه *

‏'المادة 544 : ان المساعمة فى اعداد أو استعمال وثالق أو
معلومات معررفة بأنها غير صحيحة من قبل كل ربل أعمال
أو خبير أو بصفة ‏ عامة. كل شخص أو شركلة تهئنها مك
الكتابات الحسابية لعدة زبائن أو المساعدة فى مسكيا , تعاقب
بغرامة جبالة تحدد ب ؟

‏- 20000 دج بالنسبة للمخالفة الاولى المبينة فى حقه؛

‏20000 لذج بالنسبة للمخالفة الثانية +

‏3000 دج بالنسبة للمخالفة الثالثة وهكذا تواليك مع
زيادة 000 +2 3ج فى دبل الف امة بالدسبة لكل مخائفة
جديدة من دون أن إيكون نا
المحالفة قد ارتكبت من " راحد أو عسدة مكلفين
بالضريبة أما بالتتابع واما فى أن راحد *

‏لد تمييز فيما اذا كانت هذو

‏وعندما يكون المخالفون واثقين بأثيم أعدم!؛ أو ساعدوا على

‏أعداد موازنات وجررد وحسابات ووثالق مزورة من أى انوع

‏قدمت من أجل تحديد الضرالب أو الرسوم المتراتبة على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية. :

‏اماد اناد أدناء ‎<٠‏

‏«المنصوص عليها فى عذه المادة , ضمن الشر

‏ا ع«

‏الأحيد 18 استؤال أعام. 1597 > !

‏زبنالهم , يمكن أن يعأقبواء فضلا عن ذلك بالعقوبات المتصوصض
عليها فى المادة 2 من هذا القانون +

‏حالة العود أو تعدد الجرالم المثبتة بواسطة - أو
عدة ا فان العفوبة المقررة بمقتضى المقظع السابق
الذكر, تؤدىئ بحكم الفانون الى منع مزاولة مهن رجل أعمال "

‏ار سسمتشار جبالى أ اسب ولو بصفة مسير أو

‏خبير أو انخا
مستخدم وعند الاقتضاء غلق المؤسسة»+

‏المادة 345 : كل مخالفة المنع من ممارسة مهن رجل أعمال .
أو مستشار حبائى أو بير أو محاسب ولو بصفة مسير أو
مستخدم . المقرر فى حق الاشخاص المثيت اتهامهم فى اعداد
موازنات وعرود وحسابات وه ثألق مزورة من أى انوع قدمت

‏من أجل تحديد الضرائب أر الرسموم المتراتبة على ذبنالهم,
عاقب بمرامة جبانية من 7+000 الى 100000 دج *

‏َّ
‏2 العود
اماد 6د : ان العود المحدد فى المادة 547 ادناه تننتج عنه
بحكم النقالون. مضاعفة القرامات الجبائية والجزافية المقررة
بائسة للمحالفة الازلى
الحاصة المتضوصن

‏ذلك من دون الأخلال بالعقؤبات
عليها فى أباكن أخرى تثل الحببسء ‏

‏العزل من الوطبفة ء المنع امن مزاولة الميئة ء غلق المؤسسة
الخ )ءءء

‏غير أنه فيما يخص العغربات الحبائية فى حالة الشملص من
الرسوم فأن المرامة المستحقة تسارى دائما ثلاثمة أضعاف هذه
الرسوم من دون أن تكرن أقل من 500د +5 دم ‎٠‏

‏وتضاعف تفوباتطلحبس التنى من المحتمل اقرارما بالنسبة
للمخالفة الاولى *

‏وان لمن اعلان المكم ونشسره يمر بهما فى جميع الخالات
وط المحددة و

‏اماد 550 أدناو :»

‏المادة 547 :
بكر ب قد غعوقب

‎0

‏يعتبر فى حالة العوده كل شخص أو شركة

‏احدى علييا فى هذا

‏إمقربات المتصوصض
انقانون وارتكب فى أجز لي مس سنوات بعد حكم الادانة مخالفة
ترصو تطبق فى عليهاً نفس المقوبة ‎٠‏

‏3 - الظروف المخففة

‏المادة 348 : لا نطبق بأى حال من الاحوال أحكام المادة 53 من ‎٠‏
‏قالون ١لمفربات‏ على مادة الجياثئيسة »+
و يمكن تطبيفها فيما بخص المقربات الجزائية بأسدنثناء المقوبات .
النصوص عنيها فى اممنطع الرابع من المادة 40و أعلدمء وتى
المادة 550 أدنام *

‏4 جمع العشوبات

‏المقوبات المقررة فى

‏المادة 549 : الجمع المقوربات المقررةٌ يما بغخصس قمع
المخالعات في مادة الجبالية مهما كأن ا انرعها ‎٠‏

‎7 ٠
الايد 18 شسوال عام 1397 يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فم

5 تمسر الاحكام

اماد 550 : تستطيع المحكية , فيا يخص المخالفات
المتبوعة بعقوبات جزالية؛ أن ب بان يتش" الحكم بتمامه أو
بتلخيص فى الجرائد التى تعينها. ويعلق في الاماكن التى
تعينها والكل على نفقة المجكوم عليه؛

نا التغسامن

المادة 551 : ان الاشخاص أو الشركات المحكومة علييم
بنفس المخالفة, ينبغى عليهم أن أيدفعوا بالتضامن العقوبات

د المالية المقررة * :
- دف الرسوم

المادة 552 : كل حكم أو قرار يحكم. به على مخالف بدفع
الغرامات المنصوص عليها فى هذا القانونء يجب أن يتضمن
ايضا الحكم بدفع الرسوم التى من المحتمل أن تكون مزورة
أو متفق عليها ‎١ ٠‏

الاكراه البدنى

المادة 553 : ان العقوبات المالية التخصوض" مليها فى هذا
القانون , ينتج عنها تطبيق أحكام المواد 601 وما يليها من
قانون الاجراءات الجزائية والمتعلقة بالاكراه البدنى *

وأن الحكم أو قزار العقوبة يحخدد مدة الاكراء البدنى بالسمبة
لمجموع المبالغ المستحقة برسم الغرامات والديون الجبائية*

9 - المخالفات المرتكبة من قبل الشركات

الماية 554 : عندما .ترتكب المخالفات من قبل شسركة أو
شخص معنوى آخر تابع للقانون الخاص؛ فان عقوبات الحبس
المستوجبة وكذلك العقوبات اللاحقة تقرر على أعضاء مجالسن
الادارة أو الممثلين الشرعيين أو القانونيين للشتركة ‎٠+‏ .

وتقرر الغرامات الجزالية المستوجبة فى آن واحد على
أعضاء مجالس الادارة أو الممثلين الضرعيين أو القانونيين

وعلى الشخص المعنوي,؛ والامر كذلك بالنسبة للعقوبات |[

المالية المطبقة. ‎٠‏

0 . الاعفاءات والمصائلحاتٍ

المادة 555 : ان الغرامات المتنصوص عليها فى عذا القانون»
يمكن ان تكون موضوع* اعفاءات أو مصالحات حسب وتبعا
للشروط المحددة من قبل الوزير المكلف بالمالية +

وان المصالحات التى تتم بين الادارة والمخالفين لا تصير
نهائية الا بعد مصادقة السنطة المختصة عليها+ وتكون لها
قرة القضية المقضية فيما يحص العفوبات* 0

غير أن المصالحات أو الاعفاءات التى تقبل بها الادارة.
لايتبغىق أن يكون من آثارها تخفيض الغرامة الملحكوم بها على

المخالف الى رقم يقل عن مبلغ تعويض التأخير لخير' الذى يكهن
واجب الاداء لو طبقت أحكام المادة 540 من هذا القانون

1 ب الحقوق والرسوم المقبوضة كد كما هو الشسان فى مادة
الجمايةك
المادة 556 :لا تطيق الاحكام الموجودةافي هذا الباب على
المخالفات المتعلقة بالحقوق والرسوم المقبوضة كما هو الشبان
في مادة الجمارك من قبل ادارة الجمارك وذلك باستثاء الاحكام
موضوع المادة 555 السابقة الذكر *.
2 - تخصيص حصيلة العقوبات ٍ
المادة 557 : .تدقع الحصيلة الصافية للغرامات والعقويات
والمصادرات فيما يخص الضرائب المختلفة الي ميزانية الدولة
مع مراعاة الاحكام الخاصة +
الفصل الخامس
التقادم
دعوى استرداذ الحقوق ‎٠‏
‏ولا - أحكام غامة - ‎١‏
‎٠‏ المادة 558 : ان دعوى استرداد المبالغ المحصلة بلاحسق
وبصفة غير قانونية نظرا لخطأ الإطراف أو الادارة؛ تتقادم
بمرور أجل اربع سبنوات ابتداء من يوم الدقم *
المادة 559 : عندما: تصبيح 'الحقوق قابلة للاسترداده بسبب
حدث لاحق لدفعهاء فان بدء التقادم المنصوص عليه فى المادة

558 اعلاهء يؤجل الى اليوم الذى وقع فيه هذا الحدث. م

المادة 560 : ان الطلبات: فى الاسترداد يحقق ويشكم فيها

تبعا للاجراءات الخاصة ابكل ادارة معئية+

المادة 1|آ5 ينتطع التقادم عن طريق طلجت يتم تهلينها بعد
فتح الح فى استرجاع .المبالغ *
وينقطع التقادم أيضا عن طريق طلب مسبب يقدمه الكلف

. بالضريبة الى نانب مدير الضرائب للولاية: المختص_بوامبطة

رسالة موصى عليها مع اشعار بالإاستلام. *
ثانيا ‏ سندات الاعفاء بكفالة
المادة 562 ؛ خلافا لاحكام الماذةٌ 558 أعلاه, ان متعهدى ستذات
الاعفاء بكفالة اذا أعادوا خلال أجل سنة بعد انقضاء الآجال
المحددة بموجب التعهد؛ء شهادة المخالضة طبقا اللاصول
والمسلمة في الوقت المناسب فان المبالغ التى .دفعوها ترجع
لهم وبعد _مرور سنة فلا تقبل أى مطالبة والمبالغ تدخغضل
الخزينة كتحصيل عام لغاية مبلغ الضريبة ' الداخلية والفائضي
برسم الغرامة ‎٠‏ :
: الفسرع الثانى

دعوى الادارة

أولا- احكام عامة

المادة 563 : تتقادم دعوى الادارة.طبقا للقواعد المحددة فى
المواد من 564 الى غاية 7 أدثامء وذلك مع مراعاة الاحكام
الخاصة المنصوص عليها في المادة 568 أدتاة نعا
1050

‎٠‏ وتطبق هذه الاإنحكام فى شيدان القوانين. الاقتصنادية من: أجل
تأسيس وتحصيل الجفوق والرسوم والاتاوى .والمبالغ المالية
وغيرها من الضرائب ومن أجل المحالفات للقوانين والانظمة
التي تضبط. هذه الضرائب والرسوم * :

‏المادة 564 : ان الاجل الذى بموجبه تتقادم دعوى الادارة.
يحدد بأربعه أعوام : : ا

‏من أجل تأسيس وتحصيل الضرائب والرسوم 6
من أجل قمع المخالفات للقوانين والانظمة التى تضبط
همده الضرائب والرسوم ‎٠‏ :
غير أنه عندما يكون المخالف موقوفا فان التبليغ من أجل
الحكم امام المحكمة المختصبة , يجب أن يتم فى أجل شهر
ابتداء من يوم اختتام المحضر *.
المادة 563 : يجرى أجل التقادم :
7 ابتداء من يوم استحقاق الحقوق من أجل تأسيسها

‏وتحصيلها وذلك مع مراعاة الاحكام المتصوض عليها

‏فى 2 - أدتام +

‏2 ابتداء من اليوم الذى ارتكبت فيه المخالفات فيما خْص
قمعها ووعاء الرسوم التى تطبق عليها عندها تكون
المحالفات المذكورة لاحقة لتاريخ استحقاق الضريبة*

‏الغرض منه احفاء استحقاقية الرسوم أو أى محالفة أخرى» فان

‏التقادم» لا يجرى "الا ابتداء

‏الادارة قادرين على اثبات استحقاقية الرشتوم أو المحالفات “©
المادة 566 : ينقطع التقاهم ب ؟: < 07 م3 3070
0 الطابات المبلغة ء " ا

‏ب دقع التسبيقات
ي« المحاضر المعدة طبقا للقواعد الخاصة بكل ادارة مختصة
باعداد المحاضر ء ا
د) الاعترافات بإرتكاب المخالفات الموقعة من قبل المحالفين ‎٠‏
‏ه) ايداع طلب قصد الحصول على تحفيض. العقوبات +
و) كل عمل آخر قاطع تابخ للقانون العام ‎٠‏
‏ان تبليغ السند التنفيذى. -المشار اليه فى المادة 487 من
هذا القانونء يقطع أيضًا التقادم الجارى ضد الادارة يحل
محله التقادم التابع لنلقانون العام *
وعلى الرغم من المخالفات المنصوص عليها فى المادة 488
من هذا القانون, فان التقادم الجارى ضد الادارة يكون منقطعا
الحالات العشساء: اللها. فى

‏بصفة صحدحه فى

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏من اليوم الذى ايكون افيه متدوبو أ

‏لايق المدكورد :

‏الأخد 18 شسوال عام 7 ف
التنفيذى اما للعنوان الاخير للمكلف بالضريبة المعرزوف" من
قبل الادارة واما للمكلف بالضريبة نفسه أو وكيله المهوض *

‎٠‏ المادة 567 : ان الجزاءات التى؛ تتضمنها القزارات والاجكام

‏المصدرة: تتقادم بمرور خمس ستوات كاملة. ابتداء من ,تاريخ

‏القرار أو الحكم الصادر بالدرجة النهائية وبالنسبة للعقوبات
الصادرة عن المحاكم ابتداء من إيوم اكتساب ,القراي. 2 الحكم
قوة القضية المقضية ‎٠‏

‏ثانيا - سنيات الاعفاء بكفالة

‏المادة 568 : يباشر فى رفع دعوى الادارةء تحث طائلسة :
الاسقاط , خلال السنة التى تلى انقضاء ‎٠‏ أجل: النقل المجدد
بموجب التعهد وذلك فى حالة عدم تقديم شهادة المحالصة
ا(لقانوانية لسنتد الاعفاء: بكمالة .

‏ويتبغى على المتعهذين وضامنيهم أن يقدموا شهادة المخالصة
لسنتدات الاعماء بُكمالة خلال الثلاثة أشهر التى تلى انقضاء
الاجل المحدد من أجل النقل, ويمدد هذا الاجل, عند الاقتضاء
لكامل المدة التى توقف خلالها نقل الخمولة صم الشراط
المنصوص عليها فى هلا الفانون * ا 2

‏اباب التسادس ‎٠.‏

‏| احكام عامة تتعلق بالضرائب المحلية وبالضرائب غير المباشرة
غير انه فى حالة الاحتيال من قبل مكلف بالضريبة وكان | 8

‏المفبوضة كما هو الشان فى الجمارك"

‏المادة 569 : ان الضرائب المخلية" انقوس عليه في هذا
القاتون»> مع مزاعاة الاحكام الحصوضية لهاء تحضلغ -لقواعد .

‏: التصعية .والتحصيل والمراقبة والمنازعة والتقادم المطبفة
على الضرائب غير المباشرة المحصلة :لصالع ميزانية الدولة+

‏وان تحصنيّل هذه الضرائب يتمتع بنفس الأمتياز الممنوح

‏| لبضترامب غير المباشرة المحضلة له لصالح الدولة وتاتى “فورا
: رتبة هذا الامتياز بعد الرتبة الممنوحة للضرانب غير المباشرة*

‏وان المخالفات للاحكام القانونية والتنظيمية يما يخص

‏أ هذه الضرائب. تثبت وتلاحق وتقمعم حسب القواعد الخاصة
بالضرائب غير المباشرة. وتدفع :الحصميلة الصافية للغرامات

‏والجراءات؛ لميرانية الدولة ‎٠‏

‏المادة 570 : عندما 7 تقض الضرائب . غير المباشرة كما عمو
الشأآن فى مادة الجماركء عانها تحضع لقواعد التضعية
والتحصيل والمراقبة والمنازعة والتقادم المطبقة فى هذه

‏المادة *

‏وفى هذه الحالة, فان .المخالفات للاحكام القانونية أو

‏التاطسية المدعدفة بالضرانتب ‎١‏ مدكورة. تثيت وتلاحق وتقمع

‏عند تاريج اول تقديم للرسانة المودىي عليها او اسه[ لما مر انان لي ماده الجمارك *
الأحد 18 سوال عام 1397 ها"

الباب الاول

فهرس *

المواد :

القو اعد العامة المشتركة المختف المنتجات

الفصل الاول - التصريح بالمهنة والمخزونات

الفصل الثائى - الايداع مع تاجيل : تسديد
الرسوم

الفرع الاول الايداغ
الفرع الثانى ‏ التزامات المستودعين .
الفصل الثالث - نقل المنتجات الخاضعة للضريبة

الفصل الرابع - الحدث المنشى ووعاء الرسيم
الداخلى للاستهلاك ٍ

الفزع الاول - الحدث المنشى

الفوع الثاني وعاء الرَسْسُمْ الداخلى
ارق للاستهلاك

الفصل الخامس - الدفاتر المحمولة.-. ‏
الفصل السادس ‏ الزيارات والمراقبات

الفصز السابع - تحصيل الرسسم الداخل
للاستهلاك عند الاستيراد

الفصل الثامن - التصدير

الباب الثائى

المشروبات والمشرونات الروحية

الفصل الاول ‏ الكحؤل
الفر ع الاول - التعريفة ومجال التطبيق
الفرع الثانى ‏ الوعاء والحدث المنشى «
الفرع الثالث ‏ الاعفاءات , |
الفرع الرابع ب الانتاج ‎١‏
‏«الفرع الخامس - تغيير. الكحول

148 الى

4ألى 6 6[

.7 الى 15
7 الى 9

10 الى 15

16 الى 28

29 الى 33
29 الى 32

33

35 4

36 الى 40

1 الى 44

5 و 46

47 الى 175

7 الى 53
4 الى 56

37

8 الى 147

1 5

الفضيل الثائى

الفزاع الاول :

الجريدة:الرسمية للجمهوريةاالجزائرية

الخمور
ب التعريغاة ومجال التطبيق

الفزغ الثانى الوعاء والحدث' المنشي+'
182

الفرع الثالث ل*الاعفاءات

الفرع الرابع -
الفصل الثالث -

تجارة الكحول" والحخمور

| الفرع الاول - تجارة الكحول والحخمور

الفرع الثاني - البائعون بالتجزلة..

بالجملة

للمشروبات قصد
استهلاكها_ فى عين
المكان أو أخدها -

الفصل الرابع - نقل الكحول والخمور .

الفصل الخامس
الفرع الاول

الفرع الثانى -_ الخمور لمكحللة

الفصل السادس -_

اقل والحمور المكحللة
-الخل

تركيز الخمور والمستطار ,

الفرعغ الاول ‏ تركيز الخمور بواسطة

التبريد

الفرع الثاثى ‏ المسطار المركز الى أكثر

الفصل الشابع

الفرع الاول ‏

من 75 7

الجعة (البيرة) .

التعريفة ومجال التطبيق ‏

الفرع الثانى الوعاء والحدث المنشىء

الفرع الثالث ‏ التزامات الصناع

الفرع الزابع -_ أحكام مختلقة
الفرع الخامس - نقل الجعة

السكر والغلوكوز المستعملان فى .صناعة .

الباب الثالث

الملئياتا التي أاساسها الخمر والمنتجات

المماثلة

229

1051

المسواد
6 الى 189
76 ال 179

180و 181

183 الى 189

٠ 207 ‏الى‎ 190

0 الى ج20

3 الى 207
208 الى 221

2ه الى ففد

2 الي 228

0 الى 235

6 الى 242.
3 الى 255
6 و 247

.248 الى 250

251 الى “24

235

6 الى 261
102

البآب الراجمع ...0
الفضل الاول ب أحكام عامة |
الفرع الاول ب التعريفة ومجال التطبيق
الفرع الثاني - الاعفاءات
الفرع الثالث ‏ الالترامات العامة . ا
‎١‏ للخاضعين للضريبة
الفرزع الرابع - الاستيراد
الفرع الخامس ثقل التيغ
الفصل" الثانى ‏ زراعة التيغ
الفرع الاول ب الشروط المرئبطة بزراعة
التبغ

الفراع الثانى الغلة ٍ
الفرع الثالث ‏ رقابة المصلحة
‎٠‏ الفزع الرابع - الشسركات التعاونية
للزارعين
الفصل؟ الثالث ‏ ضتاعة التبغ
الفرع الاول ‏ التزامات المناع
الفزع الثانى م المحاسبة النوعية

الفصل الرايبع ب محلات جيع التبغ

الباب الخامس
الكبريت الكيماوى
الفضل الأول التعريفة والوعاء والاحكام العامة
الفصل الثاني ب الصمع 0
الفزع الاول - الالتزاسات
الفرع الثانى ‏ المحاسبة النوعية
الفصلّ الثالث ‏
الفرع الاول ب تقل الكبريت
الفرزع الثانى الاستيرادات
الفزع الثالث - تجارة الكبريت

أحكام مختلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المواد
‎١‏ الباب السنادس
رصم الضمان والتعيير على مصنوعات
2 الى 3 | الذهب والفضة والبلاتين.
‎٠.‏ 2 الى 265 | الفصل الاول التعريفة والوعاء وجال التطبيق 340 الى 344
266 الفرع الاول ‏ الضمان 0 صمةق و هد
الفرع الثانى ‏ التعيسيد 2 الى 44
.27 الفصل الثانى ب العيارات والدمغات. 5 الي 354
8 الى 270 الفرع الاول ‏ عيارات الصنتوعات من ©
1 الى 273 السذهبٍ والفضة
والبلاتين 5 و 346
4 الى 297 | القرع الثاني ب الدمفات ب شكلهيا ©
4 الى 282 | : ووضعها ‎٠‏ 47 الى 354
الفصبل الثالث ‏ التزامات الخاضعين للضريبة" 355 الى مَمّةِ
2 الى 290 الفرع الاول ا الصناع 5 -
1 الى 293 الفرع الثائى ات التجاو والاشخاص 0
4 الى 297 المماثلون 356
الفرع الثالث ‏ الالتزامات الم كة بين
ا الصناع ل *
8 الى 317 والاأشخاص المماثلين ‏ 397 الى 364
8 الى 305 " الفرع الرابع ‏ التجار المعجولون امد و 66د
6 الى 217 | الفصل الرابم - التصدير 7 الى 377
8 الى 321 الفرغ الاول - المصنوعات من الذغب .
والفضة والبلاتين ذات .
العيارات القانونية | 367 الى 376
‎٠‏ الفرغ الثانى م المصنوعات من التحب
والفضة والبلاتين من
الجيارات :* 377
2 الى 325 جميع العجيارات :
‎١0‏ الفصل الخامس ‏ الاستيراد 8 و 379
6 الى 335
الفصل السادس . صناعة فادة التبويه
6 الى 330 والتلبيس بالذهب والفضة
1 الى 335 والبلاتين على جميع المعادن ...1
ٍ : مسك المداليات 0 الى 383
6 الى 339 | الفغصلّ السايم ‏ التحقيقات والزيارات 4ق و 385
336 الفصل الثامن ‏ تنظيم وسين مكاتب الضمان 386 الى 403
‎٠‏ 337 و 338 الفرع الاول ب التنظيم ‎٠‏ 386 الى 391
339 الفرع الثانى - سير مكاتب الضمان 2 إلى 403
الأحبد 18 شسوال عام 397ه | الجريدة الرميمية للجمهورية الجزانويه
- الموامج
البساب السابلع © 7 الفرع الخامس - التقل

المنتجات البترولية

الفصل الأول التعريفة والوعاء والاحكام
‎١‏ العامة "

الفصل الثاني الاعفاءات عند التصدير
الفصل الثالث ‏ لتخفيضات - تخقيض البْنزين

المسمتعمل فى الفلاجة
الفصل الرابع ‏ التعريفة المخفضة

الفرع الاول - «الفيول - اريلة الملخصص
للاستعمال المنزلى

الفرع الثانى - الوقود المستعمل فى
الطيران المدنى
الباب الثامن

الضريبة المترتبة على البارود والديناميت
والمتفجرات ذات الاوكسجين السائل

الفصل الاول ‏ التعريفة والوعاء والحدث المنشىء
الفرع الاول ‏ التعريفة والوعاء
الفرع الثانى - الحدث المنشىء

الفصل الثانى ‏ الصنع والنقل

الفصل الثالث ‏ الاستيراد والتصذير

الفصل الرابع محلات بيع البارود - بيع
المواد المتفجرة

البسابه التاسع

4 الى 409

410

1 الى 421

422 الى 429

422 الى 427

8 و 429

430
431 الى 435

1 الى 434

435
436

7 و 438

439 الى 45

رسم الذبج والرسم الاضاقى لرسم اندبج

الفصل الاول ‏ رسم الذبح
الفرع الاولٍ - مجال التطبيق والحدث
المنشى
الفرع الثانى ب الوعاء
الفرع الثالت ‏ التعريمة

الفرعغ الرابع التزامات الماضعين
ا للضريبة

446 الى 468

6 و 447

448 الى 451

2 و 453

3 0
4 الى 439

ا

الفرع السادس.ب الزيارات والمراقبة
الفرع السابع - كيفيات التحصيل
الفرع النامن - الاستيراد
الفرع التاسع ‏ تخصيص حصيلة
: >< الرسسم
! الفصل الثاني الرسيم الاضاقى على رسسم
العا 0
الفرع الاول - مجال التطبيق
الفرع الثانى - التعريفة ا

الفرع الثالث ‏ تخصيص حصيلة الرسم
الاضافى

البساب العاشسر

:1083
المسواد
وم < :
61

2 و 63ه

4 و 465

6 الى 468

9 الى 475
م

470

1 و 42

3 الى 475

الرسم النوعى الاضاقى لدعم الاسعار

ض الفرع الرابع - أحكام مختلفة

'الفصل الاول ‏ التعريفة ومجال التطبيق
الفصل الثانى ‏ الوعاء والحدث المنشيء
الفصل الثالث ‏ التزامات الماضعيل للرسم
الفرع الاول ‏ التصريح بالمهئة
الفرع الثانى - مسك الحسابات
الفرع الثالث - التصريح الشهرى

الفصل الرابع - تخصيص حصيلة الرسم

ؤ الباب الحادى عشر -
| التحصيل والمنازعات
الفصل الاول - التحصيل
الفرع الاول - سند التحصيل
الفرع ‎١‏ ثانى ‏ المعارضة
‎١‏ القرع الثالث - الملاحقات
الفصل الثانى - الضمانات

القسل الثالث ب الاعتراضات فى موضوع
الرسوم

476
7 و 48
489 الى 484
4279
0 الى 482
3 و 484

4355

6 الى 494
6 الى 488
9ه و 490
1 الى 494

5 إلى 497

498
1054 الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية الأحد 18 تسوال عام 1397 1
المواد :]: ة المواد
الفصل الرابع ‏ المنازعات القمعية 99 الى 1537 القرع الثامن .: التاخين فى دفع.الضريبة . 540 و 541
2 : ع ع المغالفا- : الفرع العاشس ‏ القواعد المشتركة لمختلف
القرع الاول ب البحث عن المخالفات ٍ ف الى 503 ٍ ' ‎١‏ العقويات مذ الى 597"
الفرع الثانى ‏ اثبات المخالفات ومتاعها 504 الى 322 | التمئل الخامس ‏ التقادم © 8 الى 565
الفرع الثالثك ‏ العقوبات الجبائية 23 الى 525 : الفرغ الاول - دعرى استرداد الحقوق 558 الى 362
القزع الرابع ‏ العقويات. الخاصة 6 الى 525 الفرع الثاني دعوى الادارة 3 الى 568
الفرع الخاسن ‏ مسؤولية الغير 00 529 أ الفغصل المبادس - لكام مشتركة لتعلق ا
الفرع السادس ‏ العقويات الجزائيه 0 530 و تقو | 0 بالضرائب المحلية وبالضرائب
الفرع السادس . لعقويات الجزائي 7" غير المباشرة المقبوضة كما 100
الفرع السابع ‏ قمع الغشن 2 الي 539 ] هو الشأن فى الجمارك 89 و 70

المطبعة الرسسمية ؛ 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
