الكاتبب العام

جلول نميش

قرار وزارى ‏ مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396
الموافق 10 نوفمبر سئة 1976 يتضمن احداث لجنة للصفقات
لدى مؤسسة الورشات الشعبية للثورة الزراعية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

ووزير التجارة »

- بمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤر ؛ فى 17 ربيعم الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنئة 1965 والمتضمن تاسيس الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم 7 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو أسنة 7 والمتصمن قانون الصعفمات
العمومية »

- وبمقتضى الامر دقم 98 - 34 الؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموافسق 26 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالفسيير
الاشتراكي للمؤسسات + ‎١‏

عن وزير الداخلية

وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 |

الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
الغمومية ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 85 المؤرخ فى 20 شعبان عام
1394 الموافق 7 سبتمبر سنة 1974 'المتضمن تتميم المادتين 21 و
جه من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير شنة 1974 ل

و بمقتضى الامر رقم 76 - 63 المؤرخ فى 18 رحب عام 1396
'الموافق 16 يوليو سنة 1976 والمتضمن احداث ورشات شعبية
للثورة الزراعية »

يقررات ما يلى ؛

المادة الاول : تحدث لدى الورشات الشعسية للثورة الزراعية
«لجتة للصفقات» والمسماة فيما بعد ب «النجنة» .

المادة 2 : يحدد تشكيل واختصاص اللحنة المحدثه بموجب
المادة الاولى' أعلاهء ‏ بموجب الاحكام المدرجة بعده .م

الفصل الاول
تشكيل اللجننة
المادة 3 : يحددٍ تشكيل اللحنة كما بل :
-_ المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيسا »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ربع سئة كشف اجمال يتناول جميع مشاريع

1619

مندوب حسابات المؤسسة »
- ممثل وزارة الوصاية »
ممثل وزارة المالية »
ممثلء وزارة التجارة »
ممثل الحزب ء
ممثل الدرك الوطنى (وزارة الدفاع الوطنى) »
ممثل كتابة الدولة للتخطيط »
ممثل المديرية العامة للامن الوطنى (وزارة الداخلية) .»
- عضو من مجلس مديرية المؤسسة ينتخب من قبل مجلس
العمال ‎٠.‏
‏ويجوز للجنة أن تستعيل بصفة استشارية بكل شخص يكون
وجوده لازما +
المادة 4 : تعين كل وزارة أو هميثة عضو ممثلها الدائم نلدى
لجنة الصفقات. ويجوز للموظف المعين خصيصا فى اللجئة أن
ينيب عنه الممثل الدائم فى حالة حصول عذر هام له +
المادة 5 : يجرى اعتماد الاعضاء الدائمين و كذ لك الاعضاء
الاحتياطيين.- بهاتين الصعتين من قبل رئيس الهيئة المعنية بناء
على اقتراح ادارتهم. وذلك لمدة 3 سنوات قابله للتجديد .
المادة 6 : يمثل كل من الاعضاء المعنيين ادارته وعد مراسلا
لها تجاه المؤسسة التى تعقد الجلسات لديها وذلك بالنسبة
لجميع المهام التى كلفت بها ‎٠‏
‏المادة 7 : يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وفقا للكيفيات
النصوص عليها فى المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرح فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 ينار سنة. 1974 والمتضمن مراجمة
قانون الصفقات .+
«بفصل الثانى
: اخنصاص اللجنة
المادة 8 : تشترك اللجنة فى برمجة الطلبات العمومية التابعة
لقطاعها وذلك ضمن الشروط التالية :
: - يتعين عل المدير العام للمؤسسة, ان يوجه للجنبة .
الصفقات التقذيرات الحاصة باحتياجات المؤسسة. وذلك
على اساس البرامج السئوية ء
2 تقوم أيضا لجنة الصفقات,؛ فى اطار البرمجة المقمسمسة
على مستواهاء باخصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك
فى الصفقات العمومية +
3 - توجه لجنة الصفقات دوريا الى اللجنة للركزية للصفقات
جدول التقديرات والاحضاء المشار اليهما أعلام + 0
المادة 9 : يجوز للجنة أن تؤسِس من ضمن أعضائها أقساما
تخصصية؛ وبصعة الرامية أقساما للبرمجة والتنظيم والاسعاز
لكى تستلم الكضوف التقديرية لاحتياجات المؤسسة. وتجيمع
وتنشر نظام الصفقات العمومية وتتابع تطور الاسعار وأدلة
الرواتت والمواد المستعملة فى الصيغ الحاصة بتعيير الاسعار
للتعاقدات العمومية ‎٠‏
‏المادة 10 : يحب أن بوحه الى اللجنة المركزية للصفقات كل
العقرد وملاحقها1620

بعد ففحصها من قبل اللجنةء وذلك عن طريق وزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏ويجب أن يتضمن هذا الكسشف البيانات التالية :
اسم المصلحة المتعاقدة .
ب الاجراء الذى تم استمماله +
اسم المؤسسة المتعاقدة واسمها التجارى وعدوانها: 0
عدف الملشروع »
مبلفة .
ارقم التفريد 0
نتيجة الفحص +
- عند الاقتضاءء ما قم صرف النظر عنهء من قبل وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة 11 : يمتد اختصاص لجنة الصفقات؛ فى مادة المزاقبة»
الى مجموع عقود التجهيز وقى حدود منطلق اختصاض اللجنسة
المركزية للصبفقات, وذلك عندما يكون مبلغها معادلا أو زائد عن :
200.000 دج على أثر اجراء بتقديم عروض أو مناقصة ‎٠‏
‏200.000 دج عندما يبرم العقد حسب الاجراء الخاص.
‎٠‏ بالتراضى »

ع وبالنسبة لمشاريع الملاحق ‎١‏ التابعة دين الصنفين من ا

الصفقات التى لا يزيد . مبلغهسا عن الحسد الادنى من
مشاريم عقود الدراسات التقنيّة ما فيها عقود .مهندس
- المعمارى والمهندس الاستشارى والمساعدة التقنية مهما كان
: مبلغها باستثناء ما يتعلق بالدراسات الاقتصاديسة التى
قعود مراقبتها للجنة المركزية للصفقات ‎٠‏
‏ب عندما تكون صفقة مما مقنسمة إلى جصصء لدواعى التسبهيل.
وجب أن ترفع الصفقة الى اللجنة اذا كان مجموع الاجزاء
: يزيد عن الحدود المذكورة أعلاه ‎٠.‏

المادة 12 : يجب أن تحال عقود التجهيز المبرمة بعد أخذ رأى
اللجنة وخلال ثمانية آيام التى تلى ذلك: الى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي (مديزية التسويق) وذلك للتاشيري
بتسجيلهاء وتكون مرفقة بمحاض فتح العروض والبت فيها ‎٠‏

المادة 13 : يمكن أن يمتد اختصاص لجنة الصفقات المؤسسة
يموجب هذا القرار الوزارى المشسترك على عقود التجهيز والتموين
والسيّر لعدة مؤسسات تابعة لنفس سلطة الوصايةء وذلسك
يُموجب مقرز يصبدر عن هذه السلطة الاخيرة ‎٠.‏

عراس اللجنة فى هذه الحالة موظف سام من السلطة القائمة.

#والوصاية تساعده أمانة اللجنة الوزارية للصفقات .

المادة 14 : يصادق عل النظام الداخلى المرفق بهذا القرار
والمتضمن كيفيات سير اللجئة .

المادة 15
إكل فيما يخصة؛ بتنفيذ أحكام عذا القرار م

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

: تكلف ا سللطة الوصاية ومسؤول المكتب الوطنىء .|

الخميس 9 محرم عام 1397 هه

اكادة 16 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزاثر فى 18 ذى القعدة عام 1396 الموافق 70 نوفمبر

سئة 1976 ‎٠‏
‏وزير التجارة عن وزير الفلاحة والاصلاح
العياشى ياكر الزراعى
الكاتب العام
نور الدين بوقلى حسن ثانى
المللحق
سير اللجنة
أمانة اللجنة واجتماعاتها ومداولاتها ومراجعاتها وآراؤها
القسسم الاول
أمانة اللجنة
المادة الاولي : تعد أمانة.اللجنة الموضوعة تحت سلطة الرئيس

الدعامة الادارية لهذه الهيئة. وهى تتولى بهذه الصفة جملة
المهام المادية الضرورية لسيرها ولا سيما ؛
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء اللجئة وممثل المصالح المتعاقدة »
احالة الملفات الى المقزرين + .
تحرير الآراء ومحاضر الجلسة .
وضع التقارير الدورية للنشاطات .
المادة 2 تقوم الامانة بتسجيل مشاريع الصفقات والملاحق *
ويجب أن تكون هلم المشاريع موضوع اتقرير بالتقديم يتناول
مايل :
- بان نوع ومدى الاداءات الواجب انجازها »
تاريخ المسألة فيما اذا اعتراضتها صعوبات فى وضع
المضشروع 0
‎١‏ ب تسبيب الاختيار المتملق بالعملية المععمدة لابرام الصفقة .
- المبرر المتعلق باختيار الؤسسة .
ويحفظ هذا التقرير فى أمالة اللجنة ‏
القسسم الثانى
اجتماع اللجنة
المادة 3 : تجتمع اللجنة بناه نعل طلب رئيسها لاجل صلم
الظروفء والبت في الاقتراخ الذى عرضته المضلحة المتماقدة. بعد
ان تكون هذه الاخيرة قد قامت بانتقاء العروض خبمن الشروط
المحددة فى المواد :7 و 48 و 49 من "قانون الضفقات .
. وتوجه الاستدعاءات بطريقة فردية مع العلم بالاستلام ‎٠‏ .
المادة 4 : عندما تجتمع اللجنة في جلسة لراقبة ضفقسات
السير والتموينء فانها تراعى عل رجه الخصوص الاسممار
والمنافع المالية الممنوحة من قيل المزود , ا
القسسم الثالتبت
مداؤلة اللجنة
المادة 5 : لا تلصح مدارلة اللجنة الا بحضبور أغلبية الاعضاء.
الخميس 9 محرم عام 1397 هه

واذا لم يكتمل النصئاب؛ يحرر فى الحال فحضر بعدم حضورهم
ويبلغ لجميع الاعضاء . واذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى صحت المداولة .

وتتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تساروى
الاصوات يرجح صوت الرئيس

المادة 6 : كل ملف يتعلق بصفقة مبرمة على أثر مناقصة, يجب
أن يتضمن محضر اللجنة التى فتحت العروض وفحصتها .

المادة 7 : يجوز للجنة اذا أرتات بأن الملف الذى عرض عليها
يتطلب تحقيقا تكميليا. أن تؤجل قرارها لاجتماع تال ‎٠‏

المادة 8 : كل ملف معروض فى جلسة اللجنة يجب أن يكون
موضوع تقرير مكتوب بالآلة الكاتبة ويتضمن تلخيصا للشروط
الاساسية وملاحظات المقرر +

المادة 9 : تكون مداولات اللجئنة موضوع محاضر توقع من
قبل الرئيس وتحال الى الاعضاء الدائمين +

القسم الرابع
آراء اللجنة

المادة 10 : يتداول رأى اللجئة الناحية. المتعلقة بمراعاة نظام
الصفقات العمومية والمستلزمات المالية للصفقة وانطباقها على
الضرورات الاقتصادية ‎٠‏

ويوقع رئيس اللجئة على هذا الرأى أقرارا منه بحصسسول
مراجعة الملف من قبل اللجئة ‎٠‏

المادة 11 : تختتم مراجعة القضايا المرفوعة للجنة برأي يصدر
خلال مهلة لا تزيد عن شهر واحد ابتداء من تاريخ قيد القضية
فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 12 : يكون لهذا الرأى طابع الزامي؛ ويتعي على الصالح
المتعاقدة أن تلح عليه وأن تتقيد بمحتوياته ‎٠‏

المادة 13 : يمكن أن يكون رأى اللجنة موافقا أو موافقا
ومشنفوعا بتحفظ كما يمكن أن يكون غير مؤادق ‎٠‏

امادة 14 : اذا كان الرآى موافقا ومشفوعا بتحمظ من اللجنة*ء
»حب عل المصلحة المتعاقدة تصفية هذا التحفظ ‎٠‏

المادة 15 : رغما عن أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات
اللشموعة بالراى الموافقء يجوز ز لوزير الفلاحة والاصلاح الرراعى
أن يصرف النظر بموجب مقرر صادر منه؛ على المعارضسسات
الصادرة. عن لجنة الصفقات .

وفى هذه الحالة, يتعين على الوزين أن يبلغ مقرره الى وزير
التجارة ووذير المالية وكاتب الدولة للتحطيط قبل تتعيد الصعقة
أو الملحق .

