‏محمد بن احمد

و زار ة الفلاحة و الاصلاح الزر اعي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق
4 اكتوبر سئة 1976 يتضمن تنظيسم بيع التمور في السوق
الداخلية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

ووزير الداخلية 0

ووزير الصحة العمومية؛

بمقتضى الامر رقم 65 282 المؤرخ فى 27 دبيع الاول عام
5 الموافق 120 يوليو سنة.1965 والمتضمن تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم و69 "128 المؤرخ فى 176 محرم عام و1238
الموافق 3 أبريل سئة 1969 والمتضمن احداث' مكتب الفواكة
والخضر الجزائرية.

وبمقتضى الامر رقم 66 ٍِ 156 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 للوافق 8 بوتيو ا سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات
المعدل بموجب الامر رقم 75 47 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 إيوانيو سلئة 1975

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 128 يناير سنة 1967 والمتضمن القائنون البلدى:

ت وبمقتضبى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
389 الموافتي 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولايقر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميلس 9 محرم عام 1397 هر

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم
تسويق الفواكه والخضرء :

- وبعد الاطلاع على التشريع المتعلق بقمع الغش»

وبناء على الاحكام التنظيمية المتعلقة بتجارة الفواكه
والخضر »

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يجب أن تكون التمور المباعة فى السبوق
الداخلية مكيفة+

كادة 2 : يحظر بيع التمور عارية وعن حالتها الطبيعية ‎٠‏

ويخضع المخالفون للعقوبات المنصوص عليها بمو
التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل +

المادة 3 : يجب أن تتوفر فى الفواكه المعروضفنة للبيسع
الشروط الكيفية التالية : ٍ

أ أن تكون نظيفة وخالية من الرطوبة الخارجية أو علامة
غير عادية نائجة عن مواد المعالجة وسليمة وخالية من اصابات '
بحشرات أو مرض ومن العيوب الجسام التى تجعلها سيئة '
الاستهلاك والمظهر ‎٠‏

ب) أن تبلغ درجة من النمو والنضجء مطابقة للاعرافم
التجارية الصحيحة والدائمة +

ج) أن تكون قد أجرى عليها فرز يضمن تجانسها من ناحية
الكيف والحجم والصنف +

المادة 4 : تعرض التمور المكيفة فى تعبئة قانونية للبيع من
قبل المصانع بعد ترخيص مصالح وزارة الصحة العمومية التي
تقوم بانتظام بتحليل الفواكه المعدة للاستهلاك ‎٠‏

المادة 5 : ان التعبثات المرخص بها لعرض التمور للبيع في .
السوق الداخلية مبيئة كمايلى :

صناديق من خشب بالنسبة للتمور بالاغصان 5 كم

صناديق من خشب بالنسبة للتمور بالاغصان 5000 كم

صناديق من ورق مقوى بالنسبة للتموز بالاغصان 4 كغ؛

تن غلبة للتمور. بالاغصان مغ
علبة للتمور بالاغصان صمو غ
ضمة للتمور بالاغصان ممه اغ ‏
اكياس التمر بالجزاف :صوغ
- صندوق من تمر مرطوبة كم
- صندوق من تمر الفرز 0 كم
صندوق من تمر ملبوسة والكحلة والكاوتشو 0 كم .
أكياس التمر الغرس من القنب ا
أكياس التمر الدقلة البيضاء من القدب 50 كم .
اكياس التمر الكنتيشى 0 كم
أكياس التمر مش دقلة 0 كم
‎١‏ أكياس التمر فرزيزة 0ك *

المادة 6 : : يكلف الولاة ومدير الوصاية .والتسويق: والمدير
العام للمكتب الجزائرى للفواكه والخضسر وناب مديرالخميس 9 محرم عام 1397 ه

التحقيقات وقمع الغش ومديرو الصحة للولايات. كل فيما
يخصه. بتنفيذ نعذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 30 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1976 ‎٠‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى الكاتب العام
محمد طيبى عبد الغلى العقبى
عن وزير الصحة العمومية 0
الكاتبب العام

جلول نميش

