‏حرر بالجزائر فى 23 ذى الحجة عام 1400 الموافق
أول نوفمبن سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 20 و 24 ذى القعدة عام 1400
الموافق 30 سبتمير و 4 أكتسوبر سنة 1980
تتضمن حركة فى سلك المتصرفين ‎٠‏

بموجب قران مؤّرح فى 0 ذى القعدة غام

. 400 الموافق 30 سبتمبن سنة 1980 يعين السيد.

ممعفى كمال بيوقرة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام
0 الموافق 30 سبتمين سنة 1980 تعين السيدة
ليلى عبد العظيم؛ زوجة قطاش متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 95ه) بوزارة الصناعة الثقيلسة
ابتداء من 37 شت .سنة 80و12 ‎٠‏

بموجب قرا مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980 يعين السيد
بوفلجة عبد النور متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 ذى القعدة عام
00 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980 تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 20 أبريل سنة 1979 والمتضمن تعيين
السيد العربى كسال متصرفا متمرنا لدى وزارة
المالية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاثاء 10 معرم عام 1401ه

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980 يدرج السيد سيدى
محمد بلكحلة فى سلك المتصرفين ويرسم ويرتب
فى :3 ديسمبر سنة و1979 طبقا للجدول المللحق
بأصل هذا القرار*

ويتقاضى المعنى راتبا على أساس الرقم
الاستدلالى 370 من السلم 3: ابتداء من أول يناي سنة
0 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 8
أشهر ‎٠‏ ولا يكون للتسوية الحسابية اثر مالى لما قبل
أول يناير سنة ‎٠1980‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
00 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980, ينهى الحاق السيد
محمد عن الدين عزوز بوزارة الشؤون الخارجية
ابتداء من :3 ديسمبن سنة ‎٠13978‏ ويدمج المعنسى
نهائيا فى سُلك الوزراء الملفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية٠‏ ا

ويشطب السيد محمد عن الدين عزوز من سلك
المتصرفين * ‎١‏ ا

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
0 الموافق 4 اكتوبن سنة 1980 تلغى أحكام القرار
المؤرتح فى 29 أبريل سنة 1980 والمتضمن تعيين السيد
محمد محمودى متصرفا متمر نا لدى وزارة المالية*٠‏

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
00 الموافق 4 أكتوين سنة 1980 تعين الآنسة فضيلة
العرباوى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 95
بوزارة المجاهدين *

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 37 مايو سنة 2980 والمتضمن تعيين السيد
«بختى عزاز متصرفا متمر نا بوزارة المالية٠‏الثلاثاء 10 محرم عام 1 هق

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4
أكتوبر سنة 1980 يتضمن تعيين
مترجمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 2400
الموافق 4 أكتوبن سنة 3980 تعين الآنسة حسورية
بن علال. مترجمة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295 من

السلم 3:) برئاسة الجمهورية *'

وزارة الداخلية

