
‏وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1394 الموافق 24 يوليو
سئة 1974 *

‏محمد الصديق بن يحيى .

‏وزارة المالية

‏قرار مؤرخ فى 13 جمسادى الثانية عام 1394 الموافق 3
يوليو سنة 194 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لبعض مفتشى
المائية المتمرنين

‏ان وزير المالية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرجخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة.العمومية ,

‏وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقافضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير و نس
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهمم
وضعية الموظفين* 0 2.

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة بموجبه الاحكامالحمف الجمفة 27 رجب عام 1394 ى

امطبقة على الموظفين المتمرئين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 21388 الموافق 30 مايو سنة 1968

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص لمفتشى المالية المعدل والمتمم بالمرسومين رقم 69 - 1417
و 70 - 9و المؤرخيل فى 2 سبتمبر سنة 1969 و 13 يوليو سنة
‎٠ 1970‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 10 محرم
عام 1390 الموافق 17 مارس سنة 1970 والمتضمن تنظيم مسابقة
للدخول فى سلك مفتشى المالية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاول : إيجرى .يوم 24 أكتوبر سئة 1974 امتحان
الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماو سنة 1968
والمتضمن القائون الاساسى الخاص لمفتشى المالية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزاثر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : تطبيقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون “الاساسى. الخاص لمفتشى المالية. يمكن أن
يتقدم لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه»
مفتشو المالية المتمرنون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة الداخلية
المفتوحة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 مارس
سنة 1070 *

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم المشار
اليه فى المادة الاولى أعلاه الى المكان المذكور فى بطاقة الاستدعاء+

المادة 5 : يتضمن هذا الامتحان اختبارين كتابين للقبول
واختبارا شفهيا للقبوّل النهائى ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن برنامج الاختبارين الكتابيث ما يلى :

أ) اختبار فى المحاسبة الخاصة :

المبادىء العامة للمحاسبة الخاصة بالمؤسسة,؛ الميزانية
والحسابات النهائية .

الانظمة والاجراءات الخاصة بالمحاسبة ء
- مراقبة التسجيل الحسابى +
ضم وجمع الميزانيات والمحاسبات »
التنظيم الحسابى +

المدة 4 ساعات؛ المعامل 4 *؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب» اختباد فى التحرير الادارئ يتضمن :
- اما تحضير مذكرة تتعلق بتقديم تقرير »
- واما ملخص لوثيقة ادارية ‎٠‏

المدة 3 ساعات؛ المعامل 2 +

المادة 7 : يحتوى الاختبار الشفهى للقبول التهالى عل
محادثة مع لجنة الامتحان حول مسائل تتعلق بالمالية العامةء
المدة عشرون دقيقة؛ المعامل 2 ‎٠‏

ولا يسمح بالمشاركة فى الاختباز الشفهى الا للمترشحي
الذين حصلوا على مجموع من. النقط فى الاختبازين الكتابيث
تحدده لجنة الامتحان +

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
على 20 من مجموع النقاط التنى يمكن الحصّول عليها ‎٠‏

المادة 9 : يصحح. كل اختبار كتابي .من طرف عضوين. من
أعضاء لجنة الامتحان كل على حدة أو من طرف مدرسين بمدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ‎+٠‏

المادة 10 : تتألف لجنة الامتحان المنضشوص عليها فى المادة
7 أعلاه من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛,

مدير المفتشيات المالية أو ممثله .

مفتش مالى , ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية الافضاه

لهذا .السلك ‎٠‏ ٍ

يجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان. باستثاء مل
الموظفين رتبة متصرف أو رتبة معادلة لها" +

المادة 11 : يرسم مفتشو المالية المتمرثون الذين نجحوا نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من رتبة مفتش مالى بموجب
