ان رئيس الجمهورية ء
بناء على تقرير وزير الداخلية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 127 - 20 و 152 منه»
- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 70 المؤرخ فى 30

ربيع الثانى عام 1397 الموافق 19 أبريل سنة 1977 والمتضمن
تحديد التوقيت القانونى فى الجزائر + ٌ

يرسم مايلى :

المادة الاواي : ان التوقيت القانولى فى الجزائر هو توقيت
خط زوال غرينويتش. ويقدم عن هدا الإخير بستين دقيقة
من الايام العشرة الاخيرة من شهر سبتمبر الى الايام العشرة
الثانية من شهر مارس «وبمائة وعضمرين دقيقة من الايام
العشرة الاخيرة من شهر مارس الى الايام العشرة الثائية من

| شهر سبغمبر:*"970

المادة 2 : تطراً التغييرات على التوقيت خلال الليلة الواقعة
مابين يومى الخميس والجمعة الاقرب الى. 21 مارس و 21

ويتم تحديد تاريخ سريان مفعول التوقيت المبين أعلاه
بموجب قرار من وزير الداخلية *

المادة 3 : _يسرى مفعول التوقيت القانونى بالنسبة لشتاء
27 - 190738 ابتداء من .يوم الجمعة 7 أكتوبر سئة 1977 *

المادة 4 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم 77 - 70 المؤرخ
فى 30 ربيع الثانى عام 7 الموافق 19 أبريل سنة 977
المخالفة لاحكام هذا المرسوم + :

المادة 5 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1397 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1977 *
هوارى_ بومدين

وزارة المالية

هرسوم رقم 7- 128 مؤرخ فى 5 اشوال عام 1397 الموافق
9 سبتمبر سنة 1977 يتضمن الزيادة فى مرتبات بعض الموظفين
فى وزارة التربيسة
ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير التربية *

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 117 - 10 منهة.»

وبمقتشى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سْئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم *

وبمقتضى المرسوم رقم 74 270 المؤرخ فى 14 شوال عام
4 الموافق 0 أكتوبر سئة 1974 والمتضمن تحديد النقطة
الاستدلالية بصفة انتقالية (جدول 74 - ت) ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 2:2 المؤرخ فى 14 شؤال عام
4 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن متح زيادة فى
الاجور بصفة انتقالية لفائدة المستخدمين في سلك التعليم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 77 8 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية

عام 1397 الموافق 20 مايو سنة 1977 والمتضمن تحديد قيمة
النقطة الاستدلالية ابتداء من أول يو نيو (جدول 2-77 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 شوال عام 1397 اف

يبرسم ما بل ؛

المادة الاولى : توزع زيادة المرتبات البالغة 7:20 المنوحسة
الى المستحدمين المدرسين كما يلى :

120 ل ابتداء من أول أكتوبر سنة 1977 »
5 /رابتداء من أول ماي سنئة 1978 ء

5 // ابتداء من أول سبتمير سنة 1978 م

ويستفيد من هذه الزيادة المدرسون التابعون للاسلاك

الآتية:

المفتشون فى التعليم الابتدائى والمتوسط «

المعلمون 0 ء

أساتذة التعليم' المتوسط »

مديرو المدارس (التابعون الى سلك المعلمين أو أساتذة
التعليم المتوسط) » :

المراقبون العامون »

المعلمون المتخصصون +

مستشازو التوجيه المدرسى والمهقى *

مفتشسو التوجيه المدرسى والمهنى +

مستشارو التغذية المدرسية ء

َِ المستشارون الرئيسيون في التغذية المدرسية.

المستشارون التربويون »

الاختصاصيون ذف ىعلم النفس التقنى »

الاساتذة التقنيون لتكميليات التعليم التقنى والفلاحى »

الاساتذة التقنيون للثانويات التقئية »

- رؤساء الاشغال والورشات »

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط *

المادة 2 : توزع زيادة الرتبسات الممنوسة للمستخدمينا .
المدرسين بنسبة 30 7 كما يل :

22 // ابتداء من أؤل أكتوبر سئة 2977 »
6 / ابتداء من أول مايو سئة 1978 »
6 ل ابتداء من أول أسبتمبر منئة 2978 »

6 // ابتداء من أول نوفمبر سنة 1978 »
الاح 11 شوال عام 1397 ها _

ويستفيد من هذه الزيادة المدرسون التابعون للاسلاك

* ‏الاساتذة المبرؤون‎ ١
+ ‏الاساتذة المجازون أو الحاملون لشهادة التدريس الثانوى‎
| ‏النظطتار»‎ -
* ‏ب مديرو الدروس‎
# ‏مديرو الثانويات‎
* ‏مفتشو الاكاديميات‎
* ‏ب مدير المعامد التقدولوجية للتربية‎
+ ‏م المفتشون العامون‎
* ‏المفتشمون العاملون فى التعليم المتوسط‎

-

المادة 3 : توزع زيادة فى المرتيات بنسسبة 20 /ز كما يل :

6 // ابتداء من أول أكتوبر سئة 1977 »

5 // ابتداء من أول ماإبو سنة 2978 »

4 / ابتداء من أول سبتمبر سنة 1978 *

5 7 ابتداء من أول نوفمبر سنة 1978 *«

ويستفيد من هذه الزيادة موظفر التربية التابعون للاسلاك
المدرجة بعده ؟

 نودصنقملا‎

- ثواب المقتصدين *

م مساعدو المصالح الاقتصادية 0

٠ ‏المساعدون‎ >

المادة 4 ؛ الرفع أجور الممرنين بنسبة 38 // وتوزع كما يل :'

ب 5 7 ابتداء من أول أكتوبز سنة 3977 »
ب 4 7 ابتداء من أول مايو سئة 2978 »

ب 4 // ابتداء من أول مسيتمبر بسئة 1978 »
5 // ابتداء من أول نوفمبر سبنة 1978 «

المادة 5 ؛: تطبق الزيادات المحددة فى المواد السابقة عل

المرتبات مثلما هو مذكور فى ال