حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1397 الموافق 39 سبتمبز
اسئة 7 «*
ِْ هوارى بومدين

منشور رناسى رقم 1628 مؤرخ فى 7 رمشان عام 1397
الموافق اول سبتمبر سنة 1977 يتعلق باندقاع العمال بارباح
المؤسسات الاشتراكية
من رئيس الجمهورية
الى .
السادة الوزراء والولاة

انتضمن المنشور الرئاسى رقم 932 المؤرخ فى 6 يوليو سئة
6 النطاق المتعلق بانتفاع العمال من أرباح المؤسسسات
الاشتراكية والفحوى العام الذى يندرج فيه تجسيم هذا المبدأ ‎٠‏

كما أورد فضلا عن ذلك محتوى الصيغة التجريبية التى يجب
تطبيفها لاجل تنفيذ هذا المبدآ للسنة المالية 1975 .

ويهدف هذا المنشور الى تكييف تلك الصيغة لاجل تطبيقها
بعنوان السنة المالية 1976 على المؤسسات الاشتراكية التى .تم
تنظيم وحداتها فى أقصى حد بتاريخح 1 ديسمبر ا سنة 0
وذلك على ضوء التجربة المكتسية +

كما يهدف الى تطبيق كيفيات تمكن العمال من الاستفادة من
روح العدالة وتنشيط الانتاج. . ولهذا الغرض» ينبغى آلا تفسسن
نتائج التسيير من وجهتها المالية وحدها. فيتعين تحديد ما اذا
كان تحصل انخفاض فى أسعار الكلفة وما اذا" كان محطط
الانتاج قد تخقق كما عو مقزر بالنسببة للسنة المالية السابقة .

وان مبدأ الانصاف والواقع الاقتصادى يفرض التمييز بين
نتيجة مالية ايجابية تحجب تسييرا سيئا ؛ ونتيجة سنبيه
تنطوى على نجاح الجهود المبذولة للتسيير الجيد: فينبغى١٠اذن‏
أن يكون التدقيق انذى يتناول الحسابات,؛ المتصوص عليه
فى هذا المنشور مرفقا بتحليل 1 التقنية والاقتصادية؛ على
أن تشارك فى هذا التحليل جميع الهيئات العنية .

وعل ذلك لا تحدد الحصة الصافية العدة للتوزيع على مستوى
وحدات الانتاج الا بعد هذه الاجراءات المسبقة .

وقد حددت الحصة التى يجب اقتطاعها من النتائج الصبافية
للوحداث المستفيدة؛ عدا المقر الرئيسى والتى يُنبغى تخصيصها
لصندوق المدخولات التكميلية للعمال عن السنة المالية 3970
بثلث النتيجة انصافية الاجمالية بعد وفاء الضريبة المترتبة على
الارباح الصناعية والتجارية لكل وحدة وذلك- بعد خصم العحز
المحتمل عن السنة المالية 1975 شريطة آلا يتجاوز مفداز
هذا المبلغ 15 7 عن كتلة .الاجور الاساسية الموزعة. وذلك
باستثناء المكافآت والتعويضات أو الاداءات أو المنافع الاحرى
غير الخاضعة للضريبة المترتبة على الرواتب والاجور ‎٠‏الأحد :11 شؤال عام 1397 ف

ويمون صندوق المدخولات التكميلية للوحدة - المقر
الرئيسى؛ من الرصيد المحتمل والمتمثل فى
الوحدات المستفيدة بين ثلث النتيجة الصافية و 15 7 من كتلة
الاجورء كما حدد اعلاه, شريطة آن تكون النتيجة الصامية
والمجمدة للمؤسسة مساوية لهذا المبلم أو زائدة عنه بعد حصم
العجز المحتمل للسنة المالية السابفة .

ويتم توزيع المبالغ على عمال الوحدة ‏ المقر الرئيسى . فى
حدود المتوسط لكل عامل من المبالغ الموزعة ضمن الوحدات
المستعيدة. وذلك بنسبة العدد المتوسط لمستحدمى المؤمسة
خلال السنة المالية المعنية .

فالميدأ الذى بسود التوزيع يكون عل أساس توزيع حصص
متساوية لجميع العمال بعد الموافقة المسبغة للسلطة التى *تتو
الوصاية على المؤسسة .

ولا يمكن أن يقبض هذه المدخولات التكميلية الا أعضاء الوحدة
القائمة بتوزيع هده المدحولات والذين عمنوا مدة مساوية لستة
أشهر فاكثر دون أن يتعرضوا لعقوية من الدرجة الثانية حلال
اللسنة المالية المعئية .

ومع ذلك. فانه لا يمكن أن يحتج بمدة الحد الادنى البالغفة
6 أشهر ضد الاعوان المتنقولن. لدواعى المصتحة أو المنحم أو
المحالين للاستيداع أو المدعوين للحدمة الوطنية أو المتوعب حلال
تلك السنة المالية. فان هؤلاء الاعوان وكدلك الاشحاض الذين
عملوا خلال سته أشهر آو اكثر وأقل من سنة خلال هده المدة
والاشحاص الذين تعيبوا لاى سبب كان خارجا عن احسوال
العقوبات التابعه للدرجه الثانية المدكورة أعلاه. يشتركون فى
توزيع المدخولات التكميلية حسب نسبة الوقت الفعلى لحضورهم.
وتحسب مدة المهام المرخص بها في اطار النشاطات المهنية
للعمال كوقت الحضور الفعلى .

ولا بخصص أى اقتطاع لصندوق المدخولات التكميلية
للعمال, قبل تدقيق الحسابات الحاصة بالنتائج من قبل
مندوب الحسابات فى المؤسسة أو فى حالة عدم وجوده. من قبل
المصالح الملتحصصة لوزارة المالية. و براعى فى هده التدقيفات
الراميه للتاكد من صحة النتائج ما بلي على وجه المحسوص
امكانية .تسديد الاقساط السنوية للفرض إوالتى تستحق
بعتوان السنة المالية تم التودر الفعلى للمبالغ الواجب توزيعها .

وترفع فى هذا النطاق وخلال جلسة طارئة. الى مجالس
عمال الوحدات» من قبل مح_الس المديرية لتلك الوحدات»
الميزانيات الرسمية الخاصة بهذه الاخيرة عن السئة المالية
6 .

فيتعين السهر تطبيقا للمادة 34 من الامر رقم 71 74 المؤرخ
فى 16 نوفمير سنة 1971, على أن تقوم مجالس عمال الوحدذات
بالبت بنفسهاء بناء على اقتراح مجالس مديرية هذه الوحدات.ء
فى توزيع مبلغ المدخولات التكمينية لجماعة العمالء ودلك بعد
الاطلاع عل الميزانية وحساب النتائج اللذين صادق عليهما
مندوب الحسابات أو المصالح المتخصصة لرزارة المالية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفرق على مستوى ]

"69

ويجب أن تشرع مجالس العمال فى هذا التوزيع قبل 30
نوفمير سنة 01977

وينبغى على مجالس العمال ومجالس المديرية التابمة
للمؤسسات أن ترقع قبل 30 توفمير الى سلطه الوصايه التابعة
لها ووزارة المالية. جميم العناصر المتبعة فى توزيع النتائج ثم
تقريرا يتضمن استخلاص التعليمات المتعلقة بتطبيق هذا
المنشضور .

وتبادر الوزارات القائمة بالوصاية. قبل نهاية ديسمبر سنة
7 باحاله ذه التقارير. وهى مشفوعة بملاحظاتها
واقتراحاتها الى اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى للمؤسسات
لتنولل دراستها فى تطاق وضع الشباريع لنصوص التطبيق
الحاصة بالمواد من 82 الى 84 من الامر رقم 71 - 74+

حرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 1397 الموافق أول سبتمبر

له 19077 .
هوارى بومدين
وزارة الداخلية
