
1649

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق يمكن لوزير التعديم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب

0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجئة للصفقات لدى
.مكتب النشرات الجامعية

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنشا لدي مكتب النشرات الجامعية
لجنة للصفقات العمومية.؛ تحدد الحختصاصاتها وتكوينها
وتسييرها كما يل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاهء فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصمقات
العمومية +

يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما بخص البرمجة بما بلى :

ب تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة على أساس البرامج الحاصة السنوية +
القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن ان تشارك فى

الصفقات العمومية +
تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركرية للصففات العمومية
المنصوص عليها فى العصل الاول من الامر رقم 74 - و9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير صنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية .
يمتد اختصاص اللجنة فيما يحص المراقبة الى مجموع ءفود
التجهير والتسيير فى حدود احتصاص اللجنه المركرية
لتصففات و كلما ايكون المبنع _يساوى او يعوى مايلى :
2000000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هي المناقصة
أو المراد +

1060.000 دج ؛: عندما يبرم العقد بالتراضى »

ب المشاريع الملحقة بهدين الصنعي من الصعقات التى لم يكن
عدفها رقع المبدم الى قوق احتصاص النجنة المركرية
للصمعفات »+

مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشسار والمساعدة التفنية مهما كان
مبلعها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركرية للصعقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجراء بسبب اللاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصععات اذا كان مجموع الاقسام
يفرق التميه المحددة أعلاه و

مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة ان
تستفيد من اجراءات استئنائية وعاجلة» الا أن اللجنة عم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان النصسوص عليه فيما بلىء
والخاص بلجنة الصفقاتء صعه التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى مكتب النشرات
الجامعية تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المقمم
والمتضمن مراجعة قانون الصعقات العمومية كمايلى ؛

مدير مكتب النشرات الجامعية أو ممثله؛ رئيسا ,

- ممثل عن وزير الوصاية ‎٠‏

- مندوب الحسابات لدى المؤسسة ء

- ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية »

ممثل عن الحزب »

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطني) *

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

- عضو في مجلس المديريه التايع للمؤسسة منتحب من قبل

مجلس العمال ‎٠‏

يمكن للجنة أن: تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاصه بالبرمجه وتنليم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسسة وكذا جمع ونثشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العمود العمومية.

تجتمعم لجنة الصفقات بميادرة من رئيسها لإقرار الاختبار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد ان تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواق
7 - 48 - 49 من قانون الصعقات العمومية ‎٠‏

| وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .160

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

ءِ

اعداد جدول الاعمال +

م استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن املصالح
المتعاقدة »

تسليم الملفات للمقررين »

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات *

ع اعداد تقارير دورية عن اللنشاط .

تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريم الصفقات
وملحقاتها .

وهذه اللشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
هايل :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها .

اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع +

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

ع تبرير اختيار الم سةسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجئة الصفقات*

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
ينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏
‏يعين الممثلون الدالمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعن فى نفس الوقت ممثلا ناثبا يحلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قامر +

يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
يهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء.اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب _مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 0و
من الامر رقم 4- و المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات أن تتعقد بمبادرة من رئيسها أن
قتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ىف

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ريحبر به جميع الاعضاء» الا أنه يمكن للجنسة الصععات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب. بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس *

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقيه صفقات التسيير؛ الاسعار والامتيازات الماليه الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض *

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية ان تؤجل اتحاذ العرار بشأنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبسة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين *

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرريسر
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأاشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحو با بتحفظات أو غير
موافق .

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحمظات٠‏

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحمظات الصحوبة بالرأى
الموافق +

وفى هذه الحالة يجب عل وزير التعليم العالى والبحث

العلمى أن يخبر عن مقرزه وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها ‎٠‏
الخميسر 9 محرم عام 1397 ها -

يجب على وزير التعليم العالىل والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصنا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزريسة
للصفقات العمومية تطبيفا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصعقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

قسمية المصلحة المتعاقدة »

الاجراءات المتخذة ء

القسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

- موضوع المشروع +

قيمتسة .

- الختتام الفحص »

تجاوز وزير التعليم العال والبحث العلمى +

