الخميس 9 محرم عام 1397 في

قرار وزذاردى مشترك مؤدرخ فى 2 رجب عام 6 الموافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
الهيئة الوطنية للبحث العلمى

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الوافق 20 يوليو سنة 1976 تنشا لدى الهيئة الوطنية لنبحث
العلمى اجئة للصفقات العمومية, تحدد اختصاصاتها وتكوينها
وقتسييرها كما يلى :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة اعلاهء فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات
العمومية ‏

يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البربجة بما يلى :

- تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة عل أساس البرامج الحاصة السنوية ‎٠‏

م القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشضاءدك فى

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشسار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركرية للصعفات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الاهمر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام ‎١394‏ الموافق 30 بناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصمقات العمومية :0

يمتد اختصاص اللجنة فيما يحص الراقة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص النلجنه الركزية
للصفقات و كلما يكون المبلغ يساوى أو يموق مايلى ؛: ©

2000000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة مى المناقصة
أو المزاد +

100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

ب المشاريع الملحقة بهذين الصنعين من الصفقات التى لم يكن
ممدفها رفع المبلغ الى فوق احتصاص النجنة المركزيية
للصعقات +

مشاريع عقود الدراسات التقلية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشسار والمساعدة التفنية مهما كان
مبلعها ماعدا التى تتعحق بالدراسات الاقتصاديه التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركرية للصفقات العمومية راذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى احراء بسبب الملاءمة فانه
يجب ان تقدم للجنة الصعقات اذا كان مجموع الاقسام

يفوق الكمية المحددة اعلاه ‎٠‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بمو حب
مقرر اختصاص لجنة الصعفات الى فحص العفود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1607

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالمة ان
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة٠‏ الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العفود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان الملنصوص عليه فيما بلى»
والحاص بلجنة الصفقات؛ صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى الهيئة الوطنية
للبحث العلمى تطبيقا للمطقع 3 من المادة 2 من الامر قم 74 - 9
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية كمايلى :

مدير الهيئة الوطنية للبحث العلمى أو ممئله._ رئيساء

- ممثل عن وزير الوصايه ‎٠‏

مندوب الحسايات لدى المؤسسة »

- ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير الماليه »

- ممثل عن الحزب +

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

- عضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

مجلس العمال .

يمكن للحنة ان تنشى: ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا حاصة بالبر مجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحنياجات المؤمسسه و كذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في فواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاحتيار
المقترح من قل المصلحه المتعاقدة بعد أن تفوم هذه الاخيرة
باحتيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواك
7 - 48 - 49 من قانون الصعفات العمومية .

واتوجه الاستدعاءات شحصيا مع اشعار بالاستلام .

تكون كتابه لجنة الصففات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

اعداد جدول الاعمال »

- استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والمثلين عن الالح

المتعاقدة ,

تسليم الملفات للمقررين *

- تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »+

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريعم الصفقاق
وملحقاتها ‎٠.‏1648

وهذه اللشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى: ٍ :
عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »

ىه اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد اللشروع ‎٠‏

ب سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

ا تبرير اختيار اللؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات*”

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدليا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
النتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانم قاهر *

يعتمد الاعضاء الدانمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
وئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قايلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30

يناير سئة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‎٠.‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تتعقد بمبادرة من رئيسها ان
قتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها*

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء» الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس ؛"

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض *

يمكن للجئة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يمحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشائه الى
اجتماع مقبل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 هف

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخضص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الاعضاء الدائمين +

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقريبسر

| بتطرزق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتاشيرات المالية

للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به ‎٠‏

يمكن أن يكون هذا الرآى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق .

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصمى هذه التحمطات +

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصعقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحمظات الملصحوبه بالراى
الموافق .

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العمسالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط, قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها

يجب على وزير التعليم العالىل والبحث العلمى فيما بحص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشساريع العقود وملحفاتها
التى فحصتها اللجنة, كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هدا الجدول
على البيانات الآأنية :

قسمية المصلحة المتعاقدة ,

الاجراءات المتخذة ,

القسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

موضوع المشروع +

.٠هتميق‎

اخقتام الفحص +

تجاوز وزير التعليم العالل والبحث العلمى *
الخميس 9 محرم عام 1397 م

الجريدة ا"رسمية للجمهورية الجزائرية

1649

