
25 * 255 * 000

مرسوم رقم 80 - 267 مؤرخ فى 7 محنرم عام 1 | والمتضمن قانون المالية لسنة 1980 ولا سيما المادة :2
الموافق 15 نوفمير سنة 1980 يتضص نمل اعتماد | منه ؛

فى ميزائية الدولة + وبعن الاطلاع على المرسوم رقم و7- 284
ِ المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة
ان رئيس الجمهورية ؛, 9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيي
د النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

بناء على تقرير وزير المالية , اللقل من بز بن بموجب

وبتاء على الدستشورء لاسيما المأدجان

12 - 120 و 152 منه ؛,

و بعد الاطلاع على ا لمرسوم المؤرخ فى 2
صف عام 1400 الموافق :3 ديسمبسي سنة 79و13
وبمقتضى القانون رقم 79 وه المؤرخ فى 52 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
صف عام 1400 المسسوافق 2 ديسميي سنة 1979 التكاليف المشتركة يموجب قانون المالية لسنة 80ود ‎٠‏الثلاثاء 10 محرم عام 1 فى

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80-- 375
المؤرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة
80د والمتضمن اعادة تشكيل هياكل الحكومة ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1980
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وسبعمائة آلف دينار
(3+7000000 دج مقيد فى ميزانية الدولة فى
الابواب المبينة فى الجدول «آ» الملحق بهذا المرسوم*

المادة 2 : يخصص لمينا نية سنة 1980 اعتماه
قدره ثلاثة ملابين وسبعمائة آلف ديتار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1705

(3*700+000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة النقل
والصيد البحرى. وفى الابواب المبينة فى الجدول
«ب» الملحق بهذا المرسوم *

المادة 9 ؛ يكلف وزير المالية ووزير التقسل
والصيد البحرى. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام :240 الموافق
5 نوفمبر ا سنة 2980 *

الشاذلى بن جديد

>> | الاعتمادات الفا

رقم الابواب العناوين بالدينار
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
90-35 اعتماد تقديرى لتحسين حالة موظفى الدولة 3*000*000
مجموع القسم الاول 0000
مجموع الاعتعمادات الملغاة بعنوان التكاليف
المشتركة 3*0
وزارة النقل والصيد البعرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
به الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مه +600
د لق مصالح الطيران المدنى ‏ الاجور الرئيسية 00*00
مجموع القسم الاول 700*000
مجموع الاعتمادات الملغاة بعنوان وزارة التقسل
والصيد البحرئى 700+000
المجموع العام للاعتمادات الملغاة 00 *3*700
17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 10 معرم عام 40
الجسدول «ب»“
الاعتمادات الملخصصة.
وزارة التقل والصيد البحرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
:517 -؟1 المصالح الغارجية _- الاجور الرئيسية ‎600*٠00‏
‏7 - 2ق «مصالح الطيران المد تى ‏ التعويضات والمنح المختلنة ‎99٠000‏
‏مجموع القسم الاول مون ‎٠‏ 2
الققسم السادس
أعاثات التسيير
02-6 مساهمة الدولة فى تسيير المكتب الوطنى للارصاد
الجوية 000 3*0
مجموع القسم السادس 000*000 *3

