سئة 2977 »ا

محمد الصديق بن يحبى

قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير شؤون املاك
الدولة والشؤون العقارية

ان وير المالية.ء

بمقتضى المرسوم رقم 73-77 المؤرخ فى 3 ربيع الثاني
عام 7 الموافق 23 ا١بريل‏ سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى
عام 397< الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 16 شعبان عام
:2 الموافق 6 أكتوبر سنة :197 والمتضمن تعيين السيسد
عبد القادر بلحاج بكمدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية,

يقرد ما بل #

المادة الاو : يفوش الى السيد عبد القادر بلحاج, مدير
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية الامضاء ياستم وزير
المالية على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته زم

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 17397 الموافق. 5 سبتمبر
سئة 1977

محمد الصديق بن يحبى

الجريدة الرسمية للجمهورية لجزاترية

الاحد 24 ذو القعدة عام 1397ف

قرار مؤرخ في 21 رمضان عام ' 7 الموافق 5 سبتمبر سنة
7 .يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الخزينة والقرض
والتامينات

ان وزير المالية؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الغانى
عام 97 الموافق 23 ابريل ا سئة 177 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سبنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم» ا

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
عبد المؤمن فوزى بن مالك كمدير للخزينة والقرض والتامينات ‎٠‏

يقرر ما يل :

المادة الاوى : يفوض الى السيد عبد المؤمن فوزى بن مالك
مدير الخزينة والقرض والتاميبات. الامضاء باسم وزير المالية

على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1977

محمد الصديق بن يحيى

