سنة 1977 *

‏محمد الصديق بن يحيى
السهها_٠_سس__‏ ا

‏قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمير سنشة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المالية الخارجية

‏مت

‏ان وزير المالية.

‏بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1307 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم»112

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 1392 الموامقى نا1 إبوانيو اسه 1972 والمتضمن تعيين السيد
الهاشمى صايبى كمدير للمالية الحارجية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى صايبى؛ مدير المالية
الحارجية. الامضاء باسم وزير الماليه على جميم الوثائق العردية
والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية التشعبية ‎٠٠‏

حرر بالجزاثر فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
نة 1977 +

محمد الضصديق بن يحبى
وزارة أل - .

