الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافسق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لعنابة

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الملوافق 20 يوليو سئة 1976 تنشسا لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية لعنابة لجنة للصفقات العمومية , تحدد
اختصاصاتها وتكوينها وتسييرها كما يل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. في برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات العمومية.
يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بما يلى :

تلقى التقديرات الحاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة عل أساس البرامج الخاصة السنوية »

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية ء

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - و9
المؤرنخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974
المتمم والمتغبمن مراجعة قانون الصفقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقة الى مجتوع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود احتصاص النجنة المركزية
للصفقات وكلما _يكون المبلغ يساوى أو يفوق ما يل :
200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزادء»

2100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزرية
للصفقات +
مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشسار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنه المركريه للصفقات العمومية وادا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه .
يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر احتصاضص لحنة الصئعات الى فحص تعفود غير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤئسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان النصسوص عليه فيما بلء
والخاص بلجنة الصفقاتء صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسسة لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية لعنابة تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
كما يل :

مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لعناية أو

ممثله. رئيسا +

ممثل عن وزير الوصاية .

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ء

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير الماليّة +

ممثل عن الحزب +

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

- عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

مجلس العمال .

يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا خاصة بالبرمجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسسة وكذا جمغ ونشسر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشروظ المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .

وتوجه الاستدعاءات شحصيا مم اشعار بالاستلام .

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهده الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال »

استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصالح
المتعاقدة »

قسليم الملفات للمقررين »

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحقاتها .162

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :
عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »
اعطاء نبذة تاريخية عن المسالة وعن
اعترضتهم فى اعداد المشروع.
سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »
تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات +

الصعوبات التى

تعرض كل المساثل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفعات ولا يمكن بأيه حال

أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يبعين الممثلون الدالمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائيا يخلف
الممثل الدالم فى حالة مانم قاهر .
يعتمد الاعضاء ء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصّفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها -

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 المرافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‎٠‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانوئية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجبود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠.‏
‏وتتخذ القرارات ,بالاغلبية البسيطة وفى حالة تشسسساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس ؛
تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد .
ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة

على محضر اللجنة التي تتحت وفحصت العروض .

يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى قدم؛لهما
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشآنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم 2 _ ..- ------ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- الخميس 9 محرم عام 1397 ها 7 فى

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات.
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخص الشسروط”
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدالمين ‎٠‏

يختتم فحص المسائل القدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأاشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ٍ

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص املف من قبل لجئة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال +

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وآن تمتتل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق .

وفى حالة الرأى الموافق الملصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصعى هذه التحفظات .

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات زغم

أسباب الرأى غير الموافق أو التحمظات المصحوبة بالراى
الموافق .

وفى هذه الحالة يجب عل وزير التعليم العال والبحث

العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصعقة أو ملحقها .

يجب عل وزير التعليم العال والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملحصا لكل مشاريع الععود وملحماتها
التى فحصتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 و المؤرخ
فى 6 محرم عام 13904 الموافق 30 بناير سنة 19074 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية وريجب أن يحنوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :
قسمية المصلحة المنعاقدة »
الاجراءات المتخذة ؛
- النسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها ‎٠‏

- موضوع المشروع »+
اقيمته.

- اختتام الفحص ,
تجاوز وزير التعليم العال والبحث العلبى .
الخميس 9 محرم عام 7 ف

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

163

