التكاليف الاجتماعية 0
3 - << مديريات الولايات للتجارة والاسعار والنقل ‏ المنح العائلية 120
مجموع الاعتمادات المفتوحة .... 46.000

قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر سنة الفردية والتنظيمية؛ باستثناء ‎٠‏ القرارات وذلك فى حدود

7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الضرائب

ان وزير الماليةء

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 رَبيْع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ١بريل‏ سنة 2977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى :

عام 7 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
394 الموافق 21 مايو سنة 1974 والمتضمن تعيين السيد
عبد الحميد عمرانى كمدير للضرائبء

يقرر ما بلى: :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد عمرانى مدير
الضرائبء الامضاء باسم وزير المالية. على جميع الوثاتق

0

اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار د
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمير
سنة 1977* محمد الصديق بن يحيى
