الخميس 9 محرم عام 1397 ف

قراو وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الوافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرنح فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سغة 1970 تنشا لدى معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية بوهران لجنة للصفقات العمومية؛ تحدد اختصاصاتها
وتكوينها وتسييرها كمايلى :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وانقوم براقبة ابرام الصعفات العمومية.

يجب على لجدة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بمايل:

-_ تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات اللقدمة لها حتما من
قبل المؤسسسة عل أساس البرامج الحاضصة السئوية +

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية +

ب تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشبار اليها اعلاه
بصعة دورية للجنة المركزية للصعمات العموميسة
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المقمم والمتضمن مراجعة قائون الصعفات العمومية .

يمتد الختصاص اللجنة فيما يخص المراقية الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود احتصاص اللجتنةالمركريه
لنصعقات وكلما يكون المبدغ يساوى أو يعو ما يلى :
200-000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة عى المناقصة
أو المسزاد »
1200.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

المشاريع الملحقة بهدين الصنفين من الصعقات التى لم يكن
عدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركرية
للصمقات +

م مشاريم عقود الدراسات التقنية من بيئنها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبنغها ماعدا التى تعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبثها لنجنة المركرية للصفعات العمومية راذا
كانت نمس الصفقة مغقسمة الى أجراء بسبب الملاءمة فانه
يحب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يموي الكمية المحددة أعلاه .

‎ '‏ يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلسى أن إسدد بموجب
مقرر احتصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤمسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرعا وتموينها +

‏الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

‎167

‏ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من إجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تلم
بابرام هذه العفود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة -

‏وفى هذه الحالة يكون للاعلان اللنتصسوص عليه فيما جلء
والخاص بلجنة الصفقات؛ صفه التسوية .

‏تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى معيد اللواصسلات
السلكية واللاسلكية بوهران تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1304 الموافق 30 يناير
سنة 1974 المقمم والمتضمن مراجعة قائون الصفقات العمومية
كمايلى :

‏مدير معهد اللواصلات السلكية واللاسلكية بوعرانء أو

‏ممثله؛. رئيسا +

‏- ممثل عن وزير الوصاية »

‏مندؤب الحسيابات لدى المؤسسة ء

‏ممثل عن وزير التجارة »

‏ممثل عن وزير المالية ؛

‏ب ممثل عن الحسزب ؛ء

‏ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »+

‏ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

‏0 أ

‏- عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

‏مجدسر العمال .

‏يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا حاصة بالبرمجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات الملؤسسة وكذا جماْم ونشر تنظيسم
الصفقات العمومية ومتابعه تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تعير أسعار العفود العمومية.

‏تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحه التعاقدة بعد أن تقوم عذه الاحيرة
باختيار العروض ضمن. الشروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصففات العمومية ‎٠‏

‏وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام +

‏تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت .وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها رلا سيما :
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والمثلين من المصالع
المتحاقدة +

‏تسليم الملفات للمقررين »168

م تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
م اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريمع الصفقات
وملحقاتها .

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »

م اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع؛

م سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات +

تعرض كل المسائل المقزرة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
لمنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائيا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر .

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى إينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينسين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وعم مراسلوها لدى _لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التي أنيطت بها ‎٠‏

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سئة 4 المتمم والمتضمن مراجعبة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجبود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتدلاول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تسادوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس .

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار وألامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد »

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ف

يتبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
عل محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشانه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتاشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجئة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال +

ان راى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به +

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏

وفى حالة الرأى الموافق اللصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات +

يمكن لوزير التعليم العال والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالراى
الموافق ‎٠‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشساريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74- و المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآتية :

- قسمية المصلحة المتعاقدة .

الاجراءات المتخذة ؛

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوائها ؛

موضوع الملشروع +

قي قمتة +

اختتام الفحص »+

تجاوز وزير التعليم المالى والبحث العلمى «
الخميس 9 محرم عام 1397 ف

