وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
قرار وزادى مششثرك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافسق

20 يوليو سنة 1996 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية بوهزان

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 .يوليو سنئة 1976 تنشساً لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بوهران لجنة للصفقات العلومية. تحدد
اختصاصاتها وتكوينها وتسييرها كما بل :

‎٠‏ تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلام» فى ,برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها و تقوم بمراقبة ابرام الصعفات العمومية.

‏يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بما يل :

‎٠‏ تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤمسبة على أساس البرامج الحاصة السنوية »
القيام باحصا المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية »
تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشبار اليها أعلاه
النصوص غليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة. قابون الصعقات العمومية .
يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص “اللجنة الرركرية
للصفقات وكلما يكون المبلغ _يساوى أو يفوق ما يلى :
200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزاد .
100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضي »

‏المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصعقات التى لم يكن
عدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزرية
للصفقات »
مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشسار والمساعدة التقنية مهما كان
ميلفها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أانيطت مراقبتها للجنة المركرية للصعقات العمومية وادا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يحب أن تقدم للجنة الصعفات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر احتصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص,بالصفقات العمومية المسرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتمويتها ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1627

‏ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموؤين العادى +
للمؤسسة. والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن: بالمخالفة أن
تستفيد من اجراءات استثتائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

‏وفى هذه الحالة يكون للاعلان المنضصوص عليه فيما بل
والخاص بلجنة الصفقاتء صفة التسوية .+
تتالف لجنة الصفقات المؤسلسسة لدى مركز الخدمات
الجائعية والمدرسية بوهران تطبيقا للمقطع 3 .من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 2394 الموافق 30 ينايز
سئة 12974 المتمم والمتضمن_مراجعة قانون الضفقات العمومية
كمايل :

‏- مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية بومرانه أو

‏ممثله؛ رئيسا 0
- ممثل عن وزير الوصاية ؛
- مندوب الحسابات لدى المؤسسة »
ممثل عن وزير التجارة »

‏ممثل عن وزير المالية »

‏ممثل عن الحزب »

‏ل تممثل عن وزير الدفاع الوطنئ (الدرك الوطنى) »

‏ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطلى) ؛

‏عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل
. مجلس العمال .

‏يمكن للجنة أن تلشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتنا.
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة و كذا جمع ونشسر تنظيم.
الصفقات العمومية ومتابعه تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمؤمية.

‏تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشروط المحددة بموجب المنواد
7 - 458 - 49 من قانون الصففات العمومية .

‏وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام ‎٠‏

‏تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

‏اعداد جدول الاعمال »

‏- استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والمثلين عن الالح

‏المتعاقدة ,
تسظيم الملفات للمقررين .
تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
اعداد تقارير دورية عن النشاط .
م كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحفانهاً .1628

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع القرير تقديم َيِبِينْ .
مأيلى::
- عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها *

ب افطاء قبذة تاريخية عن المسالة وعن الصعويات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروغ,»
م سبب الختيار اجراءات الابرام المتخذة .,
تبرين اختيار المؤسمبة
يحتفظ. بهذا التقرير فى كتابة لجئة الصفقات +
تعرض كل المسباثل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
عيتين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأاية حال
ان ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش . ©
يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليهنا والتى تعين فى نفس الوقت ممثا ثائها يخلف
الممثل الدائم فى حالة مائم قامر .
يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء الدواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى أمنتموت

اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء؛ العيننين'

يهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى_لجئة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها + .
يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات

التى ستحدد بموجب مرسوم_منصوص عليه بموجب المادة 30

من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ في 6 محرم عام 394+ الموافق 30:

يتاير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجمة قانون الصفقات
العمومية ‎٠‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تتعقد بمبادرة من رئيسها أن
قتداول بصغة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها +

واذا لم يكتمل النصاب إيحرر فورا محضر عدم وجبود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات ان
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني ‎٠‏

ولتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تتساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس +

تاخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير؛ الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد .

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار يشانه الى
اجتماع مقبل .

الجريدة سما الججهورية الجزائرنة

الخميس 9 مجرم عام 1397 ها -

يجب أن بكرن كل .ملف معروض غل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتية يلخصن الشروط

: الاشاسية ويحمل ملانعظات المقرر ولكون مداولات لجنسة
الصفقات موضوع محاضر ونع من قبل الرئيس وتسام الى"

الاعضاء الدالميل ‎٠.‏

يختتم فجص المسالل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأضيرات المالية
للصفقة ومطايقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير النذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات بوقعه الرئيبس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر ابتداء
من تاريخ إلسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان راى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلالمصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠.‏

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصنحة المتعاقدة ان تصفى ‏ ذه التحفظات .

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرد
مسبب أن يتجاوز الإعتراضات التى تبديها" لجنة الصعقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوية بالرأى
الموافق ‎٠‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم الصالى والبحث

العلمى أن يخبر عن مقرره وزير العجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛» قبل تنفيذ الصفقة. أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمي فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملحصا لكل مشاريع العقود وملحفاتها
القى فحصتها اللجنة,. كل ثلاثة أشهر الى اللجنسة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المقمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هدا الجدول
على البيانات الآنية :

- تنسمية المصلحة المتعاقدة »

الاجراءات المتخذة »
التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها »
موضوع المشروع »
اقيمته.
اختتام الفحص »
- تجاوز وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
الطميس 9 ميرم عام 1397 يى

الراد وزارى مشتركع مؤرخ فى 22 رجب مام 1396 الموافسق
يوليو نسلة 1976 يتضمن انشاء"ولنظيم لجنة للصفقات لدى
عركز. الخدمات الجامعية والمدرسية بقسنتطينة

‎٠‏ بموجب قرآار وزارى مششسترا
الوافق 20 يوليو سئنة 1976 تنمسا لدى مركز العدمات
الجاممية والمدرسية بقستطينة لجدة للصفقات العموميةء تجدد
اخخصاصاتها وتكوينها وتسييرها كما يل :

‏. تشارك لجئة الصفقات المؤسسسة أعلاءء في برمجة الطلبسات
الممومية العابية لقطاعها ولقوم إرائية ابرام الصفعات العمومية.

‏يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة يما يل :

‏تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة على أساس البرامج الحاصة السئوية +
القيام ب باحضصاء اء المؤسسات التى يمكن ان تشارك ف الصفقات
العمومية 0

‏ب تقديم جدول التقديرات والاحماءات المشبار اليها أمملاء
يصنفة دوريية للجدة المركزية للصعقسات العموميسة
المنصوص عليها في الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ في 30 محرم عام 394 الموافق 30 ينابر سنة 1974
المقتمم والمتضصمن مراجعة اقابون الصعقات العمومية .

‏يقد اختصاص النجته فيما يخص المراقسة الى مجموع عانود
التجهيز والتسبيير في حدود اختصاص -اللجانسة المركريسسة
للصنفقات وكلما يكون المبلغ يساوي أو يعرق ما يلي :
ا .200 دج : ذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المسزاد 0
200.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى ؛

‏ب المشاريع الملحقة بهذين الصدغيل من الصعفات التى لم يكن
حدقها رفع المبلغ الى فوق احتصاصس النجنة المركريسة
للصغقات »+
م مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستتسار والمساعدة التغنية مهما كان
‎١‏ مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
افيطت مراقبتها للجنه المركريه للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يحسب أن تقدم للجنة الصعفات اذا كان مجموع الاقسام
يعوق الكمية المحددة أعلاه .0
‎٠‏ يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمد بموجب
عقرر اختصاض لحن الصقافات إلى تحصر العنود عر الخاضعة
للتنظيم الحامي بالصفقات العمومية المسرمة من قبل المؤسسة
الكش الفغود المتعلمة بتسييرها و يمرسها +

‏الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائريه .

‏ك مؤرخ فى 22 رجب عام 2396:

‎1629

‏ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالعسيير أو العموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن, بالمحالفة ان
تستفيد من اجراءات استتدائية وعاجلة. إلا أن اللجنة تعلم

‏بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها القبلة ‎٠‏

‏وفى هذه الحالة يكون للاعلان الملصسسوص عليسه فيما بلء
والخاص بلجنة الصفقات, صبفة المسوية +

‏تالف لجئة الصفقات المؤسسسيبة لدي مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بقسئطينة تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 2394 المراعق 30 يداير
سبنة 29074 المتمم والمتضصمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
كما يل :

‏مدير مركز الخدمات الجاممية والمدرسيسة بقسدطينة أو

‏ممثلهة؛ رئيسا ,

‏ممثل عن وزبر الوصاية +

‏متدوب الحسابات لدى المؤسسة »

‏ممثل عن وزير التجارة »

‏ممثل عن رزير المالية +

‏- ممثل عن الحمزب 0

‏ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) ؛

‏ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطلى) *

‏عضو فى مجلسن المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

‏مجلس العمال ‎١‏

‏يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد اسثلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤمسسة ركذا جمع و شر تنظليم
الصفقات الممؤمية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار المقود العمومية»

‏تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحه المتعاقدة بعد أن تقوم هده الاحييرة
باختيار العروض ضمن الملررط المحصددة بموجب المسراد
7 - 49-48 من قا بون الصفقات العمومية .

‏وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .

‏تكرن كتابة لجنة الصبعقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن_ لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

‏اعداد جدول الاعمال +

‏ب استدعاه أعضاء لجنة الصفقات والمثلين عن المسالج

‏المتعاقدة »

‏-_ تسليم اللفات للمقررين *

‏تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

‏اعداد تقارير دورية عن النشاط .

‏القوم كتاية لجئة الصفقات بتسجيل مشاريسع الصغقاس
ومتحماتها +
1630

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم ينين .|

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »

اعطاء نبذة تاريخية عن المسألنة وعن الصعوبات التى

‎٠‏ اعترضتهم فى اعداد المشروع»

‏سبيب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

‏عم تبرين اختيار المؤسسة .

‏ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات +

‏تعرض كل السنائل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
,معينين مبدئيا من ب بين أعضاء ء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقمة للمشروع المقدم للنقاش .

‏يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة

‏المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائيا يخلف ‎٠١١‏

‏الممثل الدائم فى حالة مانم قاهر .

‏يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سُتوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعمينسين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وعم «#راسلوها لدى لجئة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

‏يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات

‏التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30.

‏من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير ستة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية. -

‏لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانوئية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

‏واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء ‎٠‏ الا أنه يمكن للجنة الصفقات ان
قتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني +

‏وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى خالة تسادى
الاصوات يرجح صوت الرئيس

‏تاخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة

‏لمراقبة صفقات التسيير؛ الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة:

‏من قبل المورد ‎٠‏

‏يتبغى أن يشتمل كل ملف صفقةٌ أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

‏يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى .معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأنه الى
اجتماع مقبل +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الخميس 9 مخرم عام 1397 ف

‏يجب أن يكؤن كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع علء الآلة الكاتبة يلحص الشسروط
الاساسية ويحملى ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

‏يختتم فحص المساثل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير >
يتطرق لاجترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطايقتها للمتطلبات الاقتصادية +

‎: ٍ 2

‏ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة

‏الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعماك ‎٠‏

‏4 رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
قدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به ‎٠.‏
‏يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير

‎٠. ‏موافق‎

‏وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على .المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات ‎٠‏ .

‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب ان يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى
الموافق .

‏وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها +

‏يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فجصتها اللجنةء , كل ثلاثة أشهر الى اللجدسة المركزية '
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 و المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 ينابر سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى مدا الجدول
غل البيانات الآنية :

‏قسمية اللصلحة المتعاقدة +

‏الاجراءات المتخذة »

‏التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها +

‏موضوع المشروع +

‏ا قيمتقهة؛

‏الحتتام الفحص »

‏تجاوز وزير التعليم العال والبحث العلمى +
الخميس 9 محرم عام 1397 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

