الهاشمى صايبى كمدير للمالية الحارجية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى صايبى؛ مدير المالية
الحارجية. الامضاء باسم وزير الماليه على جميم الوثائق العردية
والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية التشعبية ‎٠٠‏

حرر بالجزاثر فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
نة 1977 +

محمد الضصديق بن يحبى
وزارة أل - .

مرسوم مؤرخ فى 18 دى القعدة عام 1397 الموافق 31 أكتوير
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام وزارة التعليم
الابتدائى والثانوى
ان رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 12 منه »

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئة 1960 والمتعلق بالوظائف العليا ؛

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرح فى 3 رمضأن عام 1390
الوافق #2 إيونيو سنة 1970 والتضمن تعيسين الكاتب العام
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوي »

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عند الحميد مهرى؛ بوصفة
كاتبا عاما لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى المدعو للعيام
يمهام أخرى .

اماد 2 : بنشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيه الشعبية

حرز بالجرائر فى 18 دى المعدة عام 1397 الموافق 31 اكتوبر
صئة 1977 +

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 24 ذو القعدة عام 1397 فى

مرسوم مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1397 الموافق اول
وفمبر سنة 1977 يتضمن تعيين الامين العام لوزارة
التربية
ان رئيس الجمهورية ؛,
بناء على الدستور ولا سيما المادة 1173 12 منة »

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام.
للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1960 والمتعلق بالوظائف العنيا ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 77 77 المؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 25 أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامناء العامين
للوزارات +

إيرسم ما يل :

المادة الاولى : بعين السيد عقيل مصطفاى أمينا عاما لوزارة
التربية +

المادة 2 : يكلف وزير التربية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة* الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية

حرر بالجزائثر فى 19 ذى القعدة عام 1397 الوافق أول

لو فمير ا سنة 1977 .
عهوارى بومدين

كتابة الدولة للتخطيط

