اختتام الفحص »+

تجاوز وزير التعليم العالىل والبحث العلمى +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 6 الموافق
0 يوليو سئة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنشاً لدى جامعة العلوم والتقنولوجيا
لمديئة الجزائر لجنة للصفقات العمومية؛. تحدد اختضاصاتها
وتكوينها وتسييرها كما يل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاهء فئ برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات
العمومية .

يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البربحة بما يل :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من

قبل المؤسسة على أساس البرامج الخاصة السنوية +
القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشسادرك فى
الصفقات العمومية .الخمسر 9 محوم عام 1397 ى

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974

المتمم والمتضمن مراجعة قانؤن الصفقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود

التجهيز والتسيير فى حدود اختصاصن اللجنة المركزية
للصفقات و كلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق مايلى :

2000000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزاد ء

100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات ء.

- مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصعقات العمُومية وادا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى اجراء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه +

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر احتصاص لجنة الصفقات الى فحص الععود عير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل الؤسسة
مثل العفود المتعلقة بتسييرها وتموينها ..

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالمة أن
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة٠‏ الا آن اللجنة تعلم
«بابرام هذه العقود وملحقانها حلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان الخقصوص عليه فيما يل.
والحاص بلجنة الصفقات؛ صعة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعمة العلوم
والتقنولوجيا لمدينة الجزائر تطبيفا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 4 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
كمايلى :

مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجرائر أو

ممثله» رئيسا 0

ممثل عن وزير الوصابة »

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ْْ

ب ممثل ع وزير التجارة ‎٠‏

ممثل عن وزير المالية *»

ممثل عن الحزب +

- ممتل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|043

همثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »
عضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل
مجلس العمال .
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة و كذا جمع ‏ ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العفود العمومية.
تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد آن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواد
48-7 - 49 من قانون الصعقات العمومية .
وتوجه الاستدعاءات شخصيا مم اشعار بالاستلام ‎٠‏
‏تكون كتابة لجنة السفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :
اعداد جدول الاعمال +
اسنتدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن الممسالعج
المتعاقدة :»
تسليم الملفات للمقررين »+
تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
اعداد تقارير دورية عن النشاط .
تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريم الصفقات "
وملحفاتها .
وهذه الشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايل :
- عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ,
اعطاء نبدة تاريحية عن المسآلة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروغ ‎٠‏
‏- مسب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »
تبرير احتيار المؤسسة .

ويحتمظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات»'

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمان من قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصعفات ولا يمكن بآية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعي الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمي اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا ثائيا يحلف
الممثل الدائم في حالة مانع قار +

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتسون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيمية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوما لدى لجنة
الصفقات بالنسية لكل المهام التى أنيطت بها م ©
1644

يمكن منح تعويضات الاعضاء اللجئة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30

من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 مخرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‎٠.‏

لا يمكن للحنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تقتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها+

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء* الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسميطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس *

تأخذ لجنة الصغقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير» الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل الموردٍ *

يتنبغى أن يشتمل كن ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض *

يمكن للجنة الصفقات اذا رآت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشسآنه الى
اجتماع مقبل *
موضوع تقرير بر مطبوع على الآلة الكاتبسة يشخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة

الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدالمين *"

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقررير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
اللصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
«الصفقات إبوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
لمتعاقدة أن تطلبه وأنٌ تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن ان يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏

وفى حالة الرآى الموافق للصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ىي

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصعقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات الصحريسة بالرأى
الملوافق »

وفى هذه الحالة يحب على وزير التعليم العمالى والبحث

العلمى أن يحبر عن مقرره رزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط. قيل تنفيذ الصبفقة أو ملحقها ‎٠‏

يجب عل وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجه ان يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر إلى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 17394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المثمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

قسمية المصلحة المتعاقدة »

الاجراءات المتخذة »

العغسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

موضوع المشروع +

قيمتسه +

الختتام الفحص »
تجاوز وزير التعليم العمال والبحث العلمى .

