الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمير
سنة 1977* محمد الصديق بن يحيى
قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر سنة

7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الميزانية والمراقبة

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

ان وير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام وي اللوافق ن ابريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظ

- وبمقتضى الموسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى ن ربيع الثانى
عام 307 المواعق 23 ١بريل‏ اسلة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتعويض امضائهم؛1126

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام
42 الموافق 10 .ونيو سلة 1972 وانتضمن تعيين السيد
محفوظ بطاطا كمدير للميزانية والمراقيةء

يقسرد ما يل :
المادة الاو : يقوض الى السيد محفوظ بطاطاء مدير الميزانية

والمراقبة. الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاضصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية +

حر بالجزائر فى 27 رمضان عام 1397 المرافق 5 سبتمير
سئة 2977 »ا

محمد الصديق بن يحبى

