وحرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 18
: يوليو سنة 1974 ‎٠‏
‏محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 19
يوليو سنة 1974 يتضمن انشاء معهد للحقوق والعلوم
‎٠‏ الادارية بجامعة وهران

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

بمقتضي الامر رقم 67 - 278 المؤرخ فى 19 رمضان عام
7 الموافق 20 ديسمبر اسنة 1967 والمتضمن تحويل المركز
الجامعى فى وهران الى جامعة. ء

وبمقتضى القرار المؤرنحخ فى 5 شوال عام :239 الموافق 23

فوفمبر سئة 1971 والمتضمن انشاء قسمين ضمن كليات الحقوق
والعلوم الاقتصادية للجامعات الجزائرية +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ينشا بجامعة وهران معهد للحقوق والعلوم
الادارية ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وعران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 29 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 19
يوليو سنة 19074 *

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرجخ فى 4 رجب عام 1394 الموافق 24 بيوليو ‏ سئة
4 يتضمن انشاء قسم للعلوم السياسية بمعهد الحقشسوق
والعلوم السياسية والادارية التابع لجامعة الجزائر

ان وزير التعليم العال والبحث العلمى 0

بمقتضى القرار الموؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1394
الوافق 17 .يوليو سنة 1974 والمتضمن انشاء معهد للحقوق
والعلوم السياسية بجامعة الجزائر +

يقرر ما يل :

المادة الاول : ينشا قسم للعلوم السياسية بمعهد الحقوق.
والعلوم السياسية والادارية التابع لجامعة الجزائر *

المادة 2 : يكلف مدير جامعة الجزائر بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 4 رجب عام 1394 الموافق 24 إيوليو سئة
4 *

محمد الصديق بن يحيى

وزارة الصحة العمو مية

