رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة. ردج

وزارة الجاهدين
العنوان الشالث
وسائتل المصالح

القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

27 - 5
31 -

مراكز الاجهزة - الاجور الرئيسية
مراكز الاستجمام - الاجور الرئيسية

5.00
1200.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القضسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن

05 - 6

ثفقات اعادة جثث الشهداء الى الوطن
مجموع الاعتمادات الملغاة ...

150.000

الجبسدول «ب»

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة «(دج)

وزارة المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل الملصالح

القسم الاول .
الموظفون - مرتبات العمل

02-2

الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة

50.000

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج

الادارة المركزية : التكاليف الملحقة
الادارة المركزية : حظيرة السيارات"

100.000
50.080

مجموع الاعتمادات المفتوحة ....

هرسوم رقم 77 165 مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1397

الموافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون ألمالية لسنة

الموافق 5 نوفمبر سنة 1977 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية 7 ولا سيما المادة 11 منه »

وزارة التجسارة
ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير المالية . إ:
وبناء عل الدستور ولا سيما المادتان 327 20 و 252 منهء
وبمقتضى الامر رقم 76 114 المؤرخ في 8 محرم عام 1397

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 23 المؤرخ فى 3 صفر
عام 197 الموافق 23 يناير سئة 7 والمتضمن توزيع الاعثمادات
المفتوحة لوزير التجارة برسم ميزانية التسيير
بموجب الانمر رقم 76 114 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق.
9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسئة 1977 »الأحد.24 ذو القعدة عام 1397 هف

الجر يده الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1125

برسم ما يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
أربعمائة وواحد وستون ألف دينار (462.000 دج) مقيد فى
ميزاتية وزارة التجارة وفى الباب :3 - 5ه : «الادارة

المركزية ‏ الاجور الرئيسية» ‎٠‏

ميزانية وزارة التجارة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ا»
الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة» كل قيما بيخصةء
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1397 الموافق 5 نوفمبر

المادة 2 : يفتح فى ميزائية سنة 1977 اعتماد قسسدده | سنة ددوت +
أربعمالة وواحد وستون ألف دينار (462.000 دج) يقيد فى هوارى بومدين
الجس؛دول ا
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج»)
وزارة التجبسارة
العنوان الثالث
الموظفون. - مرتبات العمل
35 -؟1 مديريات الولايات للتجارة والاسعار والنقل ‏ الاجور الرئيسية 275.00
25 - 12 مديريات الولايات للتجارة والاسعار والنقل ‏ التعويضات
والمنح المختلفة 6,0
ال الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية 0
3 - << مديريات الولايات للتجارة والاسعار والنقل ‏ المنح العائلية 120
مجموع الاعتمادات المفتوحة .... 46.000

