حرر بالجزائر فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
اسئة 1977

محمد الصديق بن يحبى

قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 1397 المواقفق 5 سبتمبر سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير المالية. ٍ

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن اعادة تنظيم
هياكل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض ١مضائهم؛‏

‎١‏ وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام

‏6 الموافق :1 مايو سنة 1976 والمتضمن تعيين السيد
مختار قديرى كمدير للادارة العامةء

‏يقرر ما يل

‏المادة الاوى : يفوض الى الشيدا مختار قديرى, مدير الادارة
العامةء. الامضاء باسم وزير الماليه عل جميم الو انق العردية
والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
ستة 1977 »*

‏محمد الصديق بن يحيى

‏الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية

‎112

‏قرار مسؤرخ فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر سئة :
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوكالة القفضائية

‏ان وزير المالية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثاني
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 3 دبيع الثاني
عام 1397 المواهق 23 ابريال سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28 ربيع الثاني عام
2 الموافق 10 إيونيو سنة 1972 والمتضمن تقيين: السيد
الطيب محيى الدين كمدير للوكالة القضائية للخزينة.

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الطيب محيى الدين» مدير
الوكالة القضائية للخزيئة. الامضاء باسم وزير المالية على جميع
الوثائق الفردية والتنظيمية باستشناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 217 رمضان عام 5397 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1977 *

‏محمد الصديق بن يحيى
السهها_٠_سس__‏ ا

‏قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمير سنشة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المالية الخارجية

‏مت

‏ان وزير المالية.

‏بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1307 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم»112

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 1392 الموامقى نا1 إبوانيو اسه 1972 والمتضمن تعيين السيد
الهاشمى صايبى كمدير للمالية الحارجية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى صايبى؛ مدير المالية
الحارجية. الامضاء باسم وزير الماليه على جميم الوثائق العردية
والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية التشعبية ‎٠٠‏

حرر بالجزاثر فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
نة 1977 +

محمد الضصديق بن يحبى
وزارة أل - .

