الخميس 9 محرم عام 1397 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق
20 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
المعهد الوطنى الفلاحى

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام. 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنشنا لدى المعهد الوطتى الفلاحى
لجنة للصفقات العمومية ؛, تحدد اختصاصاتها وتكرينها
وتسييرها كمايلى :

تارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات العمومية.

يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة
يمايلى :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسسة على اساس البرامج الخاصة السنوية »

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية ‎٠‏

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 394 الموافق 30 يناير سئة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى تجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص اللجنة المركرية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق ما يلى :

200:000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
المناقصة أو المزاداء
ب 160.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »
المشاريع الملحقة بهذين الصنعين من الصعفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات »+
مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أتيطت مراقبتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجراء بسبب الملاءمة فانه
يجب ان تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصعقات الى فحص العفود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها حلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان اللنصوص عليه فيما يلى»
والحاص بنجنة الصعفات. صعة التسوية .

تتالف لجنة الصفقات المؤسسة لدى المعهد الوطنى الفلاحى
تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ في 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتصمن
مراجعة قانون الصعفات العموميه كما ايل :

مدير المعهد الوطنى الفلاحى أو ممثله؛ رئيساء

ممثل عن وزير الوصاية .

مندوب الحسابات لدى: اللؤسسة »

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية »

ممثل عن الحزب .

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

مجلس العمال .

يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا حاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العفود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .

وتوجه الاستدعاءات شحصيا مع اشعار بالاستلام »

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذم الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال.
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال »

استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصالح

المتعاقدة »

تسليم الملفات للمقررين »

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن التشاط *166

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريم الصفقات
وملحقاتها .

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ,

اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع»

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

ع تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات ‎٠‏

تعرض كل المساثل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأاية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مائع قاهر ‎+٠‏

يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب من قبسل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح اللسلطسة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعيسسين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهع وهم مراسلوها لدى لجئة
الصفقات بالنبببة لكل المهام التى أنيطت بها ‎00١‏

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التي ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات التى تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم ولجود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوي
الاصوات يرجح صوت الرئيس .

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير» الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد ‎٠‏

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمتث بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ف

يمكن للجنة الصفقات اذا رآت أن الملف الذى قدم لهسا
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأانه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلخص الشسروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدالمينل +

يختتم فحص المسائل المقدمة للجئة ْ لصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية +

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة

الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر ابتداء

من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالحج
المتعاقدة أن تطلبه وان تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠.‏

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات ‎٠‏

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحمظات المصحوبة بالراى
الموافق ‎٠.‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة لنتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب عل وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملحضا لكل مشاريع العفرد وملحقاتها
التى فحصتها اللجنة, كل ثلاثة اشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

م تنسمية المصلحة المتعاقدة +

الاجراءات المتخذة »

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوائها »

موضوع الملشروع »
قيمته ؛

- اختتام الفحص .
تجاوز وزير التعليم العمالىل والبحث العلمى .
الخميس 9 محرم عام 1397 ف

قراو وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الوافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرنح فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سغة 1970 تنشا لدى معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية بوهران لجنة للصفقات العمومية؛ تحدد اختصاصاتها
وتكوينها وتسييرها كمايلى :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وانقوم براقبة ابرام الصعفات العمومية.

يجب على لجدة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بمايل:

-_ تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات اللقدمة لها حتما من
قبل المؤسسسة عل أساس البرامج الحاضصة السئوية +

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية +

ب تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشبار اليها اعلاه
بصعة دورية للجنة المركزية للصعمات العموميسة
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المقمم والمتضمن مراجعة قائون الصعفات العمومية .

يمتد الختصاص اللجنة فيما يخص المراقية الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود احتصاص اللجتنةالمركريه
لنصعقات وكلما يكون المبدغ يساوى أو يعو ما يلى :
200-000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة عى المناقصة
أو المسزاد »
1200.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

المشاريع الملحقة بهدين الصنفين من الصعقات التى لم يكن
عدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركرية
للصمقات +

م مشاريم عقود الدراسات التقنية من بيئنها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبنغها ماعدا التى تعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبثها لنجنة المركرية للصفعات العمومية راذا
كانت نمس الصفقة مغقسمة الى أجراء بسبب الملاءمة فانه
يحب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يموي الكمية المحددة أعلاه .

‎ '‏ يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلسى أن إسدد بموجب
مقرر احتصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤمسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرعا وتموينها +

‏الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

‎167

‏ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من إجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تلم
بابرام هذه العفود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة -

‏وفى هذه الحالة يكون للاعلان اللنتصسوص عليه فيما جلء
والخاص بلجنة الصفقات؛ صفه التسوية .

‏تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى معيد اللواصسلات
السلكية واللاسلكية بوهران تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1304 الموافق 30 يناير
سنة 1974 المقمم والمتضمن مراجعة قائون الصفقات العمومية
كمايلى :

‏مدير معهد اللواصلات السلكية واللاسلكية بوعرانء أو

‏ممثله؛. رئيسا +

‏- ممثل عن وزير الوصاية »

‏مندؤب الحسيابات لدى المؤسسة ء

‏ممثل عن وزير التجارة »

‏ممثل عن وزير المالية ؛

‏ب ممثل عن الحسزب ؛ء

‏ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »+

‏ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

‏0 أ

‏- عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

‏مجدسر العمال .

‏يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا حاصة بالبرمجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات الملؤسسة وكذا جماْم ونشر تنظيسم
الصفقات العمومية ومتابعه تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تعير أسعار العفود العمومية.

‏تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحه التعاقدة بعد أن تقوم عذه الاحيرة
باختيار العروض ضمن. الشروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصففات العمومية ‎٠‏

‏وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام +

‏تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت .وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها رلا سيما :
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والمثلين من المصالع
المتحاقدة +

‏تسليم الملفات للمقررين »
168

م تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
م اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريمع الصفقات
وملحقاتها .

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »

م اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع؛

م سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات +

تعرض كل المسائل المقزرة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
لمنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائيا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر .

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى إينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينسين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وعم مراسلوها لدى _لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التي أنيطت بها ‎٠‏

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سئة 4 المتمم والمتضمن مراجعبة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجبود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتدلاول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تسادوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس .

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار وألامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد »

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ف

يتبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
عل محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشانه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتاشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجئة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال +

ان راى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به +

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏

وفى حالة الرأى الموافق اللصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات +

يمكن لوزير التعليم العال والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالراى
الموافق ‎٠‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشساريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74- و المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآتية :

- قسمية المصلحة المتعاقدة .

الاجراءات المتخذة ؛

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوائها ؛

موضوع الملشروع +

قي قمتة +

اختتام الفحص »+

تجاوز وزير التعليم المالى والبحث العلمى «
الخميس 9 محرم عام 1397 ف

