حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1977

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر سنة
7 يتضمن نفويض الامضاء الى مدير المفتشية المالية

ان وزير المسالية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 7 الموافق 23 ا١بريل‏ سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
هياكل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 3 ربيع الثاني
عام 1397 الموافق 23 ابريل.سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام

2 الموافق 120 .ونيو سنة 1972 والمتضمن تعيين السيسهد
قاسم بوشواطه كمدير للمفتشية الماليةءالأحد 24 ذو القعدة عام 1397 ى

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد قاسم بوشواطه, مدير
المفتشية المالية الامضاء باسم وزير المالية عل جميع الوثائق
الفردية والتنظيمية باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر. هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 21 رمضان عام 1397 الموافق 5 سبتمبر
اسئة 1977

محمد الصديق بن يحبى

