الخميس 9 محسرم عام 1397 ف

قرار ؤزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافةوّ
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمدينة الجزائر

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرنخ فى 22 رجب عام 17396
الموافق 20 .يوليو سنة 1976 تنش لدى مركز الخدمات الجامعية
والمدرسية لمدينة الجزائر لجنة للصفقات العموميةء, تحدد
اختصاصاتها وتكوينها وتسييرها كمايلى :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها و انقوم بمراقبة ابرام الصفقات العمومية.

يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما بخص البرمجة
بمايلى :
تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسسة على أساس البرامج الخاصة السئوية ,
ب القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك في الصفقات
العمومية +
تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشبار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية .
يمتد الختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق ما بل :
ب 200*000 دج ؛ اذا كانت الاجراءات. المستعملة هي المناقصة
أو المزادء
100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى ؛»

المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات »+
مشاريع عقود الدراسات التقئية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسيب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها +
ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|041

تستفيد من اجراءات استثنائية .وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العفود وملحفاتها حلال جلستها المقبلة ‎٠‏

وفى هذه الحالة يكون للاعلان النصسوص عليه فيما بلى»
والخاص بلجنة الصفقاتء صعة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى مركز الخدمات الجامعيه
والمدرسية لمديئة الجزائر تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من الامر
رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة
4 المتمم والمتغمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
كمايلى :

مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمديئة الجزائرء

أو ممثله. رئيسا »

- ممثل عن وزير الوصاية +

- مندوب الحسابات لدى المؤسسة ؛

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية »

ل ممثل عن الحزب »

ممثل عن وزير الدفاع الوطتى (الدرك الوطنى) »

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) «
مجلس العمال ‎٠.‏

يمكن للجنة أن تنشى ‎٠‏ ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصام استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العموامية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترخ من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .

"تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال

- استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصالح

المتعاقدة +

تسليم الملفات للمقررين »

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط ‎٠‏

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحقاتها .

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ؛1642

اعطاء ثبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروعء

م سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة +

تبرير الحتيار المؤسسة

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات +

تعرض كل المساثل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بآية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلظة |.

المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يحلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قامر .

يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30

من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30

يناير سنة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسبها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجبود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقَات أن
قتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تسادوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس .

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير؛ الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد +

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقربير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلخص الشسروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

يختتم فحص المساثل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
فلصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 7 فى

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل الجئة
الصفقات إبوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالع
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به ‎٠‏

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات .

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر

مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم

أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالراى
الموافق ‎٠‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 و المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 2974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

ب قنسمية المصلحة المتعاقدة +

الاجراءات المتخذة .

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها »

- موضوع المشروع »

قيتقه .

اختتام الفحص »+

تجاوز وزير التعليم العالىل والبحث العلمى +

