الخميس 9 محرم عام 1397 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافةٍ
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
المدرسة المتعددة العلوم للهندسة المعمارية والعمران

.“بت

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنش لدى المدرسة المتعددة العلوم
للهندسة المعمارية والعمران لجنة للصفقات العمومية. تحدد
اختصاصاتها وتكوينها وتسييرها كمايلى :
تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. في برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ١ابرام‏ الصفقات العمومية.
يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يحص البرمجة
يمايلى :
تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسسة على أساس البرامج الحاصة السئوية ء

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تارك في الصفقات
العمومية +

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاء
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 4 الموافق 30 يناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية +

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص اللجنة المركزريسسة
,
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى آو يعوق ما يلى :

ب 2000000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزادء
- 100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصعقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركرية
للصفقات ‎١‏ *

مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصعقات العمومية وادا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجراء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يموق الكمية المحددة أعلاه .
يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بمو جب
مقرر الختصاص لجنة الصفقات الى فحص العفود غير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالفة ان
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المنصوص عليه فيما يلى»
والخاص بلجنة الصفقاتء صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسسة لدى المدرسة المتعددة العلوم
للهندسة #المعمارية والعمران تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 9 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 12974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
كمايلى :

مدير المدرسة المتعددة العلوم للهندسة المعمارية والعمران

أو ممثله. رئيسا ؛

همثل عن وزير الوصاية +

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ء

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية »

- ممثل عن الحزب ‎٠‏

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

ممثل عن وزير الداحلية (المديرية العامة للامن الوطنى)

- عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

مجلس العمال .
فروعا حاصة بالبرمجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحه التعاقدة بعد أن تقوم هذه الاحيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام +

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس»
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال »

استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصالع.

المتعاقدة »

تسليم الملفات للمقررين »

ب تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط »-_

10640

تنقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريمع الصفقات
وملحقاتها .

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ؛ُ

ب اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع»

عب سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

- تبرير اختيار الؤسسة +

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات «

تعرض كل المساثل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن باية حال
'أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش . ‎٠:‏

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصّفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا ناثيا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قامر .

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبسل
وئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينسين
جهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها + ٍ

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يداير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‎٠‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس ‎٠.‏

«اخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *.

ينبغى أن يشحمل" كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏موافق‎

الخميس 9 محرم عام 7 اي

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لما
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

'ايجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقئات
موضوع_تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين +

يختتم فحص المساثل القدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجئة
الصفقات إبوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر انتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات م

يمكن لوزير التعليم العال والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجئة الصفقات رغم
أسباب الرأي غير الموافق أو التحفظات الملصحوبة بالرأى
الموافق .

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدؤلة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشباريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصلفقات العمومية ويجب آن يحتوى هذا الجدول "
على البيانات الآنية :

تسمية المصلحة المتعاقدة »+

الاجراءات المتخذة »+

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها »

موضوع المشروع +

اكيب قمتةء.

اختتام الفحص +

جاوز وزير التعليم العالى والبحث العلمى *
الخميس 9 محسرم عام 1397 ف

