الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

887

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1394 الموافق اول
يوليو سنة 1974 يتضمن انشاء مركز الابحات على الموارد
الببولوجية الارضية

. ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

بمقتفى الامرين رقم 65 "182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى.عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 73 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 25 إيوليو سنة .1973 والمتضمن احداث عيئة
وطئية للبحث العلمى ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1394 الموافق أول
فبراير سنة 1974 والمتضمن سير مراكز البحث »+

يقرر ما بل :

المادة الاولى : ينشاً مركز للابحاث على الموارد البيولوجية
الارضية ويحدد مقره بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : طبقا للاهداف المحددة للهيئة الوطنية للبحث العلمى
,وفى اطار بحث مندمج فى التنمية ومرتبط بالتكوين فان مهمة
الابحاث على الموارد الببولوجية الارضية هى :

<) احصاء وتشخيص مختلف كاثنات الطوائف البيولوجية

الارضية؛ التى تعتبر كعوامل للانتاج الطبيعى فى

الجزائر ,
2) تثبيت موازئتها الفعالية وبحث عناصر حصيلتما
وصيانتها .

3 تنمية كل الاعمال والدراسات التى تعد لها من قبل
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى وذلك فى الميدان
الذى يعنيه ,+
» التوقيع على الاتفاقات والعقود وبحث الدراسات
والتحقيقات مع كل شخص طبيعى أو معنوى *
المادة 3 : يكلف مدير البحث العلمىء ومدير الادارة العامة,
والمدير العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى, كل فيما يخصهة؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ‎١‏ ,
وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1394 الوافق أول

يوليو سنة 1974 ‎٠‏
‏محمد الصديق بن يحبى ٍ

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1394 الموافق اول
يوليو سنة 1974 يتضمن تعيين مدير مركز الابحات على الموارد
الببولوجية الارضية

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
أول يوليو ‏ سنة 1974 يعين السيد صالح جبايلى , مديرا
لمركز الابحاث على الموارد البيولوجية الارضية *

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامة ‎٠‏

