
الختتام الفحص »
تجاوز وزير التعليم العمال والبحث العلمى .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
جامعة العلوم والتقنولوجيا بوهران

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنشا لدى جامعة العلوم والتقنولوجيا
بوهران لجنة للصفقات العمومية , تحدد اختصاصاتها
وتكوينها وتسييرها كما يل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه؛ فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقسوم بمراقبة ابرام الصفقات
العمومية ‎٠‏

يجب عل لجنة الصفقات أن تة تقوم فيما يخص البربجة بما يلى :

- تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة على أساس البرامج الخاصة السعوية »الخميس 9 محرم عام 1397 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1645

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشسادرك فى
الصفقات العمومية .

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشسار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية
الملنصوص عليها فى الفصل الاول من لامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصغقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى متجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وكلما ‏ يكون المبلغ يساوى أو يفوق مايلى :

-000 +200 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزاد .

2100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

المشاريع الملحقة بهذين الصنعين من الصفقات التى لم يكن
عدفها رفع المبلغ الى فوق اخحتصاص اللجنة المركرية
للصفقات »+

ب مشاريع . عقود «الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلسق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها لنجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العفود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمه من قبل المؤسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤمسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالمة آن
تستفيد من اجراءات استثنائيه وعاجلة٠‏ الا أن اللجنه تعلم
بابرام هده العفود وملحقاتها خلال جدلستها القبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المخصوص عنيه فيما يل
والحاص بلجنة الصففات؛ صعة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعة العلوم
والتقنو لوجيا بوهران تطبيغا لبممطع 3 من المادة 2 من الامر رقم
4 - 9 المؤرح فى 6 محرم عام 1394 الموائق 30 يناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية كمايلى :

مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا بوعران أو ممثله ؛
رليساء

ممثل عن وزير الوصاية »

متدوب الحسابات لدى الؤسسة ء

ممثل عن وزير التجارة ء

ممثل عن وزير إلمالية »

ممثل عن الحزب »

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) ء»
ممثل عن وزين الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *
- عضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

مجلس العمال ‎٠‏

يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة و كذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح مئ قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المسواة
7 - 48 .49 من قانون الصفقات العمومية +

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام *

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

اعداد جدول الاعمال ,

استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن الالح

المتعاقدة ,

تسليم الملفات للمقررين »

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحقاتها +

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايل :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »
1646

م اعطاء ثبذة تاريخية عن المسالة رعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروع +

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

> لبرير اختيار المؤسسة ‎٠‏

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات»"

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعن الممثلون الدالمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت منثلا نائبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قامر *

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
.اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينسين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها ‎٠‏

يمكن منخ تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يباير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعسة قانون الصفقات
العمومية ‎٠‏ ِ

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها +

واذا لم يكتمل النصاب بحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به لجُميم الاعضاءء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
قتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات_ يرجح صوت الرئيس *

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير» الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد +

يدبغى أن يستمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصنفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية ان تؤجل اتخاذ القرار بسأنه الى
اجتماع مقبل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الخميس 9 محرم عام 397 ف

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى

الاعضاء الدالمين +

يختتم فحص المسائل المقدمة للجئة الصفقات بتقريسسر
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنبة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالعح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات*

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى
الموافق .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما بخص

العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط» قيل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

وفى هذه الحالة يجب عل وزير التعليم العالى والبحث
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى مدا الجدول
على البيانات الآتية :

قسمية المصلحة المتعاقدة »

الاجراءات المتخذة »

القسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

- موضوع اللشروع »+
- قِ قمتة؛ء»

- اختتام الفحص 0
تجاوز وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
الخميس 9 محرم عام 1397 في

قرار وزذاردى مشترك مؤدرخ فى 2 رجب عام 6 الموافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
الهيئة الوطنية للبحث العلمى

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الوافق 20 يوليو سنة 1976 تنشا لدى الهيئة الوطنية لنبحث
العلمى اجئة للصفقات العمومية, تحدد اختصاصاتها وتكوينها
وقتسييرها كما يلى :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة اعلاهء فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات
العمومية ‏

يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البربجة بما يلى :

- تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة عل أساس البرامج الحاصة السنوية ‎٠‏

م القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشضاءدك فى

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشسار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركرية للصعفات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الاهمر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام ‎١394‏ الموافق 30 بناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصمقات العمومية :0

يمتد اختصاص اللجنة فيما يحص الراقة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص النلجنه الركزية
للصفقات و كلما يكون المبلغ يساوى أو يموق مايلى ؛: ©

2000000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة مى المناقصة
أو المزاد +

100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

ب المشاريع الملحقة بهذين الصنعين من الصفقات التى لم يكن
ممدفها رفع المبلغ الى فوق احتصاص النجنة المركزيية
للصعقات +

مشاريع عقود الدراسات التقلية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشسار والمساعدة التفنية مهما كان
مبلعها ماعدا التى تتعحق بالدراسات الاقتصاديه التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركرية للصفقات العمومية راذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى احراء بسبب الملاءمة فانه
يجب ان تقدم للجنة الصعقات اذا كان مجموع الاقسام

يفوق الكمية المحددة اعلاه ‎٠‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بمو حب
مقرر اختصاص لجنة الصعفات الى فحص العفود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1607

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالمة ان
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة٠‏ الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العفود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان الملنصوص عليه فيما بلى»
والحاص بلجنة الصفقات؛ صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى الهيئة الوطنية
للبحث العلمى تطبيقا للمطقع 3 من المادة 2 من الامر قم 74 - 9
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية كمايلى :

مدير الهيئة الوطنية للبحث العلمى أو ممئله._ رئيساء

- ممثل عن وزير الوصايه ‎٠‏

مندوب الحسايات لدى المؤسسة »

- ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير الماليه »

- ممثل عن الحزب +

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

- عضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

مجلس العمال .

يمكن للحنة ان تنشى: ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا حاصة بالبر مجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحنياجات المؤمسسه و كذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في فواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاحتيار
المقترح من قل المصلحه المتعاقدة بعد أن تفوم هذه الاخيرة
باحتيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواك
7 - 48 - 49 من قانون الصعفات العمومية .

واتوجه الاستدعاءات شحصيا مع اشعار بالاستلام .

تكون كتابه لجنة الصففات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

اعداد جدول الاعمال »

- استدعاء اعضاء لجنة الصفقات والمثلين عن الالح

المتعاقدة ,

تسليم الملفات للمقررين *

- تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »+

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريعم الصفقاق
وملحقاتها ‎٠.‏
1648

وهذه اللشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى: ٍ :
عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »

ىه اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد اللشروع ‎٠‏

ب سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

ا تبرير اختيار اللؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات*”

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدليا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
النتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانم قاهر *

يعتمد الاعضاء الدانمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
وئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قايلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30

يناير سئة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ‎٠.‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تتعقد بمبادرة من رئيسها ان
قتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها*

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء» الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس ؛"

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض *

يمكن للجئة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يمحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشائه الى
اجتماع مقبل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 هف

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخضص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الاعضاء الدائمين +

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقريبسر

| بتطرزق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتاشيرات المالية

للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به ‎٠‏

يمكن أن يكون هذا الرآى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق .

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصمى هذه التحمطات +

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصعقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحمظات الملصحوبه بالراى
الموافق .

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العمسالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط, قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها

يجب على وزير التعليم العالىل والبحث العلمى فيما بحص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشساريع العقود وملحفاتها
التى فحصتها اللجنة, كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هدا الجدول
على البيانات الآأنية :

قسمية المصلحة المتعاقدة ,

الاجراءات المتخذة ,

القسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

موضوع المشروع +

.٠هتميق‎

اخقتام الفحص +

تجاوز وزير التعليم العالل والبحث العلمى *
الخميس 9 محرم عام 1397 م

الجريدة ا"رسمية للجمهورية الجزائرية

1649

