
163

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى

20 يوليو سنة 6 يتضمن الشاء ونه تنظيم لجلة للصفقات لدى
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لتلمسان

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 12396
الموافق 20 يوليو سئة 1976 نضا لدى مركز الحدمات
الجامعية والمدرسية لتلمسان لجنة للصفقات العمومية؛ تحدد
اختصاصاتها وتكوينها وتسييرها كما يل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات

العمومية التابعة لقطاعها وانقوم بمراقبة ابرام الصعفات العمومية.

يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بما يل :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسه على آساس البرامج الحاصة السئوية »

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن ان تشارك في الصفقات
العمومية +

تقديم جدول التقديرات والاحماءات المشبار اليها أعلاه
بصعة دورية لنجنة المركزية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 24 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 194] الموافق 30 يناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قائنون الصعقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يحص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود اختصاص اللجنة المركزرية
للصعقات و كلما ايكون المبلغ يساوى او يموق ما يل :

200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة عى المناقصة
أو المزادء
100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركرية
للصفقات +

مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التفيه مهما كان
ميلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أفيطت مراقبتها للجنه المركزية للصفقات العمومية وادا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجراء بسبب الملاءمة فانه
يحب ان تقدم للجنة الصعقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‏
إيمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الحاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرعا وتموينها .

للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالفة ان
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان الخصسوص عليه فيما يل»
والخاص بلجنة الصفقات؛, صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية لتلمسان تطبيقا للمقطع 3 منْ المادة 2 من
الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سئة 1974 المتمم والمتضمن_مراجعة قانون الصفقات العمومية
كما يل :

مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لثلمسسان او

ممثلة. رئيسا 20-06

ممثل عن وزير الوصاية »

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ًْ

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية »

ممثل عن الحزب »

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطلى) »

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

مجلس العمال ‎٠‏

يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا خاصة بالبرمجه وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعه تطور الاشعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاحيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب الموؤواد
7 - 48 - 49 من قانون الصعقات العمومية .

وتنوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .

تكرن كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصابة الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال +

استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المسالع

المتعاقدة +

لتسليم الملفات للمقررين ‎٠‏

الحرير الآراء ومخاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط »

القوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع الصلقاي
وملحقاتها .164

وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ؛

ع اعطاء تبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروعء

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

- تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات *

تعرض كل المسائل المقررة فى جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بآية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش .

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نابا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر .

يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطسة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينسن
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلرها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء ‎١‏ للجنة وذلك حسب الكيفيات
التى ستحدد بموجب _مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قادون الصفقات
العمومية ‎٠‏

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
قتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها .

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى +

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة ؤفى حالة تسسادى
الاصوات يرجح صوت الرئيس +

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير؛ الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد ‎٠‏

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة.

على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العزوض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم ليما
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار يشأنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 7 في

يجب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة يلحص الشسروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنبة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسام الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير”

يتطرق لاحترام قانون الصعفات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية +

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجئة
الصفقات إبوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير

٠. ‏موافق‎

وفى حالة الرأى الموافق الصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصعفات فان على المصلحة المعاقدة أن تصعى هده التحفظات ‎٠‏

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير المواعق أو التحمظات المصحوية بالراى
الموافق ‎٠‏

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يحبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحفها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص

'البرمجة أن يبعث جدولا ملحصا لكل مشاريع العفود وملحفاتها

التى فحصتها اللجنة, كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر زقم 74 - 9 المؤرج
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحترى هدا الجدول
على البيانات الآنية :

تسمية المصلحة المتعاقدة

الاجراءات المتخذة ؛

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها ؛

موضوع المضروع »

قيمته,.

الحتتام الفحص *»

تجاوز وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
الخميس 9 محرم عام 1397 ف

