
وزارة. المالية

مرسوم رقم 77 - 160 مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1397
الموافق 5 توفمبير سنه 1977 يتضمن المصادقة على انغاق الرص
رقم 1427 آل المبرم في 30 سبتمبر سنة 1977 بواشضنطنء بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدول
للانشاء والتعمير وذلك قصد مويل مشروع هيناء

ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير وزير المالية ‎٠‏
‏وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 10-7 و 2 منةء

ويمفتفى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ فى :3 غست أسئة

الجزيده الرسميه للجمهوريه الجرائرية

112

3 والمتضمن الترخبص للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالانضمام الى الاتفاقات الدولية ولا سيما المادة 2 منه »

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 1427 - أل الموقع فى
0 سبتمبر سنة 1997 بواشنطن بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى؛ للانشا. والتعمير
قصد تمويل مشروع ميناء جيجل +

يبرسم ما إلى ؛

المادة الاولى : يصادق عل اتفاق القرض رقم 3427 آل الممرم.
فى 30 سبتمبر سنة 1977 بواشنطن بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانشساء
والتعمير» وذلك قصد تمويل مشروع ميناء جيجل ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 23 ذى القعدة عام 1397 الموافق 5 وفمبر

سنة 1977 .
هوارى_بومدين
