سسا ايساسا ااا
1730 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 17 محرم عام 1401ه ‏
موحي سس ري ا فت ل

(000* 986 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة | المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العدلء كل

الباب :3 90 «اعتماد تقديرى لتحسين رواتب فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشي فى
موظفقى الدولة»*. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يخصص فى ميزانية سنة 2080 اعتماد الديمقراطية الشعبية *

قدره خمسمائة وستة وثمسانون ألف دينار
(000 +556 دج) يقيد فى ميزانية وزارة العدل
وفى الابواب المبينة فى الجدول دآ» الملحق بهذا
المرسوم*

2 نوفمير سنة 2980 »*.
الشاذلى بن جديد

-0 | لاعتمادات المخصصة .
بالدينان

وزارة العدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ... مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناويون والمياومون -
الاجور ولواحقها 2000
المصالح القضائية ‏ الموظفون المناويون والمياومون
الاجور ولواحقها 26*00
التوثيق - الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها 29*00
الموظفون المساعدون لكتاية الضبط ‏ الاجبور
ولواحقها
مجموع الاعتمادات الملغخصصة

221*000

86*00

