
قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1397 الموافق اول

يوئيو سنة 1977 يتضمن تحديد الرسم النهائي والحصة انعاندة

لادارة البريد والمواصلات الجزائرية فى الاتصالات الهاتفيه بين
الجزائر وبولونيا

متم

ان وزير البريد والمواصلاث ب

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المواد 357 و
2 و 353 منه »

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموامق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للبواصلات السسلكية واللاسلكية الموقع عليها
بملاغة - توريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973 ولا سيما
المادة 30 منها +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 شوال عام 17389
الموافق 27 ديسمبر سنة 2909 والمتضمن تحديد الرسم الاضافى
المطبق على المكالمات الشخصية والكالمات المسددة عند الوصول
فى الاتصالات الهاتعية بين الجزائر والبلدان الاوروبية »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يحدد الرسم النهائى العائد لادارة البريقة
والمواصلات الحرائرية فى الاتصتالات الهاتمية بت الجزائر
وبولونيا كما بلي :1160

1 مكالمة من مركز بريد الى مركز بريد ؛

ع الفترة الاولى غير القابلة للتقسيم مدتها ثلاث
دقائق : ....... 4,47 فرنكات ذهبية (لرسسم
اجمالل قدره 8,16 فرنكات ذهعبية أى مايعادل 13,35
ديتارا) ‎٠‏

ب عن كل دقيقة اضافية :م عصات ‎<٠‏ ودر فرنك

ذهيى ‎٠‏ (لرسم اجمالى قدره 2,72 فرنك ذهبى أى
مايعادل 4,45 دنانير) *

2 مكالمة شخصية :
الفقرة الاولى غير القابلة للتقسيم مدتها ثلاث
دقائق : ....... 7,45 فر نكات ذهبية (لرسم اجمالى قدره
60 فرنكا ذهبيا أى مايعادل 22,25 دينارا) *
ع عن كل دقيقة اضافية : ....... 2,49 فرنك ذهبى
(لرسم اجمالى قدره 2,72 فرنك ذهبى أى مايعادل 4.45
دينار) *

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول يوليو سئة 1977 ‎"٠:‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 1397 الموافق أول

يونيو سئة 7977 *
محمد زرقينى

