سنة 1976 +

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى ‎٠١3‏ شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 يتضمن احدات لجنة لفتج النظروف لدى جامعة ‎1١‏
‏يتضمن جََ ى ج علوم
والتعنولوجيا لمديثة الجزائرية

بموحب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1390 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1970 تحدث لجنة لفتج الظروف لدى جامعه العوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ي

والتقنولوجيا لمدينة الجزائر والمتعلقة بالمتاقصات اللفضسوحة
أو المحددة: كما يمكنها أن تنتظم كلجنة للمنافسة في حالة
وجود مناقصات حخاضعة للمنافسة ‎٠‏

تتألف هذه اللجنة التى يرأاسها مدير جامعة العلوم
والتقنوجيا لمدينة الجزائر من.:

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني (الدرك الوطنى) +

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

- ممثل عن الحزب ‎٠‏ ا

- المسؤول عن التجهيز بجامعة العلوم والتقنولوجيا لمديئة

الجزائر .

وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروضء
وفتح الظروف. والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

فرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 يتضمن احدات لجئة لفتج الفلروف لدى جامعة العلوم
والتقنولوجيا بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 2396 الموافق و أكتوبر
سنة 1970 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى جامعة العلوم
والتقنولوجيا بوعران والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة أو
المحددة٠‏ كما يمكنها أن تنتظم كلجئة للمنافسة فى حالة وجود
مناقصات خاضعة للنافسة ‎+٠‏

تتألف هذه النجنة التى إبرأسها مدير جاممة العلوم
والتقنولوجيا بوهران من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

- ممثل عن الحرب ء
- المسؤول عن التجهيز بجامعة العلوم والتقنولوجيا
بوهمران *

وتحقق لجئة فتح الظروف فى قانوئية تسجيل العروض,
وفتحج الظروىف. والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة

”سس

