يقرران مايلى :
المادة الاولى : ان النسبة الد تيا القانونية التى
تقتطمها البلديات من ايرادات التسيير والمخغمصصة
لتفملية نفقات التجهيز والاستشار, تحدد بي 720
بالنسبة لسنة :198 * ا
المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتيبار فى حساب
الاقتطاع؛ الايرادات المبينة فيما يلى :
- الباب 4؛ مخصصات مصلحة الصناديق
المساعدة المقدمة للاشخاص المسنين . المادة
الفرعية 74:3 - ) *ا
_- الباب 5 :: الضرائب غير المباشرة 0
الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب »
م الباب 68 : والعشي (0:/:) من الدفع الجزافي
الاضافى المخصص لصيانة المساجد

المادة 3 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر" بالجزائرى فى 7 ذى القعدة عام 21400
الموافق 7 أكتوبن سنة 2986».
وزير. الداخلية
يوعلام بن حمودة

وزير المالية
محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 محرم عام 1 يي

