حرن بالجزائى فى 4: محرم عام :240 الموافق
2 انوفمبي سنة 2980 *
| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 276 مؤرخ فى 14 محرم عام 1401
‎٠‏ الموافق 22 نوفمبر سنة 1980 يتضمن احداث
... المركز السوطنى للدراسات والانجاز
... العمرانى *

سروح

* ‏ان رئيس الجمهورية‎ ٠

ب للجمهورية الجزائرية - ‎٠‏

1725

بناء على التقرين المشترك الصادر عن وزيب
الاسكان والتعمين ووزيسي التخطيط والتهيشة
الممرانية ؛

وبتاء على الدستورء لا سيسا المسادتان

32 - 120 3 252 منه +

و بمقتضى الامن رقم :7 - 74 المآرخ فى 8
رمضان عام :3 الموافق 16 نوفمبر سنة :197

وبمقتضى الاسن رقم 75 - ود المؤرخ فى 7<
ربيع الثانى عام وود الموافق و29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتستادى +

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5 المسوافق :2 نوفمير سنة 17973
والمتضمن تحديد العلاقا تالرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - و5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ء

- و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المرخ فى
8 جمادى الثانية عام وثا ا الموافق 14 أكتوبر ستة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيبين المحاسبين
العموميين »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المرخ فى
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 275 المؤرخ فى
4 محرم عام 72 الموافق 22 نوفمبر سنة 1980
والمتضمن حل الصتدوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
ونقل أمواله وأ[نشطته وهياكله 01736
يرسم مايل *
البات الاول
التسمية الهدف ‏ المفن

المادة الاولى : تحدث مؤمسسة اشتراكية ذات
للدراسات والانجاز العمياتى» :*

و يخضع المركن الوطتى للدراسات والانجساز
العمرانى» لمبادىء ميقفناق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 توفمين سنة :297 المشار

اليه أعلاه. والنصوص المتخذة لتطبيقه وأحكام
هذا القانون الاساسى*

المادة 2 يكلفة المسركن الوطنى للدزاسات
والانجاز العمرانى؛ الذى يعمل لحساب وزارة
الاسكان والتعميرء فى اسان المخطعد الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, ,يوضع المعايير
التقنية لتطبيق التوجيهات والاختيارات والبرامج
الوطنية فى مجال التعمين*

يتولى المركنن الوطنى للدزاسات والانجساز
العمرانى» فى امار المهام الثى يمهد .بها اليه :

ب السيد يكل الاعمال التى تسمح بالتنظليم
والتطبيق التخطيطى لتطوين المناطق
العمرانية الحخسرية والريفية وكذلك
تحسين أوضاع المعيشة للمواطنين فى المدن
والمراكن الريفية +
انجاز الدراسات المتعلقة بمناطق السكن
الجديدة والمناطق الحضرية الجديدة ذات
الوظيفة النوعية؛. والمناطق التى تمساه
هيكلتها أو تجدد؛ والمناطق النوعية كالمناطق
الصناعية (و ذات التوسع السياحى »

- يتابع ويراقب؛ تحت سلملة وزير الاسكان
والتعسيي, تنفيذ المخططات التى توضع

الجريدة الرسمية رية الجزائرية

الثلاثاء 17 محرم عام 1401 ف

لتقلوين المناطق الممرانئية ومناطق
التهيئة النوعية. وذلك بالاتصال مع المصالح
المعنية, ولا سيما المصالح المحلية ,

ب مساعدة الجماعات المحلية تقنياء فى اطار
اختصاصاته *

ب جمع كافة المراجع التى تتعلق بتطوير
تقنيات الدراسات الحضرية وطرقها ؛,

وضع واقتراح المعايير التقنية والتنظيمية
التى تطبق فى المجال العمرانى؛ فى اطار
التوجيهات والاختيارات الوطنية. وذلك
,بالاتصال مع المؤسسات الوطنية المعنية »

اقتراح كل بحث أو دزاسة أو تحليل يؤدى
الى تحسين الانشطة فى المجال العمرانى ‎٠‏

ويمكن أن يكلف الوزن المدكز الوطنى
للدراسات والانجاز المسسا نى؛ علاوة على المهمجام
المحددة أعلاه؛ بجميع الاعمال ذات الطابع الوطنى
أو المحلى المرتبطة مباشرة يهدقه ‎٠‏

وتجهز: الدولة المسركن الوطنى للدراسات
والانجاز العمرانى؛ لاستكمال مهمته. بالوسسائل
والهياكل وتمنحه الحصص والحقوق والالتزامات
والموظفين المرتبطين أو المخصصين لانجاز الاهداف
والاعمال المتعلقة بالعمران» عن طريق نقلها اليه في
اطار التنظيم الجارى به العمل وفقا لاحكام المادة و
من المرسوم رقم 475-80 المؤرخ في 34 محرم عام :240
الموافق 22 نوفمير سنة 1980 المشار اليه [علاه *.

ويمكن أن يقوم المركن بجميع الممليات
الصناعية أو التجارية او المتعلقة بالاموال المنقولة
أو العقارية والمالية؛ المرتبطة بأ نشطته والتى ممن
شأنها أن تسهل تطويره*

ويمكنه فضلا على ذلك؛ فى اطار هدقه ولاجل
تحقيق الاهداف المرسومة له فى مخططات التنمية
.وبرامجهاء أن يمتلك الاراضى العارية أو المبنى
الثلاثاء 17 معرم عام 1401 ف

بمضهاء التى تكون ضرورية له وذلك لبقا
للتشريع الجارى به الممل *

ويمكنه. فى اطار التنظيم الجارى به العملء
ابرام جميع العقود والاتفاقيات المنصلة بهدفه.
والتتازل ؟( لاية مؤسسات أو شركات أخرى متعاقدة
من الباطن؛ عن جزء من تنفيذ الصفقات التى يكون
ملتزما بها

المادة 3 : يكون المقر الرئيسى للمركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرانئ؛ فى مدينة الجزائر ‎٠‏
‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى.
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقسرير من دزي

الاسكان والتعمير *

الباب الثانى
الهيكل والتسيير والعمل

المادة 4 : يخضع هيكل المركنز الوطنى للدراسات
. والانجاز العمرا نى وتسييره وعمله مع وحداته؛
للبادى ميشاق التنظيم الاشتشراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 34-72 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المبوافق 6 نوفمبر سنة 1971

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص
المتخذة لتطبيقه
المادة 5 : يتمتع المركز الوطنى للدراسات

والاتجاز المسرائى. اني » من قبل الوزيي؛ علاوة على المهام
المالى ‏

الماد63 : تتالف هيثات المركز الوطنر للدراسات
والانجاز العمرانى ووحداته؛ ان وجدت من :

مجلس العمال »

مجلس المديرية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277ص

الماد725 : تتولى هيئات المركنز الوطتى للدراسات
والانجاز الممرانى تنسيق جميع انشعملة الوحدات
التى يتكون منها *

وتتعاون هذه الوحدات على اثنجباز هدقه
الاجتماعى؛ وتشكل تلك الوحدات ويحدد عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3- 77د المؤرخ فى 28
رمضان عام 393< الموافق 25 أكتو بر سنة 2973 المتعلق
بالوحدة الاقتصادية؛ وللنصوص التالية *

الباب الثالث
الوصاية والرقابة والتنسيق
المادة 8: يوضع المركزن السوطنى للدراسات

والانجاز العمرانى تحت وصاية ومراقبة وزيس
الاسكان والتعم الذى يمارس صلاحياته لبقا للامن
رقم 16-5 المؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 395
الموافق 21 نوفمبس سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة»

المادة و : يشارك المركنز الوطنى للدراسات
والانجاز العمرانى فى مجالس التنسيق بين المؤسسات
حسب الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5- 56 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 395 الموافق
ود أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة
بالمؤسسات الاشتراكية٠‏

الباب الرابع
أموال الممركز
المادة 30 : تخضع أموال المركز الوطنى
للدراسات والاتجساز العمرانى. للاحكام
التنظيمية المتعلقة بأموال المؤسسات الاشتراكية +

المادة :1 : يحدد الرأسمال الاساسى للمركن
بقرار مشترك يصدره وزير الاسكان والتعمسبي
ووزير المالية, فى اطار التنظيم الجارى به العملء
لبقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 275-80 المرخ
بببمششي_________ت__يناييأاسي
1738 الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 7 معرم عام 1401رف

في 34 محرم عام :246 الموافق ع انوفمبس سنة 1980
اللذكور أعلاه ‎٠‏
‏المادة 2د : كل تعديل فى الرأسمال الاساسى
للمركن الوطنى للدراسات والانجاز العمرانى» يتم
"بقرار وزارى مشترك يصدره وزيسي الاسكان
والتعمير ووزير المالية؛ بناء على اقتراح مديره
المام يعد استشارة مجلس العمال ‎٠‏

الباب الغامس
الهيسكل المسالى
المادة 33 : يخضع الهيكل المالى للمركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرانى؛ للاحكام التشريمية
والتنظيمية ولا سيما الاحكام المتعلقة بالمؤسة
الاشتراكية ‎٠‏

المادة 4: : تقدم الحسابات التقديرية للمركز
الوطنى للدراسات والانجاز العمرانى ووحداتقته
مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته فى الآجال
القانوتية» الى وزير الاسكان والتعميي ووزير
المالية, للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 5د : يرسل الى وزير الاسكان والتععميير
ووزيى المالية. الحساب الختامى وحساب
الاسعغلال العام؛ وحساب الخسائرن والارباح وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن أعسال
السنة المنصرمةء مشفوعة بسآراء مجلس العمال
وتوصياته وتقرين مندوب الحسابات *

المادة 16 : تمسك حسابات المركن الوطنى
للدراسات والانجاز العمنرانى حسب الشكل
التجارى, وفقا لاحكام الام رقم 75- 33 المؤرخ فى
7 شعبان عنام 1395 الموافق 25 غشت سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة

المادة 7د : يعهد بضبط الحسابات وادارة
رقم 65 و25 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 385
الموافق 4د اكتسو بي سنة 12905 والمتضمن تجديد

التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم+٠‏ ويمين
المحاسب طبقا لاحكام المسادة 3 من المرسسوم
رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13385
الموافق 14 أكتو بر سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط
تعيين المحاسبين العموميين *
الباب السادس
أحكام انتفالية
.
المادة 8 : يكلف المبركن الوطنى للدراسات
والاتجاز العسرانى؛ مؤقتقا فى انتظان
صدور الاحكام اللاحقة؛ بالمسؤوليات التى كان
يمارسها سابقا الصمندوق الجزائرى للتهيئة
العمرانية (كادات) فى مجال انجاز المناطق الصناعية
وتسييرها وكذلك المناطق النوعية. يعد وضع
الجرد »*
الباب السابع
اجراءات التعديل

المادة و3 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم»

ويقدم نص التعديل فى شكل اقتراح من المديي
العام للمركز الوطنى للدراسات والانجاز العمرانى» :
اثناء اجتماع مجلس المديرية يعد استشارة مجلس
العمال*

ثم يرفع الى وزير الاسكان والتعمير للمصادقة
عليه |

المادة 20 : لا يمسكن حل المركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرا نى وتعيين يذدولة أمواله
الا بنص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيته
و تخصيص أمواله *

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 4: محرم عام :140 الموافق
2 توفمير اسنه 1950 *

الشاذى بن جديد
الثلاثاء 17 محرم عام 1401 ف

وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية

