وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 1394 الموافق 6 مارس سنة

4 يتعلق بتطبيق الملرسوم رقم 4 - 45 المؤرخ فى 7 محرم

عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن احداث شهادة
الدراسات الابتدائية الخاصة بالكبار

اذ وزير التعليم الابتدائى والثانوى .

بمقتضى المرسوم رقم 74 - 45 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن احداث شهادة
الدراسات الابتدائية الخاصة بالكبار +

وبناء على اقتراح مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى ,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يشتمل امتحان شهادة الدراسات الابتدانية
المحدثة بموجب المرسوم رقم 74 45 المشار اليه أعلاه ء
على اختبارات مطابقة لبرنامج السنة السابعة من التعليم
الابتدالئى ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مدير التربية والثقافة بالولاية دورة أو عدة
دورات للامتحان ‎٠‏ :

المادة 3 : يسجل مفتش التعليم الابتدائى الترشيحات بعد
الاعلان عن التاريخ والمراكز التى يجرى بها الامتحان ‎٠‏

المادة 4 : يؤدى المترشحون رسوما للمشاركة فى الامتحانء
يحددها وزير التعليم الابتدالى والثانوى .

المادة 5 : يشتمل الامتحان على الاختبارات الكتابية التالية
التى تختارها لجنة يعينها مدير التربية والنقافة بالولاية :

اولا ‏ اختبار فى اللغة : وهو يتضمن دراسة نص يتألف
هن ثمانين الى مائة كلمة , متبوع بخمسة تمارين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 شعبان عام 1394 ها

1 شكل : فقرة أو عدة فقرات من النص »

2) شرح مفردات : ثلاث أو اربع كلمات ( أو تعابير ) »

3 تصريف : تصريف أو تحليل جملة بسيطة ‎٠‏

» نحو : اعراب ثلاث أو أربع كلمات »

5» انشاء فقرة : ويكون لهذا السؤال صلة بفكرة رئيسية .

فى النص + ويكيف بصورة يفرض انشاء فقرة من عشرة

أسطر *

المدة : ساعة ونصف ساعة
التنقيط : الشكل على 8
شرح المفردات على 4

التصضريف على 4
النحو على 40
الفقرة على 10

30

‎٠‏ ثانيا - اختبار فى الحساب

‏يشتمل هذا الاختبار على :

‏أ تمرينين أو ثلاثة تمارين فى كل واحد منها عملية. او
عمليتين تتيحان التثبت من فهم معنى العمليات ومن
طريقة اجرائها , وحسن استعمال وحدات القياس
العادية ‎٠‏

‏ب) مسألة حسابية متصلة بشؤون الحياة العادية وتشتمل
على 3 أو 4 أسئلة متدرجة الصعوبة , وتستدعى, التأمل.

‏للاستنت اج .

‏المدة : ساعة

‏التنقيط : الاسئلة على 8
المسألة على 212

‏ثالثا ‏ اختبار فى المعارف العامة
سؤال فى التاريخ ينقط على 170
- سؤال فى الجغرافية ينقط على 170

‏سؤال فى العلوم حول المعلومات
الأولية في حفظ الصحة ينقط
على 10
30

‏المدة : ساعة
المادة 6 : تصحح اللجان الفرعية المنصوص عليها فى المادة
و من هذا القرار كل اختبار من الاختبارات المذكورة ‎٠‏

‏ويحرى التصحيح مرتين للاختبار كلما كان هذا ممكنا ,
مع اغفال أسماء ‎١‏ لمصححين *.الجمعة 5 شعبان عام 1394 ىف

المادة 7 : الصفر يرسب فى كل من الاختبارات الثلاثة٠‏
المادة 8 : ان مواضيع اختبارات كل يوم من ايام الامتحان
واحدة فى جميع مراكز الولاية ‎٠‏
‏المادة 9 : بعين مدير التربية والثقافة بالولاية أعضاء اللجنة
الخاصة بكل مركز امتحان ‎٠‏
‏وتتألف اللجنة من :
- مفتش التعليم الابتدائى . رئيساء.
نائب أو عدة نواب رئيس يختارون من بين المستشارين
التربويين ومديرين لمدارس التعليم الابتدائى ‎٠‏
‏لجان فرعية تتألف من معلمين ومعلمات , ومعلمين
مساعدين ومساعدات مرسمين *
وكاتب وامحد ‎*٠‏
‏المادة 10 : يقبل بصفة نهائية بعد مداولات اللجنةء
المترشحون الذين يحرزون على أربعين نقطة فى المجموع؛ ومن
غير أن يحرزوا علامة مرسبة فى اختبار ما ‎٠‏ ويجوز انجاح
المترشحين الذين يحرزون 38 نقطة , بعد مداولة اللجئة ,
وبشرط ألا يحرزوا على العلامة المرسبة+
اماد 11 : تنث
ترتيبا أبجديا +

تنشر قائمة الناجحين فى أقصر أجل وترتب

المادة 12 : يحرر كل مركز محضرا عن الامتحان ‎٠‏ ويوجه
مدير التربية والثفافة فى الشنهر التالى. لنهاية الامتحان ؛
المحاضر والبيان الاحصائى للنتائج التى حصلت بالولايبة
لمدير الامتحانات والتوجيه المدرسى ‎٠.‏

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 صفر عام 4 الموافق 6 مارس سنة
4 *

عبد الكريم بن محمود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

