
‏إيوانيو سصنة 1977 *
محمد زرقينى
ميميهمييب_
قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1397 الموافسق اول
يونيو سثة 1977 يتضمن تحديد الرسم النهاثى والحصة العائدة
لادارة البريد والمواصلات الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزاتر والنرويج

‏ان وزير البريد والملواصلات »

‏بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المواد 35:7 و
2 3( 3533 منه »

‏وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
6 الموافق 25 مايو سئة 1976 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها
بملاغة - توريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973 ولا سينا
المادة 30 منها ء

‏- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 6 صفر عام 394آ1 الموافق 28
فبراير سنة 1974 المتضمن تحديد الرسم الاجمالى والحصسة.
الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية .بين الجبزائر والبلدان
الاوروبية ‎٠‏ ا ِ

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن تحديد الرسم الاضافعى
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المسددة عند الوصول
فى الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الاوروبية ء,1162

يقرر ما بلي ؟
المادة الاولى : يحدد الرسم النهالى العائد لادارة البريد
واللواصلات الجرائرية فى الاتصالات الهاتفية بين الجزائر
والنرويج كما بل :
- الفترة الاولى غير القابلة للتقسيم مدتها ثلاث
دقائق تا ب|مة جك 4,47 فرنكات ذهبية ‎٠‏ (لرسم
اجمالى قدره 8,49 فرنكات ذهبية أى مايعادل 23,80
دينارا) ‎٠.‏
‏- عن كل دقيقة اضافية : ‎#٠٠٠٠٠‏ 2,49 فرانك ذهبى *
(لرسم اجمالى قدره 2,83 فرتك ذميى أى 4,60 دثائي) ‎٠‏
‏المادة 2 : يلغى هذا القرار الذى بيسرى مفعوله ابتداء من
أول يوليو سنة 1977 كل الاحكام المخالفة التى يتضمنها القرار
المؤرخ فى 20 مارس سنة 1974 المشار اليه آعلاه +
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 4: جمادى الثانية عام 7 الوافق اول

يونيو سنة 1977 *
محمد ذدقينى
ههايم 8
