غوارى_ بومدين

وزارة العمدل

مرسوم رقم 6- 111 مؤرخ فى 12 جمادى الثائية عام 1396
الموافق 10 يونيو سئة 1976 يتعلق بوضعية نشاط موظفى ادارة
السجون

ان رئيس الحكومة ,. رئيس مجلس الوزراء 0

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدلء حامسلل
الاختام 0

وبمقتضى الامرين رقم 1282-5 ورقم 53-0 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جادى الاولى عام 0 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين
تأاسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 6- 3133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمنضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرنح فى 10 رجب عام
3 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 .42 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لضباط اعادة التربية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 42 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 37 يناير سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص لمساعدى اعادة التربية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 43 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 31 ينابر سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لرقباء اعادة التربية ؛

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 44 المؤرجح فى 7 محرم عام
4 الموافق 31 يناير سئة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لاعوان اعادة التربية ؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يعتبر الموظفون التابعون لاسلاك ضباط
ومساعدى ورقباء وأعوان التربية المشار اليها أعلاه. فى وضعية
نشاط اما ضمن مؤسسات السجون ذات البيئة المغلقة والمفتوحة
وكذلك فى الورش الخارجية واما بالادارة المركزية لوزارة العدل
الى غاية تاريخ يحدد بموجب مرسوم *

‏المادة 2 : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل, حامل الاختام»
كل فيما بيخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 50
ونيو ا سنة 1076 *

‏هوارى : بومدينالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1396 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

247ص

كتابة الدولة للتخطيط

