
وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض.
وفتح الظروف, والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوتائق المرفقة .

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 يتضمن احداث لجنسة لفتج الظروف لدى المدرسة
المتعددة العلوم للهندسة المعمارية والعمران
بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1976 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى المدرسمة المتعددة
العلوم للهندسة المعمارية والعمران والمتعلقة بالمناقصات
المفتوحة أو المحددة٠‏ كما يمكنها أن تنتظم كلجنة للمنافسة
فى حالة وجود مناقصات خاضعة للمنافسة ‎٠‏
‏تتألف هذه اللجنة التى يرأسها مدير المدرسة المتعددة
العلوم للهندسة المعمارية والعمران من :
- ممثل عن وزير الدفاغ الوطنى (الدرك الوطنى) +
ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +
ممثل عن الحزب »
المسؤول عن التجهيز بالمدرسة المتعددة العلوم للهندسه
المعمارية والعمران ‎٠‏

الجسريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

1857

وتحقق لجئة فتح الظروف فى قالونية تلسجيل العروض»
وفتح الظروف. والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 يتضمن احداث اجنة لفتج الفظأروف أدى معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق و أكتوبر
سئة 1076 لحدث لجئة لفتح الظروف لدى معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوممران والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة او
المحدودة كما يمكنها ان تنتظم كلجئة للمنافسة فى حالة وجود
مناقصات خاطعة للمنافسة .

تتألف هذه النجنة التى برأسها مدير معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية بوهران من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) ‎٠‏

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

- ممثل عن الحزب ‎٠‏

- المسؤول عن التجهيز بمعهد المسواصلات البسلكيسسة

واللاسلكية بوهران ‎٠‏

وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض»
وفتح الظروف, والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لديرية
المؤسلسة محضر الجلسة' مدعما بالعروض والوثائق المرففه

