7 الموافق :3 أكتوبر سنة 1977 تنهى مهام السيد
محمد بوغورة؛. بوصفه مديرا للمنح والخدمات الاجتماعيبة
المدرسية المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏
‏-<(771 حا

مرسوم مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1397 الموافق 31 اكتوبر
سنة 1977 يُتضمن انهاء مهام مدير الادارة والمالية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 اذى القعدة عام
7 الموافق :3 أكتوبر سنة 1977 تنهى مهام السيد
حسين عبادة بوصفه مديرا للادارة والمالية. المدعو للقيام
بمهام أخرى *
_م__يجييهآتم

مرسوم مسؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 7 الموافق 31 أكتوبر
سنئة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير الموظفين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
7 الموافق :3 أكتوبر سنة 1977 تشهى فهام الشيد
الطاهر زرهونى + بوصفه مديرا للموظفين . المسدعو للقيام
يمهام أخرى ."

