وزير المالية
محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
0 الموافق 7 أكتوبر سنة 1980 يتضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير
الخاص بميزانية البلديات +

ان وزير الداخليةء -
ووزير المالية؛1722

م بمقتضى الاس رقم 67 24 المسؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القاتون البلدى» ولا سيما المادة 246 مته؛ المعدل
والمتمم؛

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 67 - 345
المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 387: الموافق :3 يوليو
سنة 1967 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسييي
ولا سيما المادة 2 منه »

يقرران مايلى :
المادة الاولى : ان النسبة الد تيا القانونية التى
تقتطمها البلديات من ايرادات التسيير والمخغمصصة
لتفملية نفقات التجهيز والاستشار, تحدد بي 720
بالنسبة لسنة :198 * ا
المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتيبار فى حساب
الاقتطاع؛ الايرادات المبينة فيما يلى :
- الباب 4؛ مخصصات مصلحة الصناديق
المساعدة المقدمة للاشخاص المسنين . المادة
الفرعية 74:3 - ) *ا
_- الباب 5 :: الضرائب غير المباشرة 0
الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب »
م الباب 68 : والعشي (0:/:) من الدفع الجزافي
الاضافى المخصص لصيانة المساجد

المادة 3 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر" بالجزائرى فى 7 ذى القعدة عام 21400
الموافق 7 أكتوبن سنة 2986».
وزير. الداخلية
يوعلام بن حمودة

وزير المالية
محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 محرم عام 1 يي

