وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروضء
وفتح الظروف. والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

فرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 يتضمن احدات لجئة لفتج الفلروف لدى جامعة العلوم
والتقنولوجيا بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 2396 الموافق و أكتوبر
سنة 1970 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى جامعة العلوم
والتقنولوجيا بوعران والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة أو
المحددة٠‏ كما يمكنها أن تنتظم كلجئة للمنافسة فى حالة وجود
مناقصات خاضعة للنافسة ‎+٠‏

تتألف هذه النجنة التى إبرأسها مدير جاممة العلوم
والتقنولوجيا بوهران من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

- ممثل عن الحرب ء
- المسؤول عن التجهيز بجامعة العلوم والتقنولوجيا
بوهمران *

وتحقق لجئة فتح الظروف فى قانوئية تسجيل العروض,
وفتحج الظروىف. والغاء المناقصات غير المطابقة كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة

”سس

