كدسها بصفة تامةء ويجرى اتلاف الرواتب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة»

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان» ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع ؛ ولا يجوز أن تستعيمل الا المصابيج
الكهربائية الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من 15 دولتا أو
مصابيح الامن الخاصة بالمناجم .

«ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزيوت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 0 مترا حول
المستودع ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل أو
من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله ‎٠‏

ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق
يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة *"

يمنم فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجبة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه
العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل من المستودع*

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسسة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهاراء

ويوضع رهن اشارة هؤّلاء الاعوان ملجاً يقم على بعد 400
متر على الاقل من المستودع. ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أى حاجزء ويجب ان
يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة تحتارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودعء ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان. وتكون دالما
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة+

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع ‎٠‏

ويكون كل شخص مكلف بممالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشسك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة .

ولاة ورقلة والاغواط والجلفة والمديه والجزائر وتيزى

وزو والبويرة +
القائد الاعلى للدرك الوطنى بمديئة الجزائر *
- مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

