سنة 1976 +

عبد القادر زيباك
امسو ههثكت
قرار مؤ رخ فى 23 ذى الحجة عام 1396 الموافق 15 ديسمبر
سلة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضسرى
المزمع انشاؤها بورقلة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

- بمقتضى. الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى >

- ويمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمقتفى الامز رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975 والمتعلق
بانضاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى ,

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحخسرى
بحى المخادمة غرب مديئة ورقلة .

وبناء على مداولة المجلس الشسعبى البلدى لورقلة بتاريخ
4 مايو سئة 2976 »

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذدى لولاية ورقلة
بتاريخ 2 يوليو سئة 1976 +

- وبناء على اقتراح. مدير التخطيط والتسيير »

بقرر ما يل :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع انشاؤها
جزء من تراب بلدية ورقلة يقع داخل المحيط المحدد في التصميم
الملحق بأصل هذا القرار ويوجبد غرب مدينة ورقلة بحى
الخادمة .

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية الملنصوص عليها بموجب
الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه .

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستشثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى انهم المجموعة السكنية لورقلة ولا
سيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمنشساآت
الاساسية؛ فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سيتم أعدادةء1662

المادة 4 : يكلف والى ورقلة ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لورقلة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 23 ذى الحجة عام 1396 الموافق 15 ديسمبر
سئة 1976 +
عبد القادر زيباك

وزارة الاخبار و لثقافة

