الجمعة 5 شعبان عام 1394 ىف

المادة 7 : الصفر يرسب فى كل من الاختبارات الثلاثة٠‏
المادة 8 : ان مواضيع اختبارات كل يوم من ايام الامتحان
واحدة فى جميع مراكز الولاية ‎٠‏
‏المادة 9 : بعين مدير التربية والثقافة بالولاية أعضاء اللجنة
الخاصة بكل مركز امتحان ‎٠‏
‏وتتألف اللجنة من :
- مفتش التعليم الابتدائى . رئيساء.
نائب أو عدة نواب رئيس يختارون من بين المستشارين
التربويين ومديرين لمدارس التعليم الابتدائى ‎٠‏
‏لجان فرعية تتألف من معلمين ومعلمات , ومعلمين
مساعدين ومساعدات مرسمين *
وكاتب وامحد ‎*٠‏
‏المادة 10 : يقبل بصفة نهائية بعد مداولات اللجنةء
المترشحون الذين يحرزون على أربعين نقطة فى المجموع؛ ومن
غير أن يحرزوا علامة مرسبة فى اختبار ما ‎٠‏ ويجوز انجاح
المترشحين الذين يحرزون 38 نقطة , بعد مداولة اللجئة ,
وبشرط ألا يحرزوا على العلامة المرسبة+
اماد 11 : تنث
ترتيبا أبجديا +

تنشر قائمة الناجحين فى أقصر أجل وترتب

المادة 12 : يحرر كل مركز محضرا عن الامتحان ‎٠‏ ويوجه
مدير التربية والثفافة فى الشنهر التالى. لنهاية الامتحان ؛
المحاضر والبيان الاحصائى للنتائج التى حصلت بالولايبة
لمدير الامتحانات والتوجيه المدرسى ‎٠.‏

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 صفر عام 4 الموافق 6 مارس سنة
4 *

عبد الكريم بن محمود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 17
يوليو سنة 1974 يتضمن انشاء معهد للعلوم الاقتصادرية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

بمقتقى الامرين زقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمئين
0 سيسر الحكومة 0

- وبمقتفى المرسوم رقم 220-77 المؤرخ فى 4 رجب عام
7 الوافق 25 غشت سنة 171 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة الليسانس ف فى العلوم الاقتصادية .

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 83 المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972 والمتضمن ترتيب نظام
الدروس للحصول على شهادة الليسانس فى العلوم الماليةء

يقرر ما بلى :

' المادة الاولى : ينشا بجامعة قسنطيئة معهد للعوم
الاقتصادية ‎+٠‏

المادة 2 : يشسمل معهد العلوم الاقتصادية لقسنطينة ثلائة
فروع :

فرع التسيير +

فرع التقنيات .الكمية والتخطيط ء

فرع التحاليل والسياسات الاقتصادية ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير جامعة قسنطينة بتنفيذ هذا القراد
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 94 الموافق 17
يوليو سنة 1974 *

محمد الصديق بن يحيى

قرارات الولاة

