يوانيو سنة 1977 *

محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 13 شوال عام 1397 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1977 يتضمن تعديل الحصّسة الثهائية الجزائرية فى
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر والعراق
ان وزير البريد والمواصلات +
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 ©

وبمقتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة عسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1165

الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاضلكية الموقع عليها
بملاغة - توريمولينوس فى 25 أكتوبر سئه 1973 ولا سيما
المادة 30 منها ؛,

ب وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المشار اليها أعلاه والمحددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية.

وبعد الاطلاع على القراز المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
3 الموافق 26 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن تحديد رسسسم
التيلكس فى الاتصالات بين الجزائر والعراق »

يقرر ما 2 :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات التيليكسية بين الجزائر والعراق ب 9و فرنكات ذعبية
أى 14,58 دج «لرسم الوحدة التى مقدارها 24 فرنكا ذمبياء أى
ما يعادل 38,88 دج +

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة الرسم الخاص. باتصال يقل
أو يعادل مدة ثلاث دقائق وبالدسبة للاتصالات التى تزيد
مدتها ثلاث. دقائق ‎٠»‏ يدفع زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا
الرسم عن كل دقية تفوق الدقائق الثلاثة الاولى * :

المادة 3 : يلغى ويعوض هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من أول أكتوبر سنة 1977 القرار المؤرخ فى 26 الوفمبر سنة
3 المشار اليه أعلاه *

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية +

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1397 المواففق 27 سبتمهر
سئة 1977 * :

محمد زرقينى

