
الاحد 7محرم عام 8 «

قاين وأوامِزرّ

لمر رقم 76 105 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 يتضمن قانون التسجيل
باسم الشعب
ان رليس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبمقتضى الامر رقم 5 - 182 المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام 1385 الموافق 120 .يوليو سنة 1963 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 73 ب 29 المؤرخ فى 5 جمادى الثائية
عام 1393 الموافق 3 يوليو سئة 1973 والمتضمن الغاء القانون
رقم 62 157 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1962 والرامى الى
التمديد, حتى اشعار آخرء لمفعول التشريع النافذ الى غاية
7 ديسمبر ا سئة 1962 »

- وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 27 ذى الحجة
عام 1395 الموافق 30 ديسمبر اسئة 1975 والمتضمن الموافقة
على القوانين الجبانية ء

يأمر بمايلى :
المادة الاولى : ان الاحكام الملحقة بهذا الامرء تشكل قانون
التسجيل .

التشريعية, ملحقا تنظيميا يتكونء بعد التقنين طبقا لاحكام
المادة 2 أدناه , من النصوص المتعلقة به والمتخذة ة على شكل
مراسيم وقرارات تم نشرعا فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *:

المادة 2 : ان النصوص التشريعية والتنظيمية المعدلة أو
المتممة للاحكام المتعلقة برسوم التسجيلء؛ تكون عند الحاجة.
موضوع تقنين بواسطة مراسيم تتخذ بناء على تقرير وزير
المالية :»

الما 3 : ينشر هذا الامر وقالون التسجيل الملحق به.. فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرو بالجرّاثر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر
سمة. 2926 م :
هوارى بومدين

قالون التسجيسل
الباب الاول
تحديد الرسوم المطبقة وطرق تسجيل العقود
الققسم الاول

طريقة تحديد رسسوم التسجيل المطبقة

المادة الاولى : تحصل رسوم التسجيل حسب الاسس وتبعا
للقواعد المحددة بموجب هذا القانون +

المادة2 : تكون رسوم التسحيل ثابنة أو نسبية أو تصاعدية
تبعا لنوع العقود ونقل الملكية الخاضعة لهذه الرسوم +

المادة 3 : يطبق الرسم الثابت على العقود التى لا تثبت
نقل الملكية أو حق الانتفاع أو التمتع لمدى الحياة آو لمدة غير
محددة لاموال منقولة أو عقارية ولا لحصة فى شركة ولا قسمة
أموال منقولة أو عقارية. وبصفة عامة يطبق هذا الرسم عسل
جميع العقود الاخرى التى تقدم طواعية لاجراء التسجيل حتى
ولو كانت معفاة منه *

ويحصل هذا الرسم حسب المعدلات المحددة بموجب المواد

: من 206 الى 2174 من هذا القانون .

المادة 4 : يؤسس الرسم النسبى أو الرسم التصاعدى
بالنسية لنقل الملكية أو حق الانتفاع أو التمتع بالاموال
المنقولة أو العقارية سواء بين الاحياء أم عن طريق الوفاة وكذلك
بالنسبة للعقود المشار اليها فى المادة 227 أدناه والعقود
المثبتة اما لحصة فى شركة أو قسمة أموال منقولة آو عقازية+

وان معدلات الرسم النسبي والرسم التصاعدى محددة
بموجب المواد من 216 الى 264 من هذا القانون ‎+٠‏

ويفرض هذان الرسمان على القيم +

المادة 5 : ان النظام الجبائى المطبق والقيم الخاضعة للرسم؛
يحدد عند تاريخ تحقق الشرط وذلك فيما بخص نفل الملكيات
والاتفاقات المقيدة بشرط موقف .

المادة 6 : عندما يتضمن عقد تدبيرين يختلفان فى التعريفة
ولكنء نظرا لارتباطهماء ليس من طبيعتهما ان يترتب عنهيما
الحق فى تعدد الرسوم فان التدبير الذى يكون أساسا لتحصيل
الرسم هو التدبير الذى يتضمن التعريفة القصوى ‎٠‏

المادة 7 : عندما توجد فى أى عقد سواء كان مدنيا أو قضائيا
احداها مشتقة من الاخرى فانه يترتب عل كل تدبير رسم خاص
حسب نوعه؛ء وتحدد حصة هذا اأرسم بموجب المادة من هذا

القانون. التى صنف ضمنها التدبير أو التى يتعلق بهاءممسساتسسسسسدسممسسسسِمم مس سس مهم مم تتا لم تخ ع كم ركم مم حت د ع سد اس ا تحت لتحا تت تاوت تتح ا تسا تا تا ا عع

الاحد 7محرم عام 8 هه

المادة 8 : تعفى من تعدد الرسوم المنصوص عليها في المادة 7
أعلاه» التدابير المستقلة أو غير الخاضعة للرسم النسبى فى
العقود المدنية أو القضائية أو غير القضائية .

وعندما يتضمن عقد عدة تدابير مستقلة فتعطى احداما الحق
فى الرسم النسبىء والاخرى فى الرسم الثابت» فانه لا يحصل
أى شيي* بالنسبة لهذه التدابير الاخيرة ماعدا تطبيق الرسم
الثابت الاقصمى كحد للتحصيل اذا كان مبلغ الرسوم النسبية
المستحقة أقل ‎٠.‏

القسم الثانى
طريقة تسجيل العقود المدنية والعفود غير القضائيسة
اماد 9 : تسجل العقود المدئية والعقود غير القضائية عل
النسج الاصّلية أو البراءات أو الاصول ‎٠‏

وتخضع أيضا الى التسجيل على النسخ الاصلية أو الاصول»
العقود القضائية فى القضايا المدنية والاحكام فى القضايا
الجنانية والجنحية والمخالفات .

غير انه فيما يخص العقود - باستثناء العقود العرفية -
والاحكام المشار اليها فى المقطعين السابقين. تلخص مسبقا من
قبل المحررين على كشوف وتعطى الحق, عند الاقتضاءء فى اعداد
مستخرجات تحليلية من قبل مؤلاء المحررين ‎٠‏

وتقدم هذه الجداول والمستخرجات الى مصلحة التسجيل
فى نفس الوقت الذى تقدم فيه النسخ الاصلية أو البراءات ‎٠‏

ويرفض الاجراء عند مخالفة ذلك .

المادة 10 : لا يترتب أى رسم تسجيل فيما يخص
المستخرجات أو النسخ أو صور العقود التى يجب تسجيلها
على النسخ الاصلية أو الاصول ‎٠‏

القسسم الثشالث
الحسد الادنى للتحصيسل

المادة 11 : ان المبالغ المتخذة كأساس لوعاء الضريبة تجبر
الى الدينار الادثى اذا لم تبلغ 10 دنانيرء والى عشر الدينسار
الادنى فى حالة العكس .

وفيما يخص أى فرض للضريبة أو للرسمء مهما كان نوعهء
ان مبلغ فرض الضريبة أو الرشم الواجب اتخاذه يجبر الى عشر
سنتيمات الديتار الاقرب»ء وان الكسور الثى تقل عن 0,15 دج
لا تؤخذ بِعنْ الاعتبار والكسور التى تساوى أو تفوق 0,05 دج
تحسب 0,105 دج وذلك باستثناء الرسوم الثابتة ‎٠‏

ويحدد الحد الادثى لتحصيل الرسم النسبى والرسيسسم
التصاعدى ب 25 دج كلما نتج عن تطبيق تعريفة تحصيل يقل
عن هذا الرقم ‎٠‏

المادة 12 : يحدد ب 20 دج الحد الادنى من الرسوم الزائدة
والغرامات الملنصوص عليها فى هذا العانون والتى إيكون مبلغها
يقل عن هذا الرقم ‎٠‏

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

12137

وعندما ينتج عن تطبيق أحكام هذا القانون وجبوب أداء
غرامة مساوية لاربعة أضعاف الحقوق أو الرسوم,؛ فان ميغ
هذه الغرامة لايمكن أن يكون أقل من 100 دج ‎+١‏
‏القسم الرابع
طريقة تحديد رسوم التسجيل المطبقة على اللقسل المقرون
للاموال المنقولة والعقارية
المادة 13 : عندما يتضمن عقد ناقل للملكية أو حق الانتفاع
أموالا منقولة وعقاراتء فان رسم التسجيل يدفم عن المبلغ
كله حسب المعدل المحدد للعقارات ما لم يكن قد ان شترط ثمن
خاص بالسمبة للاشياء ء المنقولة وأن لا تكون هذه الاشياء قد 0
تعيينها وتقديرها مادة مادة فى العقد .
القسم الخاس
طريقة تسجيل العقود الموثقة والاحكام .
المادة 14 : ان تسديد الرسوم المترتبة على العقود الملعددة
فى المادة 207 أدناهء ب يثبت ويتم ضمن الشروط المحددة فى
المادتين 153 و 188 من مذا القانون +
وتلخص العقود فى كشوف يعدها الموثةء ن وكتاب الضبطك
وأعوان التنفيذ المحتصون ‎٠‏
‏المادة 15 : ان العقود الموثقة, غير العقود المشار اليها فى المادة
7 أدناه والتى تم تلخيصها مسبقا فى كشوف أعدما المحررون»
تسجل على النسخ الاصلية أو البراءات ‎٠‏
‏ويجب أن تقدم الكشوف الى مصلحة التسجيل فى نفس
الوقت الذى تقدم فيه الدفاتر والنسخ الاصلية أو البراءاتء
وفى حالة مخالفة ذلك يرفض اجراء التسجيل +
الباب الشانى
المادة 16 : ان قيمة الملكية وحق الانتفاع بالاموال من أى نوع
أو المبالغ التى تكون أساسا لوعاء الضريبة, تحدد طبقا لاحكام

هذا الباب من أجل تصفية ودفع الرسم النسبى أو الرسسم
التصاعدى ‎٠.‏

القسسم الاول

الاجبارات

المادة 17 : بالنسبة للاجارات التى تكون مدتها غير محددة.»
فان القيمة المشار اليها فى المادة 16 أعلاه تحدد برأسمال مكون
من عشرين ضعف للريع أو الايجار السنوى وكذلك الاعباء
السئوية مع اضافة الاعباء الاخرى فى الرأسمال ومدخولات
النقود ان اشترط ذلك ‎٠‏

وفى جميع الحالات عندما لا تكون الاعباء مقدرة فى العقد
نفسه أو فى أسفله. فتحدد فورا بثلث الثمن. ففى هذه الحالة
يجد الطرفان نفسهما محرومين نهائيا من امكانية اعتبار بان هذا
التقدير الجزافى مجاوز للحد. ومن جهة أخرى تبقى الأدارة
مفوضة لاعداد عدم كفاية هذا التقدير الجزافي + ا
1214

واذا كان ثمن الاجارة أو الريع مشروطا دفعه عينا أو على
أساس سعر بعض المنتوجات, فانه يتم تصفية الرسم النسبى
حسب قيمة المنتوجات يوم ابرام العقد والمحددة بموجب تصريح
تقديرى للطرفين .

المادة 18 : ان القيمة المشار اليها فى المادة 16 أعلاه تحدد
برأسمال مكون من عشرة أضعاف الثمن والاعباء السنوية مع
اضافة مبلغ مدخولات النقود والاعباء الارخى عند الاقتضاء وذلك
بالنسبة للاجارات لمدى الحياة من دون التمييز بين الاجارات
التى تمت على رأس أو عدة رؤوس +

وتقدر الاعباء السئوية والاشياء العينية مثلما هو منصوص
عليه فى المادة 7 أعلاه .

القسم الشسانى
مبادلة العقارات

المادة 19 : ان العقارات مهما كان نوعها تقدر حسب القيمة
التجارية الحقيقية عند تاريخ نقل الملكية تبعا للتصريح التقديرى
للاطراف وذلك من أجل تصفية دفع الرسوم عل المبادلات .

غير أنه اذا كانت العقارات التى تم نقل ملكيتها _. خلال
السنتين اللتين . قت أو صاحبت عقد المبادلة ‏ موضوع
مزايدة اما من ق._ سلطة العدالة واما طواعية مع قبول الغيرء
فان الرسوم المستحقة لا يمكن أن تحسب على مبلغ يقل عن ثمن
المزايدة مع اضافة جميع الاعباء النقدية مالم يثبت ثبت يثبت بان م
تضمنته العقارات قد طرأت عليه تغييرات خلال فترة قابلة أن
قعدل القيمة .

القسم الثالث
القسمة

المادة 20 : يصفى الرسم على مبلغ الاصول الصافية القسمة
بالنسبة لقسمة الاموال المنقولة والعقارية بين الشركاء فى الملك
والشركاء فى الارث والشركاء مع الغير *

القسم الرابع
الربيوع

المادة 21 : ان القيمة المشسار اليها فى المادة 26 أعلاه تحدد
برأس المال المؤسس والمتصترف فيه وذلك بالنسبة
لتأسيس الربوع سواء كانت د دائمة أم عمرية أو المعاشات لقاء
عوض .

المادة 22 : ان القيمة المذدكورة تحدد بالرأس المال المؤسس
مهما كان الثمن المشروط للنقل أو الاستهلاك وذلك بالنسبة
للتنازلات 3 نقل الريوع أو المعاشات المذكورة واستهلاكها
أو اعادة شرائها ‎٠‏

المادة 23 : 1 - فيما يخص الربوع والمعاشات المحدثة من دون
ذكر الرأسمال ونقلها واستهلاكها فان القيمة المذكورة تحدد

بالنسبة لرأسمال مكون من عشرين ضعفا للريع الدالم ومن

عشرة أضعاف للريع العمرى أو المعاش ومهما يكن الثشمسن
المشروط للنقل 5 الاستهلاك ‎١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

الاحد 7 محرم عام 2.1398

2 غير أنه عندما يتم الاستهلاك أو اعادة الشراء لريع أو
معاش مؤسس مجانا؛ لقاء التخلى عن رأسمال .يفوق رأس المال
المكون من عشرين ضعفا للريع الدائم ومن عشرة أضعاف للريع
العمرى أو المعاش, فانه تستحو تستحق تكملة لرسم التنازل على
الفرق بين هذا الرأسمال والقيمة المفروضة عند التأسيس ‎٠‏

3 ليس هناك أى تمييز بين الربسوع المعرية والمعاشات
المحدثة على رأس واحد والمحدثة على عدة رؤوس بالنسبة

4- ان الربوع والمعاشات المشروط دفعها عينا أو علنى
أساس سعر بعض المنتوجات تقدر بالنسبة لنفس رؤوس
الاموال حسب التصريح التقديرى لقيمة المنتوجات عند تاريخ

٠ ‏للتقدير‎

العقد.
القسم الخامس
الشركات
المادة 24 : ان الرسم يصفى على الميلغ الكلى للحصص

المنقولة والعقارية بعد طرح الخصوم بالنسبة لعقود تكوين
شركات أو تمديدها أو دمجها لا تتضمن تقلا للاموال المنقولة
أو العقارية بين الشركاء أو الاشخاص الآخرين ‎٠‏
‏القسم السادس
نقل الملكية لقاء عوض ومجانا

المادة 25 : بالنسبة للبيوع وأنواع نقل الملكية الاخرى
لاموال منقولة لقاء عوضء فان القيمة المشسار اليها في المادة 16 أعلاه
تحدد بالثمن المصرح به ومبلغ الاعباء التى يمكن اضافتها الى
الثمن أو تحدد بتقدير من الاطراف اذا كانت القيمة الحقيقية
تفوق الثمن المضاف اليه الاعباء ‎١‏

المادة 26 : ان القيمة التى تكون أساسا للضريبة بالنسبة
لنقل الملكية مجانا لاموال منقولة وديون آجلة وريوع
ومعاشات , تحدد بموجب التصريح المفصل والتقدير للاطراف
من دون طرح الاعباء ماعدا تطبيق أحكام المواد 30 و 32 و 33
ومن 35 الى 42 أدنام ‎٠‏

المادة 27 : ان القيمة المشار اليها فى المادة 16 أعلاه تحدد
بالثمن المعبر عنه مع اضافة كل الاعباء النقدية وكذلك جميع
التعويضات المشروطة لصالح البائع أو التنازل بأى صفة
ولاى سبب كان وذلك بالنسبة للبيوع والمزايدات والتنازلات
واعادة البيوع وبيوع العقار الشائع وجميع العقود المدنية أو
القضائية الاخرى التى تتضمن نقل ملكية العقارات أو حق
الانتفاع بها لقاء عوض ‎٠‏

وعندما يشمل نقل الملكية فى آن واحد العقارات بطبيعتها
والعقارات بالتخصيص؛ فانه يجب أن تكون العقارات
بالتخصيص موضوع ثمن خاص وتعيين مفصل ‎٠‏

المادة 28 : فيما يخص تصفية دفع الرسوم على تقل الملكية
مجانا بين الاحياء أو عن طريق الوفاة فان العقارات مهما كانت
طبيعتهاء تقدر حسب القيمة التجارية الحقيقية عند تاريخ نقل

الاحد 7 محرم عام 1398 هه

الملكية بناء على التصريح المفصل والتقديرى للاطراف من
دون طرح الاعباء , ماعدا تطبيق المادة 35 وما يليها من هذا
القانون فيما يحص هذه الاعباء .

غير أنه اذا كانت العقارات التى تم نقل ملكيتها - خلال
السنتين اللتين سبقت أو صاحبت عفد الهبة ب موضوع مزايدةٍ
اما من قبل سلطة العدالة واما طواعية مع قبول الغير. فان
الرسوم المستحقة لا يمكن أن تحسب على مبلغ يقل عن ثمن
المزايدة مع اضافة جميع الاعباء التقدية مالم يثبت بأن ما
تضمنته العقارات قد طرأت عليه تغييرات خلال فترة ماء قابلة
ان تعدل القيمة :*

المادة 29 : فيما يخص القيم المنقولة من كل نوع فان رأس
المال الذدى يكون أساسا لنصعية ودفع رسوم نقل الملكيه مجانا
بين الاحياء أو عن طريق الوفاة , يحدد بموجب التصريح
التقديرى للاطراف طبعا للمادة 26 أعلاه ماعدا تطبيق المادة 108
من هذا القانون *
المادة 30 : يخضع لرسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة
السندات العمومية والاسهم والحصص فى الشسركات .والديون
وبصعة عامة جميع القيم المنقولة الوطنية أو مهما كان نوعها
الناتجة عن تركة تحضع للقانون الجرائرى أو عن تركة أجنبي
مفيم فى الجرائر *

المادة 31 : ان نقل ملكية الاموال المنقولة الإجنبية المادية
بين الاحياء بصفة مجابية أو لقاء عوض عندما يتم بموجب عقد

مبرم فى الجزائر؛ يحضع لرسوم نقل الملكية ضمن نفس |.

الشروط كما لو كان موضوعها أموالا جرائرية أن نفس
النوغ ‎٠‏

المادة 32 : 1 - ان قيمة ملكية الاموال المنقولة من أجل
تصفيه ودفع رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة تحدد كمايلى
ماعدا اثبات العكس :

عن طريق الثمن المعبر عنه فى عقد البيع عندما يتم ذلك
البيع علنا خلال السنتين من الوفاة ؛

2» فى حالة عدم وجود عقد بيع. عن طريق التقدير الموحود
فى الجرود المقدمة ضمن الاشكال المشسار اليها فى المادة 57
أدناه حلال الخمس سنوات من الوفاة بالنسبة للاثات وعن طريق
التقدير الموحود فى الجرود والعقود الاحرى اذا تم ابرامها
ضمن نفس الاجل بالنسبة للاموال المنقولة ماعدا التطييق
الحاص لاحكام العقرة 2 - أدتاه »

3 عن طريق التصريح المفصل والتقديرى للاطراف: عند
عدم وجود أسس لتتعدير مبينه فى المقطعين السابقين ‎+٠‏

غير انه بالنسبة للاثاث ومن دون أن تثبت ادارة الضرائب
وجوده؛ فان القيمة المفروضة عليها الضريبة لا يمكن أن تقل
عن 10 / من مجموع القيم المنفولة والعقارية الاحرى للتركة
مع مراعاة اثلبات العكس *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5ش12

2 فيما يخص المجوهرات أو الاحجار الكريمة أو الاشياء
الفنية أو تكوين المجموعات؛ فان القيمة اللفروضة عليما
الضريبة ‏ مع مراعاة أحكام الفقرة الاولى أعلاه - لايمكن أن
تقل عن 60 // من التقدير الذى تم اجراؤه فى العقود أو اتفاقات
التآمين ضد السرقة أو ضد الحريق السارية المفعول عند يوم
الوفاةء والتى ابرمها المتوفى أو زوجه أو اسلافه بأقل من عشر
سنوات من فتح التركة ماعدا اثبات العكس +

واذا وجدت عدة وثائق بامكانها أن تتخذ من أجل تطبيق
الجرافى + فان هذا الاخير بحسب على أساس متوسط
التقديرات الموجودة فى هذه الوثائق ‎٠‏

3 لا تطبق أحكام هذه المادة على الديون والربوع والاسهم
والسندات العمومية وغيرها من الاموال المنقولة التى قيمة
وطريقة تقديرها محددة بموجب الاحكام الحاصة بهذا القانون.

المادة 33 : ان أحكام الفقرنين 1 :) و 2 من المادة 32
السابقه الدكر,ء تطبق على تصعيه ودفع رسوم تقل الملكية ,
بين الاحياء مجاثا كلما. كانت المنفولات التى تم نقل ملكيتهاء '
بيعت خلال السنتين من عقد الهبة. أو اذا كان الامر يتعلق
بمجوهرات أو أحجار كرريمة أو أشياء فئية أو مجموعات,؛ فانها

تكون موضوع تأمين ضد السرقة أو ضد الحريق سارى

المفعول عند تاريخ هذا العقد وتم ابرامه من قبل الواهب أو
زوجه أو أسلافه مند أقل من عشر سنوات *

المادة 34 : ان رسوم نقل الملكيةة بين الاحياء أو عن طريق
الوقاة. تحصل على رأس المال المعبر عنه فى العقد الدى
و موضوعه ودلك بالنسبة للديون الاجلة .

غير انه بالنسبة لرسوم نقل الملكية مجانا تصفى حسب
لتصريح التقديرى للاطراف فيما يخص الديون التى يوجد
ازاءها المدين فى حالة افلاس أو فى حالة نسوية قضائية أو
اعسار فى وقت ععد الهبه أو فتح التركة *

وكل صلغ تم تحمنيله من المدين بالنسبة للدين بعد التقدير
وزيادة عنه, يجب أن يكون موضوع تصريح؛ وتطبق على هذه
التصريحات المبادىء التى تضبط تصريحات نقل الملكية عن
طريق الوفاة بصفة عامه ولاسيما بالنسبة للآجال وعقوبات '
التاخر والتقادم ويؤجل استحفاق الضريبة فقط الى .يوم
تحصيل الكل أو البعض من الدين الذى تمت حوالته *

المادة 35 : عندما يكون الورثة أو الموصى لهم مثقا ينبوصايا
خاصه بمبالغ من النقود لا وجود. لها فى التركة ويكونون قد
دفعوا الرسم على مجموع أموال هذه التركة نفسهاء قانه لا
يترتب نفس الرسم على الوصايا. وبناء على ذلك فان الرسوم
التى تم دفعها من قبل الموصى لهم الخاصين يجب خصمها من
الرسوم المترتبة على الوزثة أو الموصى لهم م
1216

القسم السابع
نقل الملكيه عن طريق الوفاة

المادة 36 : تخصم الديون التى همى على عاتق المشتوثى
بالنسبة لتصفية ودفع رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة.
والتى .يثبت وجودها بصفة قانونية يوم فتح التركة بموجب
سندات قابلة أن تكون كاثبات ضد المتوفى أمام العدالة +

واذا كان الامر يتعلق بديون تجارية فان اذارة الضرائب
قستطيع أن تطلبء تحت طائلة الرفض. تقسديم الدماتر
التجارية الخاصة بالمتوقى *

وتودع هذه الدفاتر طيلة خمسة أيام لدى المصلحة التى
قتسلم التصريح و تقدم عند الاقتضاء ومرة واحدة من دون
فقلها الى أعوان مصلحة المراقبة طيلة السنتين اللتين تتبعان
التصريح تحت طائلة غرامة مساوية للرسوم التى لم تحصل
على اثر طرح الخصوم .

ومن حق ادارة الضرائب أن تبحث فى السندات أو الدفاتر
المقدمة عن المعلومات التى تسمح بمراقبة صحة التصريح
بالاصول الناتجة عن التركة؛ وفى حالة اقامة دعوى فانه لا يمكن
رفض تقديم هذه السندات أو الدفاتر *

واذا كان الامر يتعلق بدين يثقل تركة آلت الى شخص
ملكية رقبتها ولآخر حق الانتفاع؛ فان رسم نقل الملكية يحصل
من أصول التركة مع تخفيض الدين ضمن الشروط المحددة
فى المادة 53 أدناه >

المادة 37 : يخصم من أصول التركة بناء على الاثباتات المقدمة
من قبل الورثة مايل :

1 نفقات المرض الاخير للمتوفى وذلك فى حدود 2.000 دج

كحد أقصى +
2 - مصاريف الجنازة وذلك فى حدود 3.000 دج »
3 - عند عدم وجود الاثباتات. فان مصاريف الجنازة التى
تخصم من أصول التركة تحدد جزافيا ب 2.0600 دج .

المادة 38 : ان الضرائب التى تم اعدادها بعد وفاة مكلف
مالضريبة بمقتضى المادة 221 من قانون الضرائب المبساشرة
والرسوم المماثلة وكذلك جميع الضرائب الاخرى المترتبة عل
الورثة عن طريق المتوفى؛ء تشكل دينا يخصم من أصول التركة
من أجل تحصيل رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة +

المادة 39 : ان الديون التى يطلب خصمهاء تكون مفصلة

مادة مادة فى جرد معفى من الطابع يودع لدى مصلحة التسجيل

غند التصريح بالتركة ومصدق من المودع ‎٠.‏

ويجب عل الورثة أو ممثليهم - دعما لطلبهم فيما يخص
الخصم ‏ أن يذكروا عل الخصوص اما تاريخ العقد واسم محل
اقامة الملوثق الذى اسنتلمه واما تاريخ حكم الجهة القضائية
التى يتبعهاء واما تاريخ الحكم المصرح بالافلاس أو التسوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحخد 7 محرم عام 8 م

القضائية وكذلك تاريخ محضر عمليات التدقيق وتأكيد الدين
أو التسديد النهائى للتوزيم عن طريق المساهمة +

ويجب أن يقدموا السندات الاخرى أو تقديم نسخة مصححة.؛

ولا يستطيع الدائن أن يرفض؛, تحت طائلة التعويض. الاطلاغ
على السند لقاء وصل آو أن يرفض أخذ نسخة مصححة من
السند من قبل الموثق أو كاتب المحكمة من دون اخذء.

وتحمل هذه النسخة بيان الجهة المخصصة لها وتكون معفاة
من التسجيل .

المادة 40 : كل دين يكون عون التسجيل رأى فيه بأن
الاثباتات غير كافية؛ لا يخصم من أصول التركة من أبل
تحصيل الرسم ماعدا الاطراف فعليهم أن يلجؤوا الى الاسترجاع»
عند الاقتضاء خلال أجل الاريع سنوات المحددة بموجب المادة
5 من هذا القائون ‎٠‏

غير أن كل دين مثبت بموجب عقد رسمى وغير مستحق يوم
فتح التركة لا يمكن للادارة أن تستبعده مادامت هذه الاخيرة لم
تعتبره صوريا طبقا للمادة 202 أدناء. وتتقادم الدعوى من أجل
اثبات الصورية بعشر سنوات ابتداء من يوم تسجيل التصريح
بالتركة .

ويقبل الورثة أو الموصى لهم خلال أجبل الاربع سنوات
المحدد بموجب المادة 205 من هذا القانونء بآن يطالبوا بناء على
الاثباتات المنصوص عليها فى المادة 39 أعلاه , بحصم الديون
المعدة بموجب عمليات الافلاس أو التسوية القضائية أو بموجب
التسديد النهائى للتوزيع عن طريق المساهمة اللاحقة للتصريح
والحصول على استرجاع الرسوم التى يكونون قد دفعوما
بالزيادة -

المادة 41 : يحق لعون التسجيل فى جميع الحالات أن يطلب
من الوارث تقديم شهادة الدائن المصدقة لوجود الدين أثناء
فتح التركة. ولا يمكن رفض هذه الشهادة المعدة على ورق غير
مدموغ كلما طلب بصفة شرعية وذلك تحت طائلة التعويض *

والدائن الذى يشهد بوجود دين يصرح بعبارة صربحة
بأنه مطنع على أحكام المادة 99 1 - 2 ) أدثاه والمتعلقة بالعفوبات
فى حالة الاشهاد الحاطىء .

المادة 42 : غير أنه لا تخصم :

ج) الديون المستحقة منذ أكثر من ثلاثة أشهر قبل فتح التركة
مالم تقدم شهادة من الدائن تثبت وجود هذا الدين عند ذلك
الوقت من حيث التشكل وتبعا للقواعد المحددة في المادة 41

أعلاه .
2) الديون التى قبلها المتوثى لصالح الورثة أو الاشخاص
الوسطاء .

غير أنه عندما يقبل الدين بموجب عقد رسمى قبل فتسح
التركة لا عن طريق وفاة أحد الاطراف المتعاقدة, فمن حق الورثة
والملوصى لهم والاشخاص المعتبرين كوسطاءء؛ أن يثبتوا صحنة
هذا الدين ووجوده يوم فتح التركة .

الاحاد 7 محسرم عسام 1398 هه

3 الديون المعترف بها عن طريق الوصية +

» ديون الرهن العقارى المضمونة بموجب: قبد فات أوائه
منذ اكثر من ثلاثة أشهر مالم يكن الامر يتعلق بدين غير مستحق
وأن وجوده لم يثبته الدائن ضمن الاشكال المنصوص عليها فى
المادة :4 أعلاه؛ واذا كان القيد لم يفت أوانه وكان المبلغع قد تم
انقاصه؛ فانه يتم خصم الفائض فقط عند الاقتضاء .

5) الديون الناتجة عن سندات ابرمت فى الخارج أو أحكام
صدرت فى الخارج مالم تنفقذ فى الجزائرء والديون العقاريه
التى هى رمن فقط على عقارات موجودة فى الخارج» وأخيرا
الديون التى تثقل التركات الاجنبيه مالم تكن قد أبرمت فى
الجزائر وتجاه جزائريين أو تجاه شركات أجنبية تعمسسل فى
الجزائر ‎٠‏

00 الديون حسب راس المال والفوائد التى توفر فيها التقادم
مالم يثيت بأن التقادم قد انقطع ‎٠‏

المادة 43 : ان عدم صحة التصريحات أو شهادات الديونء
يمكن تقديمه بشتى وسائل الاثبات المقبولة فى قضايا التسجيل.

المادة 44 : يعتبر من التاحية الجبانية كجزء من تركة حق
الانتفاع. الى أن يثبت العكس. كل قيمه منقولة أو مال منعول
أو عقار تعود ملكية حق الانتفاع به الى التوعى وملكيه الرقبه
الى ورثته المحتملين أو فروعه منهم أو الموهوب لهم أو المورصى
لهم بموجب وصية أو الى أشحاص وسطاء مالم تكن هناك عبه
قانونية وأن هذه الهبة قد تمت منذ أكثر من ثلاثة أشهيسر
قبل الوفاة ‎٠‏

غير أنه اذا كانت ملكية الرقبة تعود الى الوارث آد الى
الموعوب له أو الموصى له أو ان شحص وسيطء نتيجه بيع أو
عبة قبل به المتوعى. فان رسوم نقل الملكية التى يحب دقعها من
قبل مالك الرقبة والمثبتة تخصم من ضريمة نقل المنكية عن طريق
الوعاة الواجبة الاداء بسبب دمج الاموال فى التركهة.

المادة 45 : تفترض كجزء من التركة. الى أن يثبت العكس,
من أجل تصفية ودقع رسوم نقل الملكية عن طريق الوماة
الاسهم والحخصص فى الشركات وجميع الديون الاخرى التى
كان يملكها المتوعى آو حصل مداخيلها آو بسببها قد قام باى
عمليات مند أقل من عام قبل وفاتهة .

ان اثبات العكس لا يمكن أن بنتج من التدازل لقاء عسوض
لاحد الورثة المحتملين أو فروعهم أو للموعوب لهم أو الموضصى
لهم بموحب وصية او الى أشخحاص وسطاء مالم يكن هذا السازل
قد اكنسب تاريحا حميعيا ستة أشهر على الاقل قبل فتح التركة.

ففى الحالة المشار اليها فى المقطع السابق حيث التركة لم
تقس كائبات معاتسء فان رسوم تقل الملكية لقاء عوض الثى
دفعها المتنازل له والتى تم البأتياء تحصم من صريبة نقز
الملعبه عن طريق الوعاة؛ الواجبه الاداء بسبب دمج الاموال فى
التركة . ٍ

المادة 46 : ان كل السندات أو المبالغ أو القيم الموحودة لدى
المردغ نديهم المعينين فى الفثرة الاول من المار 7 م عدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 127

القانون والتى هى موضوع حسابسات مشاعة أو جماعيسة
بالتضامن» تعتبر من أجل تحصيل رسوم نقل الملكية عن طريق
الوفاة». كملكية مشتركة للمودعين وتابعة لمتركة كل واحد منهم '
عن كل حصة كاملة ماعدا حالة اثبات العكس المحتفظ بها الى
ادارة الضرائب والمكلفين بالضريبة والناتجة بالنسبة لهؤلاء
الآخيرين اما عن طريق السيانات الموحودة فى العقد راما فى
السدات المنصوص عنيها فى المادة 42 - 2 ) أعلاه 58

القسسم الثشامن

الخزنات المؤجرة - الظروف المختومة
والعلب المقفولة المسودعة

المادة 47 : ان المبالغ أو السندات أو الاشياء الموجودة في خزنة
مؤجرة بصعة مشستركة الى عدة أشحاص تعتبر فى حالة عدم
البات العكس ملكية مشستركة لهؤلاء الاشحاص وخاصة بحصة
كاملة من التركة وذلك من أجل تحصيل الرسوم فقط. ويطبق
هذا التدبير على الظروف المحتومة والعلب المقفولة الودعة لدى
اصحاب البنوك ولدى أى شحص يسثلم عادة ظروفا من نفس
النوع .

المادة 48 : لا يمكن فتح أى خزنة أو مقصورة لخزنة مؤجرة
من قبل أى شحص بعد الوفاة سواء من قبل المؤجر أو من قبل
أحد المؤجرين الا بمحضر الموثق الذى استدعى لهذا الغرض
من قبل جميع دوى حقوق التركه أو الموثق الذى يعينه رئيس
المحكمة فى حالة عدم الاتفاق وبناء على طلب أحد من ذدى
الحفوق+- ويخبر الموثق ثائب مدير الضصرالب المباشرة
المحتص اقنيميا بالمكان ويوم وساعة الفتح ثمانية أيام كاملة
مسبقا بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام لكى
يتمكن احد أعوان مصنحة التسجيل من الحضور *

وبعد فتم الخزنة بتم اعداد محضر على نسختين من قبل
المونئق ويتضمن التعداد الكامل والمفصل لجميع الستدات
أو المبالغ أو أى شئء موحود فى الخزنة. وتقدم النسخة
الثانية من المحضر الى عون ادارة الضرائب ‎٠‏

المادة 49 : كل شخص على علم بالوفاة سواء كان المؤجر
أم أحد المؤجرين. قام بعتح الحر نه و عمل على فتحها من دون
مراعاة شروط المادة 48 أعلاه. تترتب عليه شخصيا رسوم نقل
الملكية عن طريق الوعاة والعقوبات المسنتحقة بسبب المبالخ
أو السندات أو الاشياء الموجودة فى الخزثة ماعدا رجوعه على
المكلف بالضريبة فيما يخص هذه الرسوم والعقوبات عند
الاقنضاء ويكون فضلا عن ذلك خاضعا لغرامة تتراوح من 20000
الى 10.000 دج *

وبحب على الوارث أو الموصى له أو: الموهوب له دقع ذه
الغرامه. بالتضامن مع الشحص أو الاشخاص المذكورين فى
الفقرة السابقة اذا اغفل فى تصريحة السنتدات أو المبالغ أي
الاشياء المذكورة ى
1228

المادة 50 : كل هيئة تقوم عادة بتأجير الخزئات أو القصورات
التى تحتوى على خزنات» يجب عليها أن تقوم بمايلى :

‎١‏ تقديم تصريح الى مصلحة التسجيل التابع لمحل اقامتها
وعند الاقتضاء الى المكتب التابع لكل وكالاتها أو فروعها الذى
يقوم بتأجير الخزنات ‎٠‏

‏2) مسك دفتر أبجدى غير خاضع للطابع يذكر فيه اللقب
والاسم والمهئة والسكن ومحل الاقامة الحقيقيين لجميع
الشاغلين للخزنات ورقم الخزنة المؤجرة مع بيان الاوراق
الشبوتية المقدمة ‎٠:‏

‏3 تقديم الدفاتر الابجدية أو السجلات
عند كل طلب الى أعوان ادارة التسجيل ‎٠‏

‏وتطبق أحكام المادتين 139 و 143 من هذا القانون فى حالة
رفض تقديم الوثائق المشار اليها فى هذه المادة .

‏المادة 51 : ان الاحكام الموجودة فى المادانين 48 و 49 أعلاه
تطبق على الظروف المختومة والعلب المقفولة المودعة لدى
أصحاب البنوك ولدى أى شخص بد يستلم عادة ظروفا من هذا
النوع *

‏ويخضع الاشخاص المذدكورون الى الالتزامات المنصوص
عليها فى المادة 50 أعلام .

‏الاموال المتلفة أو المتضررة نتيجة حوادث الحرب
المادة 52 : ان الاموال المنقولة المادية والعقارات والمحلات
التجارية المتلفة أو المتضررة نتيجة حوادث الحرب وتابعة
لتركات مفتوحة. تخضع لقواعد التقدير المحددة بمسوحب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالمالية من أجل
تحصيل رسوم تقل الملكية عن طريق الوفاة *

‏القسم العاشر
ملكية الرقبة وحق الانتفاع

‏أو الدفاتر الصغيرة

‏المادة 53 : ان قيمة ملكية الرقبة وحق الانتفاع للاموال
المنقولة والعقارية تحدد؛ من أجل تصفية ودفع الرسوم على
النحو التالى :

‏ع بالنسبة لنقل الملكية لقاء عوض للاموال غير الديون أو
الربوع أو المعاشات ؛ بالشمن المعبر عنه مع اضافة جميع
الاعباء التقدية ماعدا تطبيق المادتين 107 و 113 من هذا القانون .

‏2) بالنسبة لبقل الملكية بين الاحياء مجانا أو بالنسبة لنقل
الملكية الذى يتم عن طريق الوفاة. فان الاموال المشسار اليها
أعلاه تقدر على نحو الطريقة التالية : اذا كان عمر المنتفع أقل
من عشرين سنة كاملة. فان حق الانتفاع يقدر بسبعة أعشار
ملكية الرقبة مقابل ثلاثة أعشار الملكية التامة؛ء ومثلما يجب. أن
فقدر حسب قواعد التسجيل * وزيادة عن هذا العمر فان هذه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاحد 7 محرم عام 1398 ه

‏النسبة تنقص من أجل حق الانتفاع وتزاد من أجل ملكييبة
الرقبة بعشر عن كل فترة عشر سنوات دون تجزثة. وابتداء
من سبعين عاما كاملا من عمر المنتفع؛ تحدد النسبة بعشر
واحد فيما يخص حق الانتفاع وتسعة أعشار فيما يخص ملكية
الرقبة٠‏ ومن أجل تحديد قيمة ملكية الرقبة فانه لا تؤخذ بعين .
الاعتبار الا حقوق الانتفاع المفتوحة .يولم نقل ملكية هذه
الرقبة

‏ان حق الانتفاع لفترة محددة يقدر بعشرين (10/) من قيمة
الملكية التامة لكل فترة عشر سنوات لمدة حق الانتفاغ من
دون تجزثة وذلك بغض النظرٍ عن عمر المنتفع ‎٠‏

‏3) بالنسبة للديون الآجلة والريوع الدائمة أو غير الدائمة
والمعاشات المحدثة أو المنقولة لاى سبب كان ومن أجل
استهلاك هذه الريوع أو المعاشاتء بحصة من قيمة الملكية *:
التامة يتم اعدادها تبعا للقواعد المبينة فى الفقرة 2) أعلاه
حسب رأس المال المحددة بموجب المواد 21 و 22 و 23 و 34
و 225 (المقطع 2) من هذا القانون .

‏ولا يترتب أى شىء من أجل اتحاد حق الانتفاع بالملكية
عندما يتم هذا الاتحاد عن طريق وفاة المنتفع أو انقضاء الوقت
المحدد فيما يخص مدة حق الانتفاع ‎٠‏

‏المادة 54 : ان الوثاثق والتصريحات الخاضعسة لاحكام
الفقرتين 2 و 3 من المادة 53 أعلاه يجب أن تتضمن,؛ تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة 99 - أولا - 5 فى
حالة اعطاء بيانات غير صحيحة, تاريخ ومكان ولادة المنتفع .
واذا كانت الولادة قد تمت خارج الجزائر فانه, فضلا عن ذلك
اث يعبت من هذا التاريخ قبل التسجيل” وفى عدم ذلك فتحصل
الرسوم المرتفعة جدا التى يمكن أن تكون مستحقة للخزينة
ماعدا ارجاع المقبوض زيادة فى أجل الاربع سنوات المحددة
بموجب المادة 205 من هذا القانون بناء على تقديم شهادة الميلاد
وذلك فى حالة ما اذا تمت الولادة خارج الجزائر *.

‏القسم الحادى عشر
القيم المحددة بموجب التصريحات التقديرية للاطراف وعقوه .
الاشهاد

‏المادة 55 : يجب أن يكون التصريح والتقدير مفصلين وذلك
فى جميع الحالات التى تحصل فيها الرسوم حسب تصريج
تقديرى للاطراف .

‏المادة 56 : اذا لم تكن المبالغ والقيم محددة فى عقد أو .حكم
يعطى الحق النسبى أو التصاعدى. فانه ينبغئ على الاطراف
أن يتلافوا النقص قبل التسجيل بواسطة تصريع تقديرى
مصدق فى أسفل العقد .

‏المادة 57 : ان الجرود التى .يقوم بها الموثقون تكون مماثلة
للجرود المشار اليها فى المادة 32 - 3 - 2) من أجل تحصيل
رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة, عندما 'تتوفر فيها الشروط
التالية :
الاحد 7 محرم عام 1398 هه

ج) اعداد الجرد من قبل الموثقين بمحضر الورثة أو ممثليهم *

2 البيان الالتزامى فى العقد للمعلومات التالية :

1 أسماء وصفات وسكن < جميع الورثة الحاضرين أو الممثلين
أو المتخلفين أو المتغييين اذا كانوا معروفين ‎٠‏

ب - تفصيل جميع الاشيا- المنقولة الناتجة عن التركة
وتقدير كل شىء فيها ‎٠‏

ج - تعيين الانواع ثقدا +

د التصريح المقدم بالنسبة للديون والقروض التى تركها
المتوفى >

ها ذكر القسم الذى أداه الوارث الذى كانت تحت تصرفة
الاموال الموروثة منذ الوفاة وأنه لم يختلس منها أى ‏ شىء
وليس له علم باختلاس أى شىء *

واذا كان الورثة غير معلومين وقت اعداد الجرد فان العقد
يمكن اتمامه فيما رخص تعداد الورثة بموجب عقد رسمى يعده
الموثق

ان عقد الجرد الذى لم يتم اعداده بعد الوفاة يمكن أن يتم
اعداده فيما بعد حسب الشهرة وضمن الاشكال المنصوص
عنيها فى المقطع الاول من هذه المادة. ففى هذه الحالة يجب
ان يصادق عليه بعد التحفيق عند الاقنضاء . رئيس المحكمة
بمحضر جميع الاطراف المعنيين .

الباب الثالث
آجال تسجيل العقود والتصريحات

القعسيم الاول
العقود العمومية والعقود العرفية

المادة 58 : يجب أن تسجل عقود الموثقين فى أحل شهر
ابتداء من تاريحها باستثناء الحالة المنصوص عنيها مى المادة
64 أداه *

وتسجل على الخصوص فى الاجل المنصوص عليه فى
المقطع أعلاه العقود التالية :

:) العقود التى تتناوول نقل الملكية أو حق الانتفاع للاموال
العقارية والمحلات التجارية والزبائن أو التنازل عن ايجار أو
عن الاستفادة بوعد بالايجار ب يتضمن الكل أو البعض من العقار.

2) العقود التى تتضمن نقل حق التمتم بالاموال العقارية
والمحلات التجارية ‎٠‏

3) العقود التى تتناول تكوين شركة ومد أجلها ودمجها أو
حلها وزيادة أو استهلاك أو تحفيض رأسمالها و كذلك التنازلات
عن الاسهم والحصص فى الشركة .

4 العقود التى تتناول قسمة ومبادلة الاموال العقارية بأى
ضفة ‏ كانت .*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

المادة 59 : ان العقود الموثقة التى تفتح الحق فى الرسوم
الثابتة تقدم من أجل تأشيرة التسجيل خلال الشهر الذى يلى
شهر اعداد هذه العقودء ويتم تحصيل الرسوم عن طريق وضع
طوابع منفصلة من قبل محرر الكتابة على النسخ الاصلية لهذه
العقود وتكون هذه الطوابع_مساوية لمبلغ الرسوم الثابتة
المنصوص عليها من أجل العمليات التى تثبتهاء

المادة 60 : يجب أن تسجل عقود الموثقين وأعوان التنفيذ
التابعين لكتابات الضبط وكذلك القرارات القضائية خلال
الشهر الذى يلى شهر اعدادها +

ان العقود والقرارات القضائية الخاضعة لرسم ثابت
مستخلص عن طريق وضع طوابع منفصلة مطابقة؛ تقدم؛ مثل
العقود الموثقة الخاضعة لنفس الرسمء الى المراقبة القانونية
ضمن الآجال المحددة وتكون مرفقة بجدول يعد فى نظيرين.
فيودع أجد النظيرين لدى مصلحة التسجيل والآخر يرجع الى
المودع الذى يجب عليه؛ عند انقضاء كل ثلاثة أشهرء أن يقدم
الدفتر الذى سجلت فيه بصفة منتظمة جميع العقود والقرارات
الموجودة فى الجداول للاشهر السابقة والشهر الجارى.ء من
أجل اجراء تاشيرة مفتش التسجيل +

المادة 61 : يجب أن تسجل العقود التى تتضمن ثقل الملكية
أو حق الانتماع للاموال المنقولة فى أجل شهر ابتداء من
تاريخيهاء

المادة 62 : ليس هناك اجل مهلة فيما يخص تسجيل جميع
العقود غير العقود المذكورة فى المواد 58 و 59 و 60 و 61
و 64 من هذا القانون *

المادة 63 : تطبق أحكام المادة 62 اعلاء على الصفقات
والاتفاقات المشهورة كاعمال تجارية ثم القيام بها أو أبرمت
تحت توقيع خاص ويترتب عليها الرسم النسبى المؤسس
بموجب المادة 262 (المقطع الاول) من هذا القانون .*

القسم الثانى
الوصية

المادة 64 : ان الوصايا المودعة لدى الموثقين آء التى
ايستلمو بها , تسجحل خلال الاشهر الثلاثة من وغاة الموصين
بناء على طلب الورثة الموصى لهم أو منفذى الوصاياء.؛

القسم الثالث
نقل الملكية عن طريق الوفاة

المادة 65 : ان الآجال المحددة من أجل تسجيل التصريحات
ما عدا الاحكام الحاصة المنصوص عليها فى المواد من 66 الى 71
آد نام والتى بيجب على الورثة أو المورصى لهم» تقديمها عن
الاموال انمستحفة لهم أو المنقولة لهم عن طريق الوفاةء هى :

ثلاثة أشهر ابتدء من يوم الوفاة عندما يكون الشخص
الذى ترك التركة قد توفى فى الجزائر .

ب استة أشهر اذا توفى فى الخارج »
>

المادة 66 : لا يبتدىء أجل الثلاثة أشهر الا من .يوم الوضع
فى الحيازة؛ فيما يخص تركة محكوم عليه اذا كانت أمواله
موضوعة تحت الحراسة للتركة التى وضعت عليها الحراسة
لاى سبب كان ؛ أو لتركة مدافع من الرطن اذا توفى وممحو
يؤدتى واجبه وأخيرا لتركة تركها شخص على الشياع مع
الدولة ‎٠١‏

المادة 67 : اذا جاز الورثة الاموال قبل ثلاثة أشهة الاخيرة
للآجال المجددة فيما يخص التصريع بتركات أشخاص متوفين
فى الخارج,؛ فانه لا يبقى أجل آخر لتقديم التصريع الا أجل
ثلاثة أشهر ابتداء من يوم الحيازة *

المادة 68 ؛ ان الورثة أو الموصى_ لهم المدعوين لممارسة
حقوق مرتبطة بوفاة شخص صرح بغيابه يجب عليهم أن يقدموا
خلال الاشهر الثلاثة من .يوم الارسال بالحيازة المؤقتة ء
التصريع الذى يكونون ملزمين به اذا كانوا مدعوين نتيجة
الوفاة وأن يسددوا الرسوم على القيمة الاجمالية للاموال أو
الحقوق التى يتلقونها ‎٠‏

المادة 69 : فيما يخص جميع الاموال الموصى بها الى
الولايات والى جميع المؤسسات العمومية الاخرى أو ذات النفع
العام؛ فان الاجلء فيما يخص دفع رسوم نقل الملكية عن طريق
الوفاة. لا يسرى مفعوله بالنسبةٍ لجميع الورثة أو الموصى
لهم المعنيين بالتركة, الا من اليوم الذى تكون فيه السلطة
المختصة قد بتت فى الطلب بالترخيص بقبول الوصسايا من
دون أن يؤجل دفع الرسوم الى ما بعد سنتين ابتداء من يوم
وفاة صاحب التركة *

المادة 70 : يجب أن تطبق على كل التركة التى انتضمن أموالا
موصى بها الى الولايات والمؤسسات العمومية الاخرى أو ذات
النفع العام؛ أحكام المادة 69 أعلاه المتعلقة بالاجل الذى يجب
خلاله على الورثة أو الموصى لهم المعنيين بالتركة أن يدفعوا
رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة عن هذه الاموال٠‏ ولا يسرى
هذا الاجل بالنسبة لكل وارث؛ الا ابتداء من اليوم الذى تبت
فيه السلطة المختصة فى الطلب بالترخيص بقبول الوصايا من
دون أن يؤجل دفع الرسوم الى مابعد سنتين ابتداء من يوم
وفاة صاحب التركة ‎٠‏

وان أحكام المادة 69 أعلاه وأحكام هذه المادة لا تخل بممارسة
حق الامتياز الخاص بالخزيئة والمنصوص عليه فى المادة 366
من هذا القانون .

المادة 71 : ان الاموال المشار اليها فى المادة 52 أعلاه تذكر
على سبيل البيان فى التصريح المنصوص عليه فى المادة 65
من هذا القانون مع مراعات تحديد الاجل الذى يجب أن يقدم
خلاله التصريح التكميل لهذه الاموال المتضمن تقديرها.

وتطبق أحكام المقطع أعلاه على الاموال من كل نوع المتنازل
عنها أو الموصى بها للصندوق الوطنى للثشورة الزراعية أو
لصالح الخدمات الاجتماعية أو الثقافية أو هيئات أخرى معترف
هتفعها العام ‎"*١‏

الجريدة الرسمية للجمهوربه الجرائرية

الأحد 7 محرم عام 1398

القسم الرابع
أحكام مشتركمة
المادة 2 : ان يوم تاريخ العقد أو إيوم فتح التركة لا يؤخذ
بعين الاعتبار ضمن الآجال المحددة بموجب المواد السابقة
من أجل تسجيل العقود والتصريبحات *
المادة 73 : تفتح مكاتب التسجيل الى العمنوم؛ حسب
الساعة التى تحددها الادارةء كل .يوم ماعدا :
"ب أيام الجمعة وبعد الظهر من كل .يوم الخميس 0.6 .
أيام الاعياد المحددة بموجب القانون »
ب عند الاقتضاء , بعد ظهر اليوم الذى تحدده الإدارة من
أجل القفل الشهرى للمحررات الحسابية .
وتعلق أيام وساعات الافتتاح والغلق على باب كل مصلحة+

المادة 74 : ان الآجال المحددة يبموجب هذا القانون من أجل
تسجيل العقود وكذلك من آجل دفع الحقوق والرسوم الخاصة
بهاء أو من أجل ايداع التصريحات الخاصة بها تمدد الى غاية
يوم العمل الاول الذى يل عندما ينقضى اليوم الاخير من الاجل
فى يوم من أيام الغلق المنصوص عليها فى المادة 73 أعلاه -

الباب الرابع
المصالح المختصة بتسجيل العقود ونقل الملكيات

القسم الاول
العقود ونقل الملكية غير نقل الملكيات عن طريق الوفاة

المادة 75 : 1 لا يستطيع الموثقون أن يسجلوا عقودهم الا فى
مصالح التسجيل التابعة للدائرة التى يوجد بها مكتبهم +

2- ويسجل أعوان التنفيذ التابعون لكتابات الضبط عقودهم
اما فى المصلحة التابعة لمحل اقامتهم واما فى المصلحة التابعسة
للمكان الذى تم فيه اعداد هذه العقود .

3 - ويسجل كتاب الضبط وكتاب الادارات المركزية
والمحلية العقود التى يجب عليهم أن يخضعوما لهذا الا+جراء
فى المصلحة الموجودة فى نطاق الدائرة التى يمارسون بها
مهامهم +

المادة 76 : ان محاضر البيع العمومى وبالمزاد للاثاث والامتعة
والسلع والخشب والفواكه والمحاصيل وغيرها من الاشياء
المنقولة. لا يمكن تسجيلها الا فى المصالح التى تمت فيهما
التصريحات المنصوص عليها فى المادة 163 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 77 : ان تسجيل العقود غير العقود التى تتضمن تقل
الملكية أو حق الانتفاع أو حق التمتم للاموال العقارية أو لمحلات
تجارية أو لزبائن. وكذلك تسجيل عقود التنازل عن حق فى
الايجار أو الاستفادة من وعد بالايجار يشمل كل العقار أو جزءا
منه؛ يتم في المكتب التابع لمحل سكن أحد الاطراف المتعاقدة م

الاحد 7محرم عام 8 هه

المادة 78 : يمكن تسجيل العقود البرمة فى الخارج فى جميع
مصالح التسجيل بدون تمييز ‎٠‏

المادة 79 : الوصايا التى تمت فى الخارج لا يمكن تنفيذما
على الاموال الموجودة فى الجزائر الا بعد تسجيلها فو الملصلحة
التابعة لمحل سكنى الموصى اذا احتفظ بأحد والا فى بكتب محل
سكناه الاخير المعروف فى الجزائر. وفى حالة ما اذا كانت
الوصية تسمل تدابير خاصة بعقارات موجودة فى الجزاثر؛
فيجب فضلا عن ذلك ان تسجل فى المكتب التابع لوقع هذه
العفارات من دون أن يترتب عن ذلك اذدواج الرسوم.

القسم الثانى
نقل الملكية عن طريق الوفاة

المادة 80 : يسجل نقل الملكية عن طريق الوفاة فى الكتب
التايم لمحل سكنى المتوفى مهما كانت حالة القيم المنقولة أو
العفارية التى يجب التصريح بها ‎٠‏

وعند عدم وجود محل سكنى في الجزائرء فان التصريح
يتم فى المكتب التابع لمكان الوعاة واذا لم تكن الوفاة قد رقعت

فى الحزائرء يتم التصريج في الكاتب التي تعيسها ادارة
الضرابب .
دقع الرسسوم
القسسم الاول

الممدينون بالرسسوم
المادة 81 : ان رسوم العقود وعقود نفل الملكية عن طسريق
الوفاة تدمع فل التسجيل حسب المعدلات والحصص المحددة
بموجب هذا القائون +
ولا يمكن لاحد أن يخفض من الدفع ولا أن يؤحله تحت
ذريعة النراع فى الحصة ولا لاى سبب كان ماعدا النجؤٌ الى
الاسترجاع عند الاقتضاء ‎٠‏
‏المادة 82 : ان رسوم العقود التى يجب تسجيلهاء تستخلص
قبل اتمام الاجراءات :
من قبل الموثقين فيما يخص العقود التى تم
آمامهم + :
2 - من قبل كتاب الضبط والاعوان العموميين الآخسرين
الدين لهم القدرة على تحرير العرائض والمحاضر »
3 من قبل كتاب الضبط فيما يخص الاحكام التى تمست
فى كتابات الضبط ماعدا الحالة التصوص عليها فى
المادة جو أدناه »

4- من قل كتاب الادارات المركزية والمحلبة فيما يخص
عقود ممذه الادارات والتى تحضع لاجراء التسجيل ماعدا
الله المنصوص غليها عى المادة 4و أدناه ء

5 - من قبل الاطراف فيما بخص العقود العرفية والعقود
المبرمة فى الحارج والتى يجب عليهم تسجينهاء وفيما

ابرامهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يخص الاوامر بناء على العرائض او المذكرات والشبهادات
التى يسلمها لهم على الفور القضاة» وفيما يخص العقود
والقرارات التى يحصلون عليها من المحكمين اذا لم يتم
تسجيلها بعد »
من قبل الورثة والموصى لهم والمؤهوب لهم وأوصيائهم
والمنفذين للوصايا فيما يخص الوصايا ‎٠‏
‏المادة 83 : يكون الاطراف متضامدل ازاء الخزيئة من أجل
تسديد الرسوم البسيطة والزائدة المترتبة على أحكام المحكين
والقرارات الفضائية .
القسم الثسانى
الدفع المجزا او المؤجبل
المادة 84 : ان الرسم الملنصوص عليه فى المادة 250 من هذا
القانون يمكن تسديده على ثلاث دمعات متساوية بناء عبسل
الطلب الصريح للشركة المدينة والمقدم والمروقع في أسفل العقد
المثبت لإنجاز العملية +
وقسدد الدفعة الاولى عند تسجيل العقد أما الدفعتان
الإخيرتان فتستحقان من سنة الى سنة ويجب دقعهما خلال
العشرين يوما التى تلى كل استحقاق سنوى, وتزاد فيهما فائدة
تحدد ب 5 ‎٠7‏
‏ولا يمكن قبول طلب التجزثة على دفهات الا اذا كان مصحوبا
بعرض ضمانات كافية .
ان هذه الضمانات التى مى مستقلة عن الامتياز الممنوجح
بموجب المادة 366 من هذا القانونء تشمل اما رضونا على
عقارات واما رهونا حيازية على محلات تجارية أو قيم منقولة.
ويجب أن تكون قيمتها مساوية لمبلغ الرسوم المؤجلة على الاقل»
ويجب أن تحفق هذه الضمانات فى أجل اقصاه ستة أشهر ابتباء
من تسجيل العقد مالم يسقط الحق فيها ‎٠‏
‏ان دفع الرسوم المؤجلة يمكن كذلك ان يضمن عن طريق
تقديم كفالة مصرفية ‎٠‏
‏وتطبق أحكام الفقرات 4 (المقطع الرابع) و 5 (المقطع الثانى»
و 6 و 8 من المادة 87 أدناه, فى الحالات المنصوص عليها في هذه
المادة ‎٠‏
‏المادة 85 : يدقع الورثة أو الموصى لهم رسوم نقل الملكية
عن طريق الوفاة .
ويكون الورثة الشركاء متضامنين ‎٠‏
‏المادة 86 : ان دعوى التضامن من أجل تحصيل رسوم نقل
الملكية عن طريق الوفاة الممنوحة للحرينة بموجب المسادة 85
اعلاه. لا يمكن ممارستها ضد الورثة الشركاء الذين يستفيدؤن
من الاعفاء املنصوص عليه فى المادة 236 من هذا القانون ‎٠‏
‏المادة 87 : 7 - ان مبلغ رسوم نقل الملكية عن طريق
الوفاة يمكن أن يستخلص - بناء عل طلب كلل
موصتى له أو أى أحد من الورثة الشركاء على عدة أقساط
1222

متساوية بحيث يحل أجل القسط الاول ثلاثة أشهر. عل الاكثر
بعد تاريخ القرار الذى ب يمنح أجل الدفع المطلوب من دون أن يآأتى
دفع ما تبقى بعد أكثر من خمس سئوات من انقضاء الاجل من
أجل تقديم التصريح بالتركة .

2 - تحدد هذه الاقساط باثنين عندما لا تتجاوز رسوم نقل
الملكية 5 7 من الحصص الصافية التى تلقاها اما الورئسة
الشركاء المتضامئون واما كل واحد من الموصى لهمء وتحدد
بأربعة عندما لا تتجاوز هذه الرسوم 120 // من نفس الحخصص
وهكذا دواليك .

3 تحسب الفوائد على الرسوم المؤجلة حسب المعدل المحدد
يمو جب المادة 84 أعلاه وتضاف الى كل قسط وتدرج فى دفاتر
الحسابات فى نفس أبواب الميزانية التى تدرج فيها الرسوم
التى تتطبق عليها .

4- يقدم طلب الاجل الى مفتش التسجيل للمكتب الذى
يجب أن يصرح لديه بالتركة ولا يقبل هذا الطلب الا اذا كان
مرفوقا بتصريح التركة كاملة وبانتظام واذا قدم المدينون
الضمانات الكافية .

وان هذه الضمانات التى عى مستقلة عن الامتياز الممنوح
بموجب الفقرة الاولى من المادة 366 من هذا الفائونء تسمل اما
الرحن القانونى على عقارات التركة المشار اليها فى الفقرة 2 من
المادة المذكورة,؛ واما الرحون على أى عقارات كانت واما رمسون
حيازية على محلات تجارية أو قيم منقولة. ويجب أن تكون قيمتها
مساوية لضعف دين الخزينة على الاقل .

وان دفع الرسوم المؤجلة يمكن أن يتضمن كذلك عن طيرق
ققديم كفالة مصرفية

وتستطيع ادارة الضرائب أن تطلب ضمانا اضافياء فى أى
وقت كان. اذا رأت ذلك ضروريا واذا لم يستجب المديسن
بالضريبة خلال أجل شهر للطلب الذى قدم لهذا الغرض بموجب
رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام» ففان الرسوم تصيح
واجبة الاداء فورا +

5 ان الرهن القانونى الممنوح للخزينة على عقارات التركة
يأخذ مرتبته من يوم تسجيله فى المحافظة العقاريه ضمن الكيقية
والطريقة المحددة بموجب القاون.

والعقود المثبتة لتأسيس ضمانات فان شطب تسجيسرل
الامتيازات والرهون الحيازية, وتحقيق أو استرجاع القيسسم
المنقولة المقدمة كضمانء يوقعها بالنسبة للادارة مفتش المكتب
حيث تكون الرسوم واجبة الاداء. وتكون هذه العقود معفاة
من رسوم الطابع والتسجيل. وتخفض رسوم التوثيق والرحون
بمقدار النصف .

6 فى حالة التأخير فى دفع أى قسط مستحق من الاقساطء
فان الرسوم الموقوفة تصبح واجبة الاداء فورا من دون أ
انثذار .

7- لا تطبق أحكام هذه المادة على الرسوم المستحقة نتيجة
الاغفالات أو عدم الكفاية الملاحظ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأاحد 7 محرم عام 1398 ه

يمكن أن تستخلص مقدما الرسوم المؤجلة وفى هذه
الحالة لا تستحق الفوائد الا الى غاية يوم الدفع ‎٠‏

المادة 88: 1 كل ذى حق آلت اليه عن طريق التركة, أموال
فى ملكية الرقبة؛ يستطيع فى جدود الحصة النسبية للقيمسة
الخاضعة للضريبة لملكية الرقبة عذه؛ أن يؤجل دفع رسوم نقل
الملكية عن طريق الوفاة والتى و مدين بها الى غاية انقضاء اجل
لا يمكن أن يتجاوز ستة أشهر ابتداء من يوم اتحاد حق الانتفاع
بملكية الرقبة ء

ان الاستفادة من هذا التدبير مشروط بتأسيس ضمان
الشروط المحددة بموجب المادة 87 أ: 02

3- تحتفظ الخزيئة بالاضافة الى الامتياز الممنوح لها بموجب
الفقرة الاولى من المادة 366, بالرهمن القانونى على العقارات
المؤسس بمرجب الفقرة 2 من المادة المذكورة وذلك من أجل
ضمان الرسوم المؤجلة بمقتضى هذه المادة +

ان المبالغ التى أجل دفعهاء "تعطى فوائد حسب المعسدل

| المحدد فى المادة 84 أعلام. . وتدفع هذه الفوائد سدوياء وبستحق

القسط الاول سنة بعد انقضاء » الاجل من أجل تقديم التصريح
بالتركة .

5 - فى حالة التأآخر فى دفع الفوائد فان الرسوم الموقوفة
تصبح واجبة الاداء فورا من دون أى انذار. والامر كذلك فى -
حالة التنازل الكلى أو الجزثى من قبل المالك عن ملكية الرقبة
التى آلث اليه +

المادة 89 : ان صاحب الحق التى يستعمل الحق النصوص
عليه فى المادة 88 أعلاه. يمكن اعفاؤّه من دقع الفوائد التى بص
عل دفعها فى الفقرة 4 من تلك المادةء ولكن رسنوم تقل الملكية
عن طريق الوفاة المستحقةء تؤسس اذن على القيمة الحاضعة
للضريبة للملكية بتمامها للاموال التى تلقاها المدين بالضريبة
يوم فتح التركة 0

وفى حالة عدم دفع الرسوم المؤجلة خلال الستة أشهر لاتحاد
حق الانتفاع بملكية الرقبة أو التنازل الكلى أو الجزئى عن عده
الاحيرة من قبل مالك الرقبة. فتضاف الى الرسوم المستحقة
فوائد التوثيق المحسوبة طبقا للمعدل المحدد فى المادة 84 أعلامء

المادة 90 : اذا كانت تركة تمل اما على ديون ذات آجال
اسمية مستحقة بمقتضى عقود توثيفية أو حكم وجل اجلها
بأكثر من خمس ستؤات بعد الوفاة, واما على مبالغ.أو ريوع
أو رواتب متأنية من عقود تأمين موقعة من قبل المتوفى» فان دفم
رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة الخاصة بهذه الديون آو
المبالغ أو الربوع أو الرواتبء يمكن أن يؤجل الى غاية تاريخ
حلول الآجال أو الاستحقاق, اذا طلب الاطراف وذلك من دون
أن يتأخر دقع ماتبقى الى أكثر من 15 سنة .

وفى عدم الدفع عند تواريخ حلول الآجال أو الاستحقاق»
فان الرسوم المؤجلة تعطى الفوائد حسب المعدل المحدد بموجب
المادة 84 أعلاة م
الاحد 7 محرم عام 8 هه

ويعفى الاطراف من تقديم ضمان.ء ولكن الخزينة تحتفظ
بالاضافة الى الامتياز الممنوح لها بموجب الفقرة الاولى من المادة
6 من هذا القانونء بالرهمن القانونى على العقارات المؤسس
بموجب الفقرة 2 من المادة المذكورة .

وفضلا عن ذلك فى حالة المفاوضة فى الدفع المعجل أو اعادة
شراء الكل أو البعض من الدين أو المبالغ أو الربوع أو الرواتبء
فان ماتبقى دفعه من الرسوم المؤجلة يكون واجب الاداء فورا
على المبدغ الكلى لهذه الديون أو المبالغ أو الربوع أو الروائتب ‎+٠‏

القسسم الثالث
المساهمة فى الدفع

المادة 91 : ان رسوم العقود المدنية والقضائية المتضمنة نقل
الملكية أو حق الانتفاع بالنقولات أو العفارات كما همى محددة
بموجب هذا القانون» يتحملها الحانرون الجدد باستثناء الرسم
الخاص بنقل الملكية لقاء عوض لعقارات وحقوق عقارية ولمحلات
تجارية ولزبائن والنصوص عنه فى المادتيل 352 و 353 من
القانون السابق الذكر والذى يتحمله الحائز السابق ‎٠‏

وفى جميع العقود الاخرى فان الرسوم يتحملها الاطراف
الذين يستعيدون من العفود عند ما لايوجد فى هده الحالات
المحتلفة أى اشتراط لاحكام محالفة فى العقود.

غير انه وبالرغم من جميع الاحكام المختلفة فان ادارة الضرائب
تستطيع أن تتابع الرسوم المستحقة الى الحزينة ضد كل الاطرافي
المذكورة فى العقود والاحكام .

المادة 92 : ان الرسم المستحق عل الاحكام والقرارات النهائية
وعلى العقود المعددة فى المادة 207 من هذا القابرن؛ يحصسل من
الاطراف م

الباب السادس
العقوبات الجبانية
الققسم الاول
عدم التسجيل أو التأخير فى التسجيل. الاعفا.ات والتصريحات
الغخاطنة

المادة 93 : ان الموثقبن الذين لم يسحلوا عقودهم فى الأجال
المحددة. تطبق عليهم العفوبات التأديبية من قبل السلطلسة
المحتصة التى شعو نها من دون المساس بتطبيقى العمو بات الاحرى
اللنصوص عليها فى القوانين والانظمة السارية المفعول عند
الاقتضاء .

وتطبق كذلك أحكام المقطع السابق على كتاب الضسط
وأعوان التنفيذ التابعين لكتابات الضبط وعلى كتاب الادارات
المركزية والمحلية بالنسبة لكل عفد منصوص عليه بان
يسجلوه اذا لم يقدم للتسجيل فى الآجال *

المادة 94 : غير أنه ناك استثناء لاحكام المادة السابقة
بالنسسه لعقود الميزانية التى تتم فى جلسة علنية للادارات
عندما لا يودع الاطراف مبلغ الرسوم المحددة بموجب الفابون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

فى أيدى الكتاب, ففى هذه الحالة يتابع التحصيل ضد الاطراف
من قبل مفتشى التسجيل ويتحمل الاطراف زيادة عن ذلك »
الرسم الرائد *

ولهذا الغرضء يقدم الكتاب الى مفتشى التسجيل خلال"
العشرة أيام التى تلى انقضاء الاجل. خلاصات يصدقوتها
خاصة بعقود لم تقدم لهم عنها الرسوم من قبل الاطراف تحت
طائله العقوبات التآديبية من قبل السلطة المختصسة التى
يتبعونها ‎٠‏

المادة 95 : عند عدم التسجيل فى الاجل المحدد لعقود أو
محاضر بيع غنائم أو حطام سفينة يعدها موظفو الادارة
البحرية فتطبق عليهم العقوبات المنصوص عليها فى المادة 3و
أعلام * ا

المادة 96 : تطبق على كتاب ضيط وموظفى الادارة البحرية
احكام المادة 94 أعلاه التى تنص بالنسبة للمزايدات فى جلسة
علنية, على تقديم خلاصة الى معتش التسجيل من أجل ابراء
ذمة الكاتب عندما لا يودع الاطراف الرسوم لدى الكتاب*

المادة 97 : ان الوصايا غير المسجلة خلال الاجل تخضع
لضعف رسم التسجيل ‎٠‏

المادة 98 : ان الورثة أو الموصى لهم الذين لم يقدموا خلال
الأجال المنصوص عليها التصريحات بأموالهم المنقولة لهم عن
طريق الوفاة يدفعون تعويضا يحدد معدله ب 75 عن كل
شهر أو جزه من شهر تأخير ومستحق ابتداء من اليوم الاول
من الشهز الذى يلى تاريخ استحقاقية الرسوم التى يتعلق بهاء
ولا يمكن أن يقل هذا التعويض عن 100 دج ‎٠‏

واذا لم يعط التصريح الحق فى أى رسم فيدقع الورثة أو
الموصى لهم تلجئة مالية قدرها 10 دج عن كل شهر أو جزء
شهر تأحير *

ويتحمل الاوصباء والممثلون الشرعيون الآخرون شخصيا
العقوبات المنصوص عنيها فى المقطعين اعلاه عندما يهملون
التصريحات خلال الأجال *

المادة 99 : 1 - يعاقب بغرامة تساوى ضعف المبلغ الاضافى
للرسوم المستحقة من دون أن تقل هذه الغرامة عن 100 دج :

:» كل بيان غير صحيح له انعكاس على مبلغ الرسوم فى
عقد به بين الاحياء أو فى تصريح بالتركة وعلى الخصوص
البيانات المتعلقة :

بدرجة القرابة بين الواهب أو المتوفى والورثة الموهوب
لهم آو انموصى لهمء

باسماء والقاب وتاريخ ومكان ولادة كل من الورثة أو
الموهوب لهم أو الموصى لهم أو المنتفعون +

2 كل تصريح مقدم من أجل تحصيل رسوم نقل الملكية
عن طريى الوئاة ونتج عنه بصعة غير قانونية تخفيض دين*
1224

ويجب على الدائن المزعوم الذى اثبت بصفة خاطئة وجود هذا
الدين أن يدفع الغرامة بالتضامن مع المصرح *

3 كل مخالفة لاحكام المواد من 175 الى 179 و 232 و 237
من هذا القانون٠‏ وفضلا عن ذلك أن المودع لديهم أو الحائزين
المدينين الذين خالفوا أحكام المادتين 177 و 178 يجب عليهم
أن يدفعوا شخصيا الرسوم المستحقة ماعدا حالة الرجوع على
المدين _بالضريبة ‎٠‏ :

» كل اغفال يلاحظ فى تصريح بتركة لم تعط الحق فى
أى رسم *

2 يطبق مبلغ أقصاه 200 دج فى حالة عدم استحقاق أى
هبلغ اضافى للرسم نتيجة المخالفة ‎٠‏

المادة 100 : ان الغرامة الخاصة بالاغفالات المعترف بها فى
التصريحات بالاموال المنقولة عن طريق الوعاة. همى رسم يزيد
عن الرسم المستحق بالنسبة للاشياء المغفلة من دون أن يقل
هذا الرسم عن 1200 دج ‎٠‏

الققسم الثالى
عدم كفاية الثمن أو التقديرات
المادة 101 : اذا كان الثمن أو التقدير الذى كان أساسا
لتحصيل الرسم النسبى أو التضاعدى يقل عن القيمة التجارية
الحقيقية للاموال المنقولة أو المبينة؛ تستطيع الادارة الجبائية
أن تقدر أو تعيد تقدير هذه الاموال بالنسبة لجميع العفود
أو التصريحات التي تثبت نقل أو بيان :
<> الملكية أو حق الانتفاع أو التمتع للاموال العقارية والمحلات
التجارية بما فيها السلع الجديدة التابعة لهاء والزيائن
والسفن أو البواخر »

الحق فى ايجار أو الاستفادة من وعد بالايجار لكل العقار
أو جزء منه .

المادة 102 : تؤسس لدى الديريات الفرعية للضرائب
بالولايات, لجنة للتوفيق مشكلة ممايلى :

7 - نائب مدير الضرالب للولاية؛. رئيساء

مفتش التسجيل؛

3 مفتش الضرائب المختلفة.

4- مفتش الضرائب المباشرة.

5 - موثق يعينه النائب«العام للولاية؛

6 ممثل عن الحزبء
7 ممثل عن ادارة الولاية ‎٠‏
‏المادة 103 : يقوم بمهام الكتابة مفتش للتسجيل ويحضسر

الجلسات بصوت استشارى .

ويعين الاعضاء غير الموظفين للجنة لمدة عامين وتجدد وكالتهم.
ويخضعون لالتزامات الس المهنى .

تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها وتكون مداولاتها صحيحة
شريطة أن يحضر أربعة أعضاء على الاقل بما فيهم الرئيس ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحاد 7 محرم عام 1398 ه

المادة 104 : يكلف بالحضور الخاضع للضريبة بمحرد اعلام
موصى عليه مع اشعار بالاستلام؛ آمام الجنة التوفيق الدولاية
التى توجد فى نطاتها الاموال أو المسجلة بها اذا كان الاصر
يتعلق بسحن عل متن السفن.

واذا كانت الاموال التى تشكل استغلالا واحدا توجد فى
عدة ولايات؛ فان اللجنة المختصة هى لجنة الولايه التى يوجد
على ترابها مقر الاستغلال وفى حالة عدم وجود المقرء الولاية
التى يوجد بها أكبر قسم من الاموال ‎٠‏

ان التكليف بالحضور الذى هو قاطع للتقادم يجب أن يرسل
خلال الاريع سنوات ابتداء من تاريخ تسجيل العقد أو
التصريح ٌ.

ويستدعى الخاضعون للضريبة المعنيون عشرين .يوما على الاقل
قبل تاريخ الاجتماع. ويطلب منهم الادلاء بأقوالهم أو ارسال
ملاحظاتهم مكتوبة. ويمكنهم أن يستعينوا بمستشار يحتارونه
أو يعينوا وكيلا مؤهلا قانونا م

المادة 105 : اذا لم يتم الاتفاق بين الادارة والاطراف أو اذا لم
يحضر هؤلاء الاخيرون أو لم يرسلوا ملاحظانيم مكتوبة. متنصدر
اللجنة رآيا يبلغ الى المكلف بالضريبة بواسطة رسالة مسوضصى
عليها مع اشعار بالاستلام ‎٠‏

المادة 106 : ان التقدير الذى يقدمه المكلف بالضرسة يمكن
أن يكون موضوع زيادة نثفائيا ودلك فى أجل عشرين يوما
ابتداء من تبليغ اعلام لجنة التوفيق -

وتبلغ هذه الزيادة الى المكلف بالضريبة بواتنطة رسالة
موصى عليها مع اشعار بالاستلام +

واذا لم يدفع المكلف بالضريبة الرسوم والغرامات التى هو
مطالب بها خلال عشيرة ايام فيجرز فى عه سند تحصيل ضمن
الكيفيات المنصوص عنيها فى المادة 354 ومايليها من عدا
القأبون .

المادة 107 : اذا كان عدم الكفاية يساوى أو يقل عن عشر

الثمن المعبر عنه أو العيمة المصرح بهاء فيدفع الاطراف

7 - الرسم البسيط على تكملة التقدير »

2 الزيادة فى الرسم. غير أن هذه العقوبة تخفض بمقدار
النصف آو بالعكس تضاعف بالنسبة للريادة فى الرسم
حسيما ايكون عدم الكماية معترفا أنه او غير معترف .به
وديا قل تبليغ سند التحصيل المشسار اليه فى المادة
6ن أعلاه +

المادة 108 : تستطيع ادارة الضرائب أن تثبت بشتى وسائل
الاثبات الملائمة مع الاجراءات الخاضة فى عادة التسجيلن ومع

الاجراءات المنصوص عليها فى المواد من 1204 الى 106 أعلاه. عند

الاحد.7 محرم عام 8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

1225

مضا مسيم الس م لاسا اا لا م اا ااا

الاقتضاء وفى أجل أربع سنوات ابتداء من تسجيل العقد أو
التصريح» ثقصان الالمان المعبر عنها والتقديرات المدكورة فى
العقود أو التصريحات الحاضعة للرسم النسبي آو للرسسسم
التصاعدى .
فضلا عن تكملة الرسوم المستحقة فان الغرامة رسم زائهد
بالنسبة للنواقص الثبته عكذا ولكن لا تطبق الا اذا كان
النقصان يساوى أو يفوق عشر الثمن المعبر عنه أو القيمة
المصرح بها ‎٠‏
‏ويتحمل الاوصياء والممثلون الشرعيون الآخرون شخصيا
الغرامة عندما يفومون بتغديرات تنطوى على نقصان يسساوى
أو يفوق الحصة المحددة فى المقطع السابق أعغلاه ‎٠‏
‏المادة 109 1 لا يطبق الرسم الزائد الا اذا كان النقصان فى
تقدير الاموال المصرح بها ناتجا من عقد سابق للتصريح وذلك
بالنسبة للاموال التى يجب أن تحدد قيمتها طبقا للمادة 32
أعلاه واذا كان بالعكس العفد لاحفا لهذا التصريج, فإنه لا
يحصل الا رسم بسيط على الفرق الموجود بين تفدير الاطصراف
والتقدير الموجود فى العقود ‎٠‏
‏المادة 110 : عند ائبات اغفال أو عدم كفاية فى تصريحج
بتركة, فيكون مهناك رفع فى القيمة الحاضعة للضريبة
للمنقولات تبعا للجرافى الذى قدره 10 7 المحدد بموجب
المادة 32 - 13 - 3) من هذا الفانون؛ ويؤخذ بعين الاعتبار هدا
الرفع من أجل حساب تكملة الرسم البسيط والعقوية.
المادة 111 : كل مخالفة لاحكام المادة 29 أعلاه. بنتج عنهاء
فضلا عن تكملة الرسوم البسيطة المستحقة . تطبيق رسم
زائد يتحمله شخصيا أطراف العقد أو الاشحاص المعينون فى
المادة 171 من هدا القانون فى حالة التصريح بالتركة ‎٠‏

المادة 112 : ان الحقوق والرسوم والعقوبات المترتبة على
ثقصان الائمان أو التفدير المبينين على ثقل ملكية عفارات أو
حفوق عفارية لقاء عوصء ‏ وعلى نقل ملكية محل تجارى
وزبائن لقا عوض, تسنتحق على أطراف العفد بضعة متسركه
وبالتصامن *

السو الثالث
الأخناء

المادة 113 : 17 يكون ناطلا وعديم الاثر كل اتفاق يهدف
الى احماء جز» من ثمن بيع عنارات أو تنازل عن محل نجارى أو
زبائن ومعدل معايضه أو قسمة بتمامه أو جزء منه يتضمسن
أموالا عقارية أو محلا تجاريا أو زبائن.

2 يمكن اثبات اخفاء الثمن بشستى وسائل الاثبات المقبولة
فى مادة النسجيل *

3 كل اخفاء فى ثمن بيع عقارات أو تنازل عن محل تحارى
أو زيائش وفى معدن معابضة أو قسمة؛ يعاقب عنه بغرامة

ساون اربعة اصعاف الحدوق والرسوم المنملئص منها من دون

أن تقل هذه الغرامة عنْ 1.000 دج ويدفع الغرامة الاطراف
متضامنين ما عدا توزيعها بينهم بالتساوى.

4- يجب على الموثق الذى يتلقى عقد بيع أو مقايضة أو
قسمة أن يقرأه على أطراف هذا العقد وذلك تحت طائلة
العقوبات التأديبية , ويؤشر فى العقد بذكر هذه القراءة
ويؤكد تحت طائلة نفس العقوبة. حسب معلوماته بان هذا
العقد لم يعدل وغير متناقض مع أى سند مضاد يحتوى على
زيادة فى الثمن أو المعدل ‎٠‏

5 كل شخص كان شريكا بأى طريقة كانت فى المناورات
التى تهدف الى التملص من دفع الضريبة يخضع شخصياء زيادة
عن العقوبات التأديبية اذا كان موظفا مؤهلا لتلقى العقود. الى
غرامة تساوى أضعاف الحقوق والرسوم المتملص منها من دون
ان لا تقل هذه الغرامة عن 10000 دج *

6 ان الموظفين المشسار اليهم فى الفقرة 5 أعلاه المتهمين
بأى طريقه كانتء بأنهم شر كاء فى المناورات التى .تهدف الى
التملص من دفع الضريبة يعزلون فى حالة العود من دون
الاضرار بتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى المادتين 123
و 124 من قابون العفوبات فى حفقهم ‎٠.‏

المادة 114 : ان أحكام الفقرة 4 من المادة 113 أعلاه لا تطبق
عل المزايدات العمومية ما دامت.تتعلق بالفراءة عل الاطراف
المذدكورين فى الفقرة 2 والفقرة 3 والفقرة 4 من المادة المذكورة
وبالاشارة فى العقود لهذه القراءة *

المادة 15 : تطبق أحكام المادة 113 أعلاه على عقود التنازل
عن حق فى الايجار أو الاستفادة من وعد بالايجار على العقار
كله أو جزء منه *

المادة 116 : عندما ابلاحظ وجود سند عرفى مضاد غير
السندات المضادة المتعلقة بالاخفاء المشار اليه فى المادة 113
اعلاه والدى يهدف الى . زيادة فى الثمن المشترط فى عقد
عمومى أو فى عقد عرفى مسجل بعد فنطبق غرامة مساوية
لاربعه أضعاف الحفوق والرسوم المتملص منها من دون أن تقل
هده الغرامة عن 10000 دج +

المادة 117 : عندما يعترف بصفة ودية أو يثبت قضائيا بأن
الطابع المحفيقى لشروط العقد آو الاتفاق قد تم اخفاؤه تحت
مظهر شروط تعطى الحق فى رسوم أقل ارتفاعاء فيترتب
رسم زائد مضاعب * ويتحمل عذه العقوبة جميع الاطراف

القسسم الرابع
حق الشفعة

اماد 118 : تستطيع ادارة التسجيل أن تستعمل لصالح
الحزينة حق الشفعة على العقارات أو الحقوق العقارية أو
المحلات التجارية أو الزبائن أو حق الايجار أو الاستفادة من
وعد بالايجار على العقار كله أو جزء منه والذى ترى فيه بأن

1225

ثمن البيع غير كاف مع دفع مبلغ هذا الثمن مزاد فيه العشر
(0:/) لذوى الحقوق. وذلك فضلا عن الدعوى المرفوعة أمام
اللجنة المنصوص عليها فى المواد من 102 الى 206 من هذا
القانون وخلال أجل عام واحد ابتداء من يوم تسجيل العقد
أو التصريح .

ويبلغ قرار استعمال حقى الشفعة الى ذوى الحقوق اما
بواسطة ورقة من العون المنفذ لكتابة الضبط واما بواسطة
رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام يوجهها نائب مدير
الضرائب للولاية التى توجد فى نطاقها الاموال المذدكورة :**

القسسم الخامسر
الفش الجبانى

المادة 119 : كل من خفض أو حاول تخفيض الكل أو البعض
من وعاء الضريبة أو تصفيتها أو دفع الضرائب أو الرسوم التى
هو خاضع لها باستعماله مناورات الغشء تطبق عليه غرامة
جزائية تتراوح من 5*000 دج الى 200000 دج وحبس من؛سنة
الى خمس سنوات أو بأحدى هاتين العقوبتين فقط. - *

غير أنه لا يطبق هذا التدبير فى حالة الاخفاء الا اذا كان
هذا الاخفاء يفوق عشر المبلغ الخاضع للضريبة أو ميلغ
للرسوم_يساوى أو يفوق 20000 دج *

ومن أجل تطبيق المقطعين السابقين يعتبر على الخصوص,
كمناورة تدليسية؛ كون المكلف بالضريبة ينظم اعساره أو
يعمل بمناورات أخرى على عرقلة تحصيل أى نوع من الضرائب
أو الرسوم التى هو مدين بها *

2 ان المخالفات المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاه»ء تلاحق
أمام الجهة القضائية المختصة بناء على شكوى ادارة الضرائب
فيما يخص الضرائب التابعة لاختصاصها. والجهة القضائية
المختصة حسب الحالة وحسب اختيار الادارة هى الجهية
القضائية التى يوجد فى نطاقها مكان فرض الضريبة أو مكان
الحجز أو مقر المؤسسة ‎٠‏

المادة 120 : ‎ :‏ تطبق على الشركاء فى الجرائم نفس
العقوبات المطبقة على مرتكبئ هذه الجرائم أنمسهم من دون
المساس,؛ عند الاقتضاءء بالعقوبات التأديبية ضد الموظفين
المؤهلين لتلقى العقود ا**

والتعريف الخاص بالشركاء فى الجنايات والجنح المذكور فى
المادة 42 وما يليها من قانون العقوبات. يطبق على الشركاء فى
الجرائم المشسار اليها فى المقطع الاول السابق الذكر ‎٠‏

ويعتبر كشركاء على الخصوص الاشخاص :

الذين توسطوا بصفة غير قانونية فى تحويل قيمع منقولة أو
تحصيل قسيمات فى الخارجء

ع الذين حضلوا باسمهم قسيمات تعود الى الغير م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 محرم عام 1398 هه

2 تنتج عن العود المحدد فى الفقرة 3 أدناه بحكم القانون
مضاعفة العرامات المقررة للجريمة الاولل سواء كانت هذه
الغرامات جبانية أم جزائية .

غير أنه فيما يخص العقوبات الجبائية فى حالة الرسوم
المتملص منهاء فان الغرامة المطبقة تكون دائما مساوية
لاربعة أضعاف هذه الرسوم من دون أن تقل عن 20000 دج *

وتضاعف عقوبات الحبس المقررة للجريمة الاولى ‎٠‏

وان لصق ونشر القرار القضائى يؤمر بهماء فى حالة

أ العود , ضمن الشروط المحددة فى الفقرة 6 أدنامى

3- يكون فى حالة العود, كل شخص - أو شركة - محكوم
عليه باحدى العقوبات المنصوص عليها فى هذا الفانون, يرتكب
خلال أجل خمس سنوات بعد قرار الادانة, جريمة تطبق عليها
نفس العقوبة .*

4- لاتطبق فى أى حال من الاحوال أحكام المادة 53 من قانون
العقوبات على العقوبات المنصوص عليها فى مادة الضرائب
ويمكن تطبيقها فيما يخص العقوبات الجزائية
باستثناء العقوبات المنصوص عليها فى المقطع الرابع من
الفقرة 2 و فى الفقرة 6 من هذه المادة ‎"١‏

5 - ان العقوبات المقررة من أجل قمع الجرائم فى مادة
الضرائب تجمع مهما كان نوعها م

6 - فيما يخص الجرائم التى تنطوى على عقوبات جزانيةء
تستطيع الجهة القضائية المختصة أن تأمر بأن. قرارما يجب
أن ينشر برمته أو بملخص فى الجرائد التى تعينها ويلاصسق
فى الاماكن التى تبينها والكل يكون على نفقة المحكوم عليه.

المادة 121 : 1 ان الاشخاص ‏ أو الشركات ‏ المحكوم عليهم
لنفس الجريمةء يجب عليهم أن يدفعوا متضامنين العقوبات
المالية المحكوم بها عليهم ‎٠*‏

2 كل حكم أو قرار حكم به على مخالف بالغرامات
المنصوص عليها فى هذا القانون» يجب أن يتضمن أيضا الحكم
بدفع الرسوم التى من المحتمل أن يكون قد تم تدليسها أو
تعريضها للخطر .

3 ان الغرامات المالية المنصوص عليها فى هذا القانون
ينتج عنها عند الاقتضاء تطبيق أحكام المادة 599 من قانون
الاجراءات الجزائية المتعلقة بالاكراه البدنى ‎٠‏

ويحدد الحكم أو قرار الادانة مدة الاكراه البدنى بالنسبة
لمجموع المبالغ المستحقة برسم الغرامات والديون الجبائية*

4 عندما ترتكب الجرائم من قبل شركة أو شخص معنوى
آخر تابع للقانون الخاص فان عقوبات الحبس المطبقة وكذلك
العقوبات التبعية, يحكم بها على أعضاء مجالس الادارة آو
الممثلين الشرعيين أو المؤسسين للشركة *
الاحد 7 محرم عام 1398 ه

ويحكم فى آن واحد بالغرامات الجزائية على أعضاء مجلس
الادارة أو الممثلين الشرعيين أو المؤسسين وعلى الشحص
المعنوى , والامر كذلك بالنسبة للعقوبات الجزائية المطبقة+

القسم السادس
منع المراقبة الجبائية

المادة 122 : كل شخص ؛ مهما كانء يضع الاعوان المؤهلين
لاثبات مخالفات للتشريع الجبانى غير قادرين على اتمام
مهامهم؛ يعاقب بغرامة جبائية تتراوح من 1.000 دج الى
10*00 دج ‎٠‏

وهذه الغرامة مستقلة عن تطبيق العقوبات الاخرى
المتصوص عليها فى النصوص الجارى بها العمل كلما أمكن
تقدير أهمية الغفش ‎"٠:‏

وفى حالة العودء تستطيع المحكمة. فضلا عن ذلك , أن
تحكم بعقوبة حبس تتراوح من ستة أيام الى ستة أشهر .

وعد وجود اعتراض جماعى على تأسيس وعاء الضريبة ء:
فتطبق العقوبات التى تقمع المس بالتسيير الحسن للاقتصاد
الوطنى والمنصوص عليها فى المادة 418 من قانون العقوبات +

الباب السابع
التزامات الخاضعين للضريبة وأعوان الدولة
العموميين
الققعسيم الاول

العقود الناتجة عن عقود سابقة والعقود المقدمة الى القضاء

المادة 123 : لايستطيع الموثقون وكتاب الضبط وأعوان
التنفيذ التابسون لكتابات الضبط والموظفون العموميون
الآخرون والسلطات الادارية أن يعدوا أو يحرروا عقدا بمقتفى
أو نتيجة عقد خاضع لزوما الى وضع طوابع منفصلة أو لتسجيل
الصورة أو الاصل المرفق بصورة. ولا أن يودع لديهم ولا أن
يسلموا براءة أو ملخصا أو نسخة قبل أن يدفع أو يسجل
بصفه قانونية حتى ولو كان الاجل من أجل الدفع أو التسجيل
لم ينقض بعد تحت طائلة غرامة تتراوح من 10 الى 100 دج
وأن يضمنوا شحصيا الرسوم ‎٠‏

وتستتلى من ذلك الاوراق والعقود الاخرى من هذا النوعغ
التى تبلغ إلى الاطراف أو بواسطة النصق والمطالبات ‎٠‏

غير أن الموثقينل يستطيعون أن يحرروا عفودا بمقتفى أو
لتيحه عفود يكون أجل تسجينيا لم ينعض بعد ولكن شريطة أن
يكون كل عقد من عذه العقود مر قتا بالفعد الذى آشير فيه اليه
وأن يكون حاضعا فى نفس الوقت مثله الى اجراء التسجيل وأن
يكون الو ثقون مسؤولي شحصيا ليس ففط عن رسوم التسحيل
بل أيضا عن الغرامات التى يكون لخاضعا لها هذا العقدء ماعدا
رجوعيم عل الاطراف .

المادة 124 : بح

على كل موثق آو كاتب غسط أن يتلقى

أى ابداءً عفد من أن يعد عفدا بالايداع وذلك تحت طائنة

غرامة التراوح من 10 الى 100 دج .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

ويستثنى من ذلك الوصايا التى يودعها الملوصون لدى
الموثقين ‎٠‏ |
المادة 125 : تذكر فى جميع صور العقود العمومية أو المدنية
أو القضائية التى يجب تسجيلها بناء عل نسخها الاصلية.ء
مخالصة الرسوم بكتابة حرفية وكاملة لهذه المخالصة .
ويذكر نفس البيان فى النسخ الاصلية للعقود العمؤمية أو
المدنية أو القضائية أو غير القضائية التى تعد بمقتضى عقود
عرفية أو مبرمة فى الخارج والتى تخضع للتسجيل ‎٠‏
‏وكل مخالفة يعاقب عنها بغرامة تتراوح من 10 الى 100 دج ‎٠‏
‏المادة 126 : يلاحق المجرم من قبل الطرف العمومى فى حالة
تزوير التسجيل سواء فى النسخة الاصلية للعقد أم فى صورة
العقد وذلك بناء على ابلاغ عون ادارة الضرائب, ويحكم عليه
بالعقوبات المقررة للتزوير ‎٠‏
‏المادة 127 : كل عقد يتضمن ايجارا من الباطن أو حلولا أو
بيعا آو اعادة بيع لايجار أموال منقولة لوقت غير محدود
ولاموال عقارية ومحلات تجاريةء يجب أن يحتوى عل الاستنساع
الحرفى لعبارة تسجيل الايجار المتنازل عنه بتمامه أو عن جزء
منه.
المادة 128 : كلما اتخذ قرار على عقد مسجل فيذكر ذلك
فى القرار مع بيان مبلم الرسوم المدفوعة وتاريخ الدفع وتعيين
المكتب الذى دمعت له هذه الرسومء وفى حالة الاغفال يطلب
مفتش التسجيل الرسم اذا لم يسجل العقد فى مكتبه ماعدا
ارجاع العقد الذى اتخذ من أجله القرار فى الاجل المحدد
اذا كان قد ثبت التسجيل .
وتطبق الاحكام أعلاه كلما قرر حكم أو قرار أو قرار تحكيمى
عقوبة على عقد مسجل وكان قد قدم للتسجيل فى الأجل المحدد
له.
المادة 129 : ان السلطات القضائية التى تقدم لها العقود
الخاضعة لاجراء التسجيل فى أجل محدد ولكن لم تسجل يجب
عليهاء اما بناء على طلب النيابة العامة واما تلقائياء ان تأمر
بايداع هذه العقود لدى كتابة الضبط لكى يتم تسجيلها فوزا »
ويعطى عقد للنيابة العامة فيما يخص طلبها +
القسم الثانى

ايداع نسخة ثائنية من العقود العرفية لدى مصلحة التسجيل
المادة 130 : ان الاطرافى الذين بحررون عقدا عرفيا حاضعا
للتسحيز فى أجل محددء يجب عليهم أن يحرروا : نسخة ثانية
اما على ورق عاد واما على نصف ورقة من نفس الحجم عليها
طابع ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 43 من قانون
الطابع. وتكون على هذه النسحة الثانية نفس التوقيعات
الموحودة عل العقد نفسه وتبقى مودعة لدى مكتب التسجيل
حيث تتم الاجراءات ‎٠‏ :

ويمكن أن تسلم نسخة أو مستخرج من النسخة الثانية
المودعة لدى المكتب صمن الشروط المحددة يموجب الملقطع
الاول من المادة 183 من هدا الفائون »
1228

المادة 131 : اذا كان العقد العرفى الواجب تنجبيله محررا
بلغة أخرى غير اللغة الوطنية, فيجب أن يكون مصحوبا بترجمة
كاملة تتم على نفقة الطرف الملتمس ومصدقة من طرف مترجم
معتمد. وفى هذه الحالة تبقى الترجمة مودعة لدى المكتب وتكون
بمثابة النسخة الثانية المتصوص عليها فى المادة 130 أعلاه. وى
تخضع لضريبة الطابع تعفى منه حسبما اذا كان العقه
ففسه خاضعا أولا لهذه الضريبة. واذا كان العقد العرفى محررا
باللغة الوطنية ولكن موقعا بلغة أجنبية. فيجب أن تتم ترجمة
التوقيعات من قبل مترجم معتمد على العقد نفسه وعلى النسحة
الثانية المودعة فى المكتب. وهذه الترجمة لا تعطى الحق فى أى
وسم اضافى للطابع +

القسم الثالث

الكشف الواجب تقديمه الى مصالح نقل ملكية مسح الاراضى
عند اعداد العقود المعلنة أو الناقلة أو المنشئة للملكية العقارية

المادة 132 : من أجل اثبات نقل ملكية مسح الاراضى وتطبيقه
المنتظم فى كشوف الرسم العقارى يجب عل المواثقين أن يودعوا
فى مكتب التسجيل فى الوقت الذى يقدمون فيه النسخ الاصلية
للعقود المبرمة أمامهم لاجراءات التسجيل. مستخرجا موجزا عن
هذه العقود التى تتضمن الاعلان عن الملكية العقارية أو ثقنما
أو انشائها . :

ويطبق نفس الالتزام على كتاب الضبط فيما يخص العقود
القضانية من نفس نوع العقود المشار اليها فى الفقرة السابقة

ويتم اعداد المستخرجات المعنية على استمارات تقدمها ادارة
الضرائب مجانا ‎٠‏

القسم الرابع
توكيد الصدق

المادة 133 : كل تصريح بنقل الملكية عن طريق الوفاة يقدمه
الورثة أو الموصى لهم أو الاوصياء أو المتصرفون الشرعيون»
ينتهى بالعبارة التالية :

يؤكد المصرح صدق وصحة هذا التصريح؛ ويؤكدء فضلا
عن ذلك, تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة 134
من قانون التسجيل بأن هذا التصريع يتضمن المبلغ نقدا
والويون والقيم المنقولة الاخرى. التى. حسب.معلوماته. همى ملك
للمتوفى سواء بتمامها أم جزء منهاء .

وعندما يؤكد المصرح بأن لا علم له أو لا يستطيع التوقيع
فان المفتش يقرأ له العبارة المذكورة فى المقطع السابق وكذلك
أحكام المادة 134 أدناه ويثبت فى اسفل التصريح بأن هذه
الاجراءات قد تمت وأن المصرح قد أكد الصحة التامة لتصريحه.

وفى كل عقد يكون موضوعه اما بيع عقارات واما بيع محل
تجارى أو أسهم؛ أو حصص فى شركة يجب على كل بانع أو
مشتر أو مقايض أو متقفاسسم أو أوصيائهيم أو متصرفيهيم
الشرعيين. أن يتمم العقد بالعبارة التثالية : « يؤكد الطرف الموقع

أدناه, تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة 1734 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الأجزائرية

الاحد 7 محرم عام 1398 *

قانون التسجيل؛ بأن هذا العقد يعبر عن الثمن بتمامه (أو عن
المعدل المتفق علية) » ‎٠‏

ان العبارات المذكورة فى المقطعين السابقين_ يجب أن ايكتبها

: المصرح بيده ‎٠‏

المادة 134 : ان الشخص الذى يقدم التوكيدات المذكورة فى
المادة 133 أعلام بصفة مغشوشة يعاقب بالعقوبات المنصوص
عليها فى المادة 119 من هذا القانون -

عندما يصدر التوكيد المغشوش من واحد أو عدة ورثة شركاء:
متضامنين أو اذا كان التصريح قدمه وكيل. فتطبق عل الورثة
المتضامنين الآخرين أو الموكل نفس العقوبات اذا تبسين بانهم
على علم بالغ وانهم لم يتمموا التصريح فى اجل ستة اشهر ‎٠‏

وان العقوبات الجنحية المنصوص عليها فى هذه المادة. تجمع
مع العقوبات الجبائية المنصوص عليها فى هذا القانون والتى
تقمع الاغفال والاخفاء .

المادة 135 : يشرع فى الملاحقات بناء على شكوى ادارة التسجيل
خلال الاربع سنوات القتى 5 التوكيد المفشوش وذلك ضمن
الشروط المحددة بموجب المادة 119 - 2 - من هذا القانون. '

المادة 136 : ان الموثق الذى يتلقى عقد بيع أو مقابضة آو
قسمة يجب عليه أن يقرأ على مسمع الاطراف أاحكام المادنين
3 و 134 أعلاه وأحكام المادتين 123 و 124 من قانون العقوبات
وذلك فضلا عن الالتزام المفروض عليه بموجب المادة 113 - الفقرة
4 أعلاه ‎٠‏

وتذكر صراحة هذه القراءة فى العقد وذلك تحت طائلة
غرامة تتراوح من 10 الى 200 دج ‎٠‏ ا

المادة 137 : تطبق أحكام المادتين 133 و 136 من هذا القانون
على عقود التنازل عن الحق فى الايجار أو الاستفادة من وعد
بالإيجار يتضمن العقار كله أو جزءا منة.

القسم الخامس
تاريخ ومكان ولادة الاطراف وجنسيتهم
المادة 138 : يجب أن يذكر فى أى عقد أو تصريح يقدم
للتسجيل تاريخ ومكان ولادة الاطراف وجنسيتهم وذلك تحت
طائلة رفض الاجراءات ‎٠‏
‏وبالنسبة لاصحاب بطاقة التعريف الوطنية فان هذا البيان
يكون متبوعا بذكر رقم هذه البطاقة ومكان تسليمها* وفضلا
عن ذلك فان المصرحين المولودين بالخارج يجب عليهم أن
يقدموا كل وثيقة أخرى أو بيان تطلبه ادارة الضرائب .
القسسم السادس
حق الاطلاع
المادة 139 : ان المودع لديهم سجلات الحالة المدنية والمودع
لديهم كشوف الضرائب وكل الموظفين المكلفين بالوثائق
وايداع السندات العمومية. يجب عليهم أن يقدموما من أجل

الأحد 7 محرم عام 8 هه

الاطلاع عليها من دون نقلهاء الى أعوان التسجيل عند كل
طلب وأن يسمحوا لهم بأخذ المعلومات والمستحرجات والنسح
اللازمة لهم من دون نفقة, من أجل حماية مصالح الخزيئة وذلك
تحت طائلة غرامة تتراوح من 10 الى 100 دج عن الرفض
المثيت فى محضر العون الذى يستصحب كما هو منصوص
عليه فى المادة 159 أدناه ‎٠‏ الى الحائزين والمودع لديهم الذين
رفضوا .ا

وتطبيق هذه الاحكام كذلك على الموثقين وأعوان التنفيذ
التابعين لكتابات الضبط وكتاب الضبط وكتاب الادارة المركزية
والمحلية فيما يخص العقود المودعة لديهم باستثناء التقييدات
الناتجة عن المقطع التالى والمادة 140 أدناه +

وتستشثنى .من ذلك الوصايا المعدة من قبل الحى من
الموصيين *

ولا يمكن طلب الاطلاع على هذه الاشياء آيام الاعياد , ولا
يمكن أن تتجاوز فترات الاطلاع فى كل يوم آخر أكثر من اربع
ساعات من قبل الاعوان فى المستودعات حيث يقومون
بابحائهم *

المادة 140 : لا يمكن لاعوان التسجيل أن يطلبوا الاطلاع فى
«الولايات والدائرات والبلديات الا غلى العقود المعددة فى
المادتين 58 و :6 من هذا الفانون ‎«٠‏

المادة 141 : ان المودع لديهم دفاتر المخازن العامة يجب عليهم
ان يقدموها الى أعوان التسجيل طبقا للطريقة المحددة فى
المادة 139 اعلاه وتحت طائلة العقويات المحددة فيها +

المادة 142 : ان الشركات وشركات التأمين وكل من مهمو
خاضع لمراقبة ادارة الضرائبء يجب عليها أن تقدم الى أعوان
التسجيل سواء فى المركز الرئيسى أو فى الفروع أو الوكالات
الوثائلق والدفاتر والسجلات والسندات وأوراق الايرادات
والمصاريف واوراق المحاسبة وعلى مؤلاء الاعوان أن يتاكدوا
من تتعيذ أحكام هذا الفانون *

وكل رفض من أجل الاطلاع على الوثائق
في محضر ‎٠‏

المادة 143 : ان رفض تقدذيع م الوثائق المشار اليها فى المادتين
472 و 142 أعلاه أو اتلافها قبل انقضاء أجل عشسرة (120) أعوام
يعاقب عنه بغرامة جبائية تتراوح من 12:000 دج الى
0 دج ‎٠‏

وينتج عن هذه المخالفة تطبيق تلجئة جبائية مالية قدرها
0 دج كحد أدنى عن كل إيوم تأخير يبتدى: من تاريخ المحضر
المحرر لاثبات الرفض وينتهى إيوم وجود عبارة مكتوبة من قبل
العون المؤهل, على أحد دفاتر المعنىء تثبت بأن ادارة الضرائب
قد تمكنت من الحصول على الاطلاع على الوثاثق *

ويلاحق تحصيل التنجئه المالية كما مر الشان فى

الع ."
-

المذكورة يثبت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

المادة 144 : ان الدفاتر والاوراق والوثائق من كل نوع التى
من شآنها أن تسمح .بالتحفيق فى الكسوف التى ترمى الى
ضمان التصحيح الجبانثى. والتى ليست خاضعة لاجل كبير
للمحافظة عليها. يجب تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
فى المادة 143 أعلاه » أن تحفظ فى المكتب أو الوكالة أو الفرع
حيث تم اعدادهاء وتكون تحت تصرف أعوان التسجيل الى
غاية نهاية السنة الرابعة الموالية للسنة التى تم خلالها الدمع
المطابق ‎٠+‏

المادة 145 : ان السلطات الممنوحة لاعوان التسجيل تطبيقا
للتشريع الجارى به العمل تجاه شركات الاسهم يمكن ممارستها
تجاه المؤسسات المصرفية قصد مراقبة دفع الضرانب
المترتبة على هذه الاحيرة والغير *

والامر كذلك بالنسبة للشركات الجزائرية أو الاجنبية مهما
كان نوعها و كذلك ازاء الجمعيات +

المادة 146 : لكى يسمح بمراقبة تصريحات الغ .رائب والبحث
عن الاغفالات أو الغش الدى يمكن أن ير تكب فى أجل التقادم»
يجب عنى كل تاجر غير خاضع لرسم الاحصائية أن يقدم عند
كل طلب يتقدم به أعوان الضرائب الذين لهم على الاقل رتبة
مراقب,؛ الدفاتر التى يجب مسكها بموجب القانون التجارى
و كذلك جميع الدفاتر والوثائق الملحقة وأوراق الايرادات
والمصاريف .

ان رقعض تقديم هذه الدفاتر أو اتلافها قبل الاجل المحدد

بموجب الفانون التجارى ب يثبت فى محضر ويخضع الى
العفوبات المنصوص عليها في المادة 143 أعلاه :*"

المادة 147 : ان ادارات الدولة والولايات والبلديات وكذلك
المؤسسات أو الهيئات الحاضعة لمراقبة السلطة الادارية,
لا يمكنها فى أى حال من الاحوال , أن تحتج بالسر المهنى على
أعوان ادارة الضرائب الذين لهم على الاقل رتبة مراقب
ويطلبون منها تقديم وثائق المصالح التى هى فى حوزتها
وذلك من أجل اعداد الضرائب المؤسسة بموجب التشريع
الجارى به العمل *

وعندما تقدم شكوى قانونية من قبل ادارة الضرائب ضهد
مدين بالضريبة ويتم فتح تحفيق فى ذلكء فانه لا يمكن لاعوان
هذه الادارة أن يحتجوا بالسر ال لمهنى على قاضى التحقيق الذى
يستجوبهم على الوقائع التى همى موضوع الشكوى *

المادة 148 : يجب على الادارات العمومية واعوانها من أجل
تسحير الاموال والحدمات, أن تقدم الى السلطات المكلفة
بتسوية التسحير وكذلك الى لجان التقدير جميع المعلومات
المفيدة لتحديد تعويضات التسحير وذلك بالرغم من جميع
الاحكام المتعلقة بالسر المهنى . وتخضع هذه السلطات
واعوانها و كذلك أعضاء لجان التقديرء الى التزامات السسر
المهنى فيما يحص جميع المعلومات التى أطلعوا عليها *
1220

المادة 149 : ان حق الاطلاع على الوثائق الممتنوح الى ادارة أ
الضرائب لدى الادارات العمومية أو المؤسيسبات أو الهيئات
الخاضعة لمراقبة السلطة الادارية. وكذلك المؤسسات الخاصة؛
يمكن ‎١‏ استعماله من أجل وعاء كل الضرائب م

ويمكن للاعوان الذين لهم أهلية ممارسة هذا الحق أن

يطلبوا المساعدة من موظفين أقل رتبة يكونون خاضعين مثلهم'

وضمن نفس العقوبات للسر المهنى من أجل اعطائهم اشغال
التأشير وكشوف ونسخ الوثائق ‎٠‏

ان حق الاطلاع على الوثائق لدى المؤسسات الخاصةء يطبق
على سجلات الحاسبة والاوراق الملحقة للسنة المالية الجارية.
فير أن هذا الحق لا يمكن ممارسته الا عند نهاية الثلاثة أشهر
التى تسبق المراقبة :*

المادة 150 : تستطيع النيابة العامة أن تقدم ملف أى دعوى
أمام الجهات القضائية؛ الى ادارة الضرائب *

الماد 131 : يجب على السنلطة. القضائية أن تطلم ادارة
الضرائب بكل بيان يمكنها الحصول عليه ومن طبيعته أن
يفترض وجود غش مرتكب فى مادة الضرائب أو أى مناورة
يكون هدفها أو نتيجتها الغش أو تعريض الضريبة للخطر
سواء كان الامر يتعلق بدعوى مدنية أو تجارية أو تحقيق جنانى
أو جنحى ولو انتهى الى عدم وجود وجه لاقامة الدعوى ‎+٠‏

وتبقى الوثائق مودعة لدى كتابة الضبط وتحت تصرف
ادارة الضرائب وذلك طيلة الخمسة عشر يوما التى تلى النطق
يكل قرار تحكم به الجهات القضائية ‎٠‏

ويخفض الاجل بعشرة أيام فى مادة الجنح :*

المادة 152 : ان مختلف حقوق الاطلاع على الوثائلق
المنصوص عليها لصالح ادارات الضرائبء يمكن ممارستها
من أجل مراقبة تنظيم الصرف ‎٠‏

وتعود نفس الحقوق الى الموظفين الذين لهم على الاقل
رتبة مراقب المكلفين خصيصا من .قبل وزير. المالية أو عند
الاقتضاء من قبل البنك المركزى الجزائري للتاكد من حسن
تطبيق تنظيم الصرف عن طريق المراقيات لدى الخاضعين
للضرائب ‎٠‏

ويستطيع ان يطلب هؤلاء الاعران من جميع المصالح
العمومية المعلومات التى يرونها ضرورية للقيام بمهمتهم من
دون أن يحتج عليهم بالسر المهنى *

القسم السابع
الايداع لدى مصلحة التسجيل للكشوف الاجمالية
للعقود والاحكام

اماد 153 : ان الكسصوف المشار اليها فى المادة و من هذا
القانون. يعدها الموثقون وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 مجرم عام 1398

التابعوتن لكتابات الضبط وكتاب الادارات المركزية أو المحلية.
على استمارات تببلمها ادارة الضرائب مجانا ‎٠‏

ويذكرون فيها ؛

تاريخ ورقم العقود والاحكام الموجودة فى الفهرس +

2 - القاب واسماء الاطراف ومسكنهم »
3 نوع العقود أو الاحكام »

4 المبالغ أو القيم الخاضعة للرسوم »

5 مبلغ الرسوم الثابتة أو الرسوم النسبية المستحقة
والمتضمنة قزارا يمبلغ الرسوم المدفوعة موقعا بصفة
قانونية ‎٠‏

وتودع هذه الكشوف لدى مكتب التسجيل المختص فى

إ الأآجال المحددة بموجب هذل القانون وتكون مرفقة بمايلى :

: - التسخ الاصلية أو البراءات الخاصة بالعفود والمسجلة
فيها ؛

2 دفع الرسوم المستحقسة »

3 بالنسبة لكل عقد عدا العقود غير القضائية أو الاحكام
التى من طبيعتها أن تسجل فى الفهرس العام أو التى
هى موضوع مراقبة. ملخص تحليلى على استمارة تسلمها
الادارة مجانا , تلخص فيه الاحكام الرئيسية للعقد أو الحكم
ويحرر فى نسختين عندما يتضمن العقد أو الحكم اما نقل أو
انشاء ملكية عقارية أو محل تجارى أو عناصر محل تجارى»
واما بيع أسهم أو حصص فى شركة واما نقل ملكية حق التمتع
بهذه الاموال نفسها ‎+٠‏

4 - الوثائق المقدمة خلال سير الدعوى +

القسم الثامن
فهارس الموثقين وكتاب الضبط واعوان التنفيذ التابعيسن
لكتابات الضبط وكتثابات الادارات

المادة 154 : ان الموثقين وأعوان التنفيذ التابعين لكتابات
الضبط وكتاب الضبط وكتاب الاداراتء. يمسكون فهارسن
ذات أعمدة يكتبون فيها يوما بيوم من دون ترك بياض
ولا كتابة بين السطور وحسب ترتيب الارقام مايلى .:

: - بالنسية للموثقين : جميع الوثائق والعفود. التى

يكتلقونها وحتى التسى

أبرمت من دون الاحتفاظ

بصورها وذلك تحت طائلة
: غرامة تتراوح من 10 الى 200
ٍ دينار عن كل اغفال .

2 - بالنسبة لكتاب البط : جميع العقود والاحكام التى
يجب بمقتفى شروط هذا
القانون أن تسجل نسخها
الاصلية تحت طائلة غرامة
قتراوح من 130 الى 00 دج
عن كل اغفال ‎٠‏

الاحد 7 محرم عام 1398 هه

3 - بالنسبة لاعوان التنفيذ التابعين لكتابات الضبط :
جميع العقود والاوراق التى
يتلقو نها أو يبيلُونها تحت طائلة
غرامة تتراوح من 10 الى 100
دينار عن كل اغفال ‎٠‏

4 - بالنسبة للكتاب : عقود الادارات المعددة فى المادتين
8 و :61 أعلاه وذلك تحت طائلة
غرامة تتراوح من 20 الى 100 دج
عن كل اغمال *

المادة 155 : كل مادة من الفهرس تتضمن مايل :

ت) الرقم ء ٍْ

0 تاريخ العقدء.

3 نوع المادة +

4 القاب وآأسماء الاطراف ومسكنهم *

5) بيان الاموال ومكانها وثمنها عندما يتعلق الامر بعقود

يكون موضوعها الملكية أو حق الانتفاع أو التمنع بعفارات +
علاقة التسجيل ‎٠‏
‏ويجب أن يذكر فى فهرس الموثقين.؛ فضلا عن
ذلك + ماينى :

<) شكل العقد بمعنى مهل هو نسخة اصلية أو محتفظ
بصورته لدى الموثق .

2) المبلغ المسلف أو المتنازل عنه أو المنقول واذا كان
الامر يتعلى بالترام. التنازل أو النقل +

المادة 156 : يجب أيضا على الموثقين أن يمسكوا سجلا
خاصا يكتبون فيه عند تاريخ الايداع العاب وآسماء الاشحاص
الذين يقدمون لهم الوصية ومهنتهم ومسكنهم ومكان ولادتهم*
ولا يجوز أن يتضمن عذا السجل أى اشارة الى مضمون
الوصية المودعة. ويخضع الي تأشيرة مفتش التسجيل ضمن
الشروط المنصوض عليها فى المادة 158 أدثاه +

المادة 157 : ففلا عن الفهرس والسجسل النصوصض
عليهما فى المواد من 154 الى 150 أعلام ,+ يمسك الموثقون
دفترا يوميا ودفثرا لايداع السندات والقيم يرقمهما ويوقعهما
رئيس المحكمة .

ويحب أن يذكر فى دفتر اليومية إيوما بيوم وحسب ترتيب
التاريخ من دون ترك بياض ولا نقصان ولا نعل على الهمامش.
على الحصوص :
7 - اسماء الاطسراف »
2 المبالغ التى ههى فى حوزة الموثق والجهة الخصصة لها
وكدلك الايرادات من كل نوع رحردج الاموال. وكل

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية

1221

مادة لها رقم تر تيبى وتتضمن الاحالة الى صفحة الدفتر
الاستاذ حيث تم ترحيل اما الايرادات واما المصاريف .
ويذكر فى دفتر ايداع السندات والقيم يوما بيوم وحسب
ترتيب التواريخ من دون ترك بياض ولا نقصان ولا نقل على
الهامش؛ باسم كل زبونء دخول وخروج السندات والقيسم
لحاملها أو الاسمية مع بيان أرقامها وتسجيلها +
ويخضع دفتر اليومية ودفتر الابداع الى تأشيرة مفتش
التسجيل ضمن التشروط المنصوص عليها فى المادة 158 أدناه +
المادة 158 : ان الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التثفية
التابعين لكتابات الضبط و كتاب الادارات؛ يقدمون كل ثلانة
أشهرء الى مفتشنى التسجيل التابعين لمحل اقامتهم فهارسهم
التى يؤشرون عليها ويذكرون فى تأشيرتهم عدده
العقود المسجلة. وهذا التقديم يتم كل عام خلال العشرة أيام
الاولى من أشهر يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر وذلك تحت
طائلة غرامة وحيدة تتراوح من 10 الى 100 دج مهما كانت مدة
التأخير ‎٠‏
‏اماد 159 : فضلا عن التقديم المأمور به بموجب المادة 258
أعلاه» يجب على الموثفين وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ التابعين
لكتابات الضبط وكتاب الادارات, أن يقدموا فهيارسهيم
عند كل طلب الى أعوان التسجيل الذين يأتون عندهم لمراقبتهم
وذلك تحت طائلة غرامة تتراوح من 10 الى 200 دج فى حالة
الرفض .

وفى هذه الحالة يحرر عوث التسجيل رفقة عون له رتبة
مفتش. محضرا عن الرعض الدى وجه له .

المادة 160 : ان الفهازس الخاصة بالموثقين وكتاب
الضبط وأعوان التنفيد التابعين لكتابات الضبط يرقمها ويوقعها
رئيس المحكمة التابعة للمكان الذى يوجد به هؤلاء اللوطفون
العموميون واما الفهارس الحاصة بكتاب الادارات فيرقمها
وبوقعها رئيس الادارة *

المادة 161 : ان الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التثفية
التابعن لكتابات الضبط يمسكون,؛ تحت طاللة العقوباتثت
المنصوص عليها فى المادة 154 أعلاه. وفى سجل غير مدموغ
إيرقمه ويوقعه رئيس المحكمة؛ فهارس ذات أعمدة يكتبون فيها

: يوما بيوم من دون ترك بياض ولا كتابة بين السطور وحسب

ترتيب الارقام؛ جميع الوثانق والعقود والاوراق والاحكام
والقرارات المعفية من اجراءات الطابع والتسجيل «

وكل مادة من الفهرس تسمل :

: - رقهاء

2_ تاريخ العقدء

3- لوعهاء

4 ألقاب وأسماء الاطراف ومسكنهم -

وكل عقد يكتب على هذا الفهرس يجب أن يكو مصحويا
برقمه الترتيبئ م :
1222

المادة 162 : ان الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ
التابعين لكتابات الضبط يقدمون, تحت طائلة نفس العفوبات؛
السجل المفهرس المنصوص عليه فى المادة 161 أعلاه الى مفتش
التسجيل التابع لمحل اقامتهم لكى يؤشر عليه ويذكر فى
تأشيرته رقم العقد الاخير المسجل. ويتم هذا التقديمع أول .يوم

من كل شهر .
القسم التاسع
البيسم العمومى للمنقولات
المادة 163 : لا يمكن بيع الااث والامتعة والسلع والاخشاب
والفواكه والمحاصيل وجميع الاشياء الاخرى المنقولة. علانيسة
وبالمزاد الا بمحضر وبمساعدة الموظفين العموميين المؤهلين للقيام
بذلك +
ولا يمكن لاى موظف عمومى أن يقوم ببيع علنى وعن طريق
المزاد لاشياء منقولة من دون أن يقدم مسبقا التصريج الى
مكتب التسجيل التابع للدائرة التى يتم فيها البيع ‎٠‏
‏المادة 164 : يحرر التصريح فى نسختين ويؤرخه ويوقعه
الموظف العمومى. ويتضمن هذا التصريح اسماء وصفة ومسكن
الموظف والملتمس والشخص الذى بيع أثاثه وبيان المكان الذى
يتم فيه البيع وبيان اليوم وساعة افتتاح البيع ولا يصح هذا
التصريح الا لاثاث الشخص المذكور فيه .
ويودع التصريح بمكتب التسجيل ويسجل بدون مصاريف.
وتقدم احدى النسختين المحررة على ورق مدموغ وعليها تأشيرة
التسجيل الى الموظف العمومى الذى يجب عليه أن يرفقه بمحضر
البيع. أما النسخة الاخرى المحررة على ورق مدموغ فتحفظ
المادة 165 : كل شيىء يرسى عليه المزاد يذكر فودا فى
المحضر ويكتب الثمن بالحروف كما يكتب بالارقام ل لخارج
السطر . وكل جلسة يقفلها الموظف العمومى ويوقعها. فتحفظ
يتم البيع على اثر جرد فيذكر ذلك فى المحضر مع بيان
تاريخ الجرد واسم الموثق الذى قام به ومخالصة التسجيل ‎٠‏
‏المادة 166 : ان محاضر البيع لا يمكن تسجيلها الا فى المكاتب
التى قدمت فيها التصريحات وذلك طبقا لاحكام المادة 76 أعلاه ‎٠‏
‏ويحصل رسم التسجيل غلى مقدار المبالغ التى يحتوى عليها
كلية محضن الجلسات التى يجب تسجيله فى الاجل المحدد
بموجب المادة :6 أعلاه . 1
المادة 167 : ان المخالفات للاحكام المبينة أعلاه. يعاقب عنها
بغرامة تتراوح من 10 الى 100 دج وتستحق على مايل :

كل موظف عمومى يكون قد رقام ببيع من دون أن يقدم
تصريحا عن ذلك » :

م كل موظف لم يرفق التصريح بمحضر البيع »

د كل شيىء يرسى عليه المزاد ولم يذكر فى محضر البيلع
زيادة عن ارجاع الرسم » :

ح كل تزييف لثمن الاشياء المرسى عليها المزاد والمذكورة فى
المحضر فضلا عن ارجاع الرسم وعقوبات التزوير +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 محرم عام 1398 هه

ب كل شىء لم يكتب ثمنه بالاحرف فى اللحضر ‎٠‏

ان المخالفات الاخرى لاحكام هذا القانون والتى يرتكبيا
الموظفون العموميون». يعاقب عنها بالغرامات والاستردادات
المقررة فيه .

وان الغرامة المترتبة على كل مواطن من أجل ارتكاب مخالفة
لاحكام المادة 163 (المقطع الاول) أعلاه. عن طريق البيع أو العمل
على البيع العلنى أو بالمزاد. من دون مساعدة موظف عموى»
تتراوح من 30 الى 100 دج عن كل بيع فضلا عن استرداد الرسوم
التى تكون واجبة الاداء .

المادة 168 : يرخص لاعوان التسجيل بأن ينتقلوا الى جميع
الاماكن التى يجرى فيها البيع العلنى وبالمزاد وأن تقدم لهم
محاضر البيع ونسخ التصريحات المسبقة ‎٠‏

ويحررون محاضر المخالفات التى تعرفوا عليها واثبتوما
ويمكنهم أيضا أن يطلبوا مساعدة ممثل للقوة العمومية للمكان
الذى تم فيه البيع ‎٠‏

وهكذا تتم الملاحقات والدعاوى وبالكيفية المنصوص عليها فى
الباب الرابع عشر من هذا القانون -

ويمكن قبول الدليل بالبينة فيما يخص البيوع التى تمت
مخالفة للاحكام السابقة .

المادة 169 : يعفى من التصريح المنصوص عليه فى المادة 163
(المقطع الثانى) أعلاه؛ الموظفون العموميون الذين قاموا بيبيسع
أثاث عمومى وببيع الامتعة المقدمة على سبيل الرهن الى مؤسسات
القروض المؤهلة .+

المادة 170 : تكلف ادارة التسجيل والطابع؛ بالرغم من جميع
الاحكام المخالفة, بتقدير المحلات التجارية المحجوزة من قبل
قابضى الضرائب المختلفة .

القسم العاشر
الالتزامات الخاصة التى تهم نقل الملكية عن طريق الوفاة
شكل التصريحات

المادة 171 : ان الورثة أو الموصى لهم وأوصياءهم يجب عليهم
أن يقدموا تصريحا مفصلا يوقعو نه على استمارة مطبوعة تقدمها
ادارة الضرائب مجانا .

غير أنه فيما يخص العقارات التى توجد فى دائرة مكاتب
أخرى غير المكتب الذى قدم فيه التصريح؛ فان التعيين والشمول
أو المساحة وكذلك القيمة يكون مفصلا بصفة متميزة بالنسبة
لكل مكتب توجد فى نطاقه هذه الاموالء على استمارة تقدمهاً
ادارة الضرانب ويوقعها المصرح ‎٠.‏

المادة 172 : يجب أن يذكر فى التصريح المنصوص عليه فى
المادة 171 أعلاه اسم ولقب كل واحد من الورثة أو الموصى لهم
وتاريخ ومكان ولادتهم ‎٠‏

واذا حصلت الولادة خارج الجزائر. فضلا عن ذلك يتثبت
من هذا التاريخ قبل تسجيل التصريح, وفي عدم ذلك تحصل
الاحد 7محرم عام 1398 ى

الرسوم المرتفعة جدا والتى تكون مستحقة للخزينة ماعدا رد
المقبوض زيادة ضمن الشروط المحددة فى المادة 205 من عذا
القانون ‎٠‏ :

وتطبق أحكام المادة 203 من هذا القانون على ك لبيان غير
صحيح فى البيانات المنصوص عليها فى هذه المادة .

المادة 173 : ان تصريحات نقل الملكية عن طريسق الوفاة
المنصوص عليها فى المقطع الاول من المادة 177 آعلاه. تحرر فى
تنسختين عندما يصل المال الاجمالى للتركة 10.000 دج ‎٠‏

المادة 174 : يستطيع أعوان مصلحة التسجيل الذين لهم
على الاقل رتبة مراقب, أن يطلبوا من الورثة وذوى الحقسوق
التوضيحات وكلالا ثباتات فيما يخص السندات والقيم العقارية
غير المذكورة فى التصريح والداخلة ضمن اطار أحكام المواد
5 ( 46 و 47 أعلاه ‎٠‏ , ِ
وعندما يقدم طلب الاثنبات بواسطة رسالة موصى عليهيميا
مع اشعار بالاستلام, فيجب أن يرد عليه فى الاجل المحدد من
قبل مصلحة التسجيل والذى لا يمكن أن يقل عن ثلاثينل يوما +
وفىحالة عدم الرد فى الاجل المحدد واذا كان الرد بمثابة
رفض عن الاجابة. فان الدليل العكسى المحتفظ به فى المادة 45
أعلاهء غير مقبول مع مراعاة الاستردادات التى تظهر فيما بعد
ويعاقب عن المخالفات لاحكام هذه المادة بغرامة جبائية
تتراوح من 20 الى 1200 دج وذلك من دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها فى هذا القانون من أجل عدم مراعاة الالتزامات

التى ينص عليها ‎٠‏
‏القسم الحادى عشر
وثيقة التامين ضد السرقة والحريق الموقعة من قبل اشخاص

متسوفين

المادة 175 : ان الورثة أو الموصى لهم فى التصريحات الخاصة
بنقل الملكية عن طريق الوفاة والاطراف فى العقود المثبتة لنقل
الملكية بين الاحياء مجاناء يجب عليهم أن يخبروا فيما اذا كانت
الحلى والاحجار الكريمة والاشياء الفئية أو المجموعات الداخلة
فى نقل الملكية. موضوع عقد تأقين ضد السرقة أو ضد الحريق
جار به العمل يوم الوفاة أو يوم العقدء وفى حالة تاكد ذلك
فيجب ذكر تاريخ العقد واسم المؤمن أو عنوانه التجارى ومسكنه
وكذلك مبلغ الاحطار .

المادة 176 : ان الشركات وهيئات التأمين التى تكون قد أمنت
ضند السرقة أو ضد الحريق بمقتضى عقد جار به العمل وقت
الوفاة. حليا أو أحجارا كريمة أو أشياء فنية أو مجموعات موجودة
فى الجزائر وتابعة لتركة تقوم بفتحهاء يجب عليها أن تققدم

الى نالب مدير الضرائب للولاية التابع لمحل اقامتهاء خلال [

الخمسة عشر يوما التى تل اليوم الذى علمت فيه بالوفاة؛ مذكرة
تذكر فيها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 - اسم المؤمن أو عنوانه التجارى ومسكنه *
2 اسم ولقب المؤمن له ومسكنه وكذلك تاريخ وفاته .
3- رقم وثيقة التأمين وتاريخها ومدتها رقيمة الاشياء المؤمن
عليها .
ويعطى عن ذلك وصلّ +
وتحرر هذه المذكرات على استمارات مطبوعة تسلمها ادارة
التسجيل مجانا »

الققسم الثانى عشر
السندات أو المبالغ أو القيم المودعة
المبالغ المستحقة بسبب الوفاة
التزامات المودع لديهم أو المدينين

المادة 177 : 1 ان الادارات العمومية والمؤسسات أو الهيثات

أيا كانت الخاضعة لراقبة السلطة الاداريسة والشركات
وأصحاب البنوك والموثقين أو كتاب الضبط الذين إيكونون من
المودع لديهم أو الحائزين أو المديئين بسندات أو مبالغ أو قيم
تابعة لتركة قاموا يفتحهاء يجب أن يحرروا قائمة بهذ
السندات أو المبالغ أو القيم» قبل الدفع أو التقديم أو التحويل
الى نائب مدير الضرائب للولاية التابع لمحل اقامتهم. ويعطى عن
ذلك وصل ‎٠‏

2 تحرر هذه القوائم عل استمارات مطبوعة تسلمها ادارة
التسجيل مجانا + :

3- ان الشركات أو الصناديق أو هيثات التامين لا يمكنها
أن تحرر من المبالغ أو الريوع أو المرتبات أيا كانت
المترتبة عليها بسيب أو بمناسية وفاة المؤمن لهء أو الى
أى مستفيد يسكن فى الجزائر أو فى الخارج اذا لم تكن
بناء على تقديم شهادة يسلمها من دون مصاريف مفتش
التسجيل يثبت فيها اما المخالصة واما عدم استحقاقية
الضريبة المترتبةء عن نقل الملكية بسبب الوفاة ‎٠‏

غير أنه يمكنها بناء على طلب مكتوب من المستفيدين محرر
على ورق غير مدموغ؛ أن تدفع الكل أو البعض من المبالغ
المترتبة عليها كمخالصة لرسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة
الى المفتش المختص لتلقى التصريح بالتركة .

ولا تطبق أحكام هذه الفقرة عندما _يكون مجموع المبّالغ
أو الريبوع أو المرتبات أيا كانت؛ المترتبة على مؤمن واحد أو
عدة مؤمنين بسنبب أو بمناسبة وفاة المؤمن له؛ لا يتجاوز»
0000 دجء ويعود الى الزوج الذى هو على قيد الحياة أو الى
مستحقى الارث من عمود النسب الذين ليس لهم في الخارج موطن
فعلى أو قانونى ‎١ ٠‏

' وهذا التدبير مرتبط بشرط وهو أن يقدم المستفي دمن التامين
طلبا مكتوبا يحتوى على تصريح بأن مجموع التعويضات المذكورة
لا يتجاوز 120.000 دج .

1224

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 هحرم عام 398 م

المادة 178 : ان تدابير المقطعين الاولين من الفقرة 3 من المادة
7 أعلامء تطبق عل الادارات العمومية أو المؤسسات أو
الهيئات أو الشركات أو الاشخاص المعينين فى الفقرة الاول من
نفس المادة,. والذدين يكونون من المودع لديهم أو الحائزين أو
المدينين بالسندات أو المبالغ أو القيم التابعة لتركة قاموا بفتحها
وآلت الى واحد أو عدة ورثة أو موصى لهم يكون لهم فى الخارج
موطن فعلى آو قانونى ‎٠‏

المادة 179 : يجب عل المودع لديهم المعينين فى الفقرة الادلى
من المادة 177 أعلاه؛ء خلال الثلاثة أشهر عل الاكثر من فتح
حساب على الشياع أو جماعى مع التضامنء أن يعلموا نائب
مدير الضرائب للولاية التابع لمحل اقامتهم باسم ولقب ومسكن
كل مودع لديه وكذلك تاريخ فتح الحساب .

ويجب عليهم خلال الخمسة عشر يوما من التبليغ الذى
تقدمه لهم ادارة التسجيلء فيما يخص وفاة أحد المودع لديهم؛
أن يقدموا الى نائب مدير الضرائب للولاية التابع لمحل اقامتهم
قائمة السندات أو المبلم أو القيم الموجودة يوم الوفاة فى أموال
أصحاب الحساب الشركاء .

القسم الثالث عشر
التزامات مفتشى التسجيل

المادة 180 : لا يستطيع مفتشو التسجيل بأى حال ولو كان
الامر يتعلق باجراء خبرة؛ أن يؤجلوا تسجيل العقرد ونقسل
المدكياتا التى تم دفع رسومها حسب المعدلات المضبوطة بموجب
هدا القانون ‎٠.‏

ولا يمكنهم كذلك أن .يوقفوا أو يعطلوا الاجراءات عن طريق
احتجاز عقود أو أوراق. غير أنه اذا كان عقدا ليست له نسخة
أصلية أوورقة؛ يتضمن معلومات من الممكن أن ثقيد في اكتشاف
رسوم مستحقة؛ فان المفتش له الحق أن يستخرج نسخة عنها
وأن يصدقها طبقا للاصل من قبل الموظف الذى قدمها. رفى
حالة الرفض يستطيع أن يحتفظ بالعقد طيلة اربع وعشرين
ساعة فقط لكى يتمكن من «المراجعة من حيث الششكل, ماعدا
التكرار عند الاقتضاء ‎٠‏

ويطبق هذا التدبير على العقود العرفية التى تقدم الى
التسجيل .

المادة 181 : تنقل تأشيرة التسجيل عل العقد المسجل أو على
التصريح بالتركة آو على مستخرج العقد العرفى المحتفظ به فى

ويبينل فيه المفتش بالاحرف تاريخ التسجيل وصفة السجل
ورقم ومبلعٌ الرسوم المدموعة .

وعندما يتضمن العقد عدة تدابير تعطى كل واحدة منيا
الحق فى استحقاقية رسم خاص,ء فان المفتش يذكرها بصمة
موجزة فى مخالصته ويبين فيها بصفة متميزة حصة كل رسم
مدفوع . :

المادة 182 : يراقب مفتش التسحيل الكشوف التى تقدم له
نفيذا لتدابير المادة 153 أعلاه ويعطى مخالصة عن التسجيل

فيما بخص العقود السلمة من دون الاحتفاظ بصورها والنسخ
الاصلية طبقا لاحكام المادة 181 أعلاه ‎٠‏

ويضع عل الوثائق المقدمة الى القضاء تأشيرة مؤرخة وموقعة
ثم يرسل هذه الوثائق الى كتابه الضبط فى آجل أقصاء يومين
باستثناء الوثائق المخالمة للتشريع فى مادة الطابع والتسجيل ‎٠.‏

| المادة 183 : لا يستطيع أن يسلم مفتشضو التسجيل
مستخرجات من سجلاتهم الا بأمر من رئيس المحكمة عندما لا
يطلب هذه المستخرجات أحد الاطراف المنعاقدة آو ذوو حقوقهم.

ويدقع لهم :

:1-1 دج للبحث .عن كل سنة مذكورة الى غاية السنة
السادسة. و 0,50 دج عن كل سئة من السنوات الاخرى
بعد السئة السادسة من دون أن يتجاوز الاجر بهذا
الصدد 10 دج مهما كانت الحال . ا

2-2 دج بمناسبة تسليم نسخ الى الخواص وفضلا عن
الورق المدموغ؛ فان كل كشب بدىء فيهء يستحق عنه

ولا يمكنهم أن يطلبوا أكثر من ذلك +

المادة 184 : 1 - لا يمكن لاى سلطة عمومية أن تمنح تخفيضا
أو تخفيضا فى الرسوم المؤسسة بموجب أحكام هدا القائون
وفى العقوبات المترتبة ولا ان توقف أو تعمل على ايقاف
التحصيل؛ من دون أن تكون مسؤولة شحصيا عن ذلك +

2 غير أنه فى حالة الغ وبناء على طلب المكلمين بالضريبة»
تستطيع ادارة الضرائب أن تملح تحميضا أو تحميضا فى
العقوبات الجبائية المترتبة فى مادة التسجيل . ©“

وان السلطة الخاصة بالبت فى طلبات المكلمين تؤول الى :

نالب مدير الضرائب للولاية عدم لا يتجاوز مبلغ

العقوبات مبلغ 50.000 دج *

مدير الضرائب عندما يفوق مبلغ العقوبات 50.000 دج

ولكن لا يتجاوز 150.000 دج »+

الوزير المكلف بالمالية فى جميع الحالات الاخرى طبقا

للفوانين والتنظيمات الجارى بها العمل .

وان القرارات التى يتحذها نائب مدير الضرائب للولايبة
تكون قابلة للطعن أمام ادارة الضرائب (مديرية الضرانب) ‎٠‏

المادة 185 : كل اقتراح بالرفع يقدم بمناسبة مراقبة. جبائية
يكون باطلا اذا لم يبين للمكلف بالضريبة بان له الحلق في
الاستعانة بمستشار إيختاره هو لمناقشه هذا الاقتراح أو للرد
عليه . .

المادة 186 : يمكن للمكلفين بالضريبة أن يستعينوا خلال
اجراء المراقبة على المحاسبة؛ ‏ بمستشار يحتارونه ويجب أن
يحطروا بهذا الحق وذلك تحت طائلة بطلان الاجراءات .

المادة 187 : اذا لم تتم المراقبة الجبائية بفعل من المكلف
بالضريبة أو الغيزء فانه يتم التقدير العورى لاسس فرض
الضريبة «*
الاحد 7 محرم عام 1398 هه
المادة 188 : ان تسديد الرسوم الواحبة الاداء على العقود
المعددة فى المادة 207 ادثا ينين اراشنون العموميون عاإلى انسح
ومسودات العقود بواسطة تاشيرة توضع فى الزاويه العليا
من الصفحة الاولى من هذه الوثائق وتبين مبلم الرسوم الواجبة
الاداء متبوعة بالكلمات : «رسوم مسددة عن طريق وضع طوابع
منفصلة» و كذلك الرقم الذى سجل به العقد فى الفهرس المطابق.
وبالنسبة للعقود المسلمة من دون الاحتفاظ بصورها وخاضعة
للرسوم.؛ فان التأشيرة توضع عل العقد نفسه ضمن نفس
الشروط .
القسم الرابع عشر
الشهادات الفردية ثلوفاة
المادة 189 : يقدم رؤساء المجالس الشعبية البلدية الى مفتش
التسجيل. بواسطة الشف ارسال محرر فى سحتين. الشهادات
الفردية للوفاة خلال العشرة آيام الاولى لكل شهر فيما يحص
الوفيات المصرح بها خلال الشهر السابق ‎٠‏
‏وتحرر هذه الشهادات كلما حصلت الوفاة على استمارات
خاصة تقدمها ادارة الضرائب مجانا وتحتوى على ترقيم شهرى
متميز وغير منقطع ‎٠‏ ويعطى وصل اشعار بالاستلام فيما يخص
النسخة الثانية من كشف الارسال المشار اليه فى المقطع
السابق ‎٠‏
‏الباب الشامن
التشادم واسترداد الرسوم
الققسسم الاول
استرداد الرسوم
المادة 190 : لا يمكن استرداد الرسوم المحصلة بصفة
قانونية على الوثائق أو العقود التى تم ابطالها أو فسحها فيما
مدء.

وفى حالة ابطال عقد بسبب غبن أو الغاء بيع بسبب عيوب
مخفية وفضلا عن ذلك , عى جميع الحالات اللى يون فيهما
ابطال. فان الرسوم المحصنة على العقد الدى ثم العاؤه آو
فسخه أو ابطاله. لا تسترد الا ادا كان الالغاء أو الفح أو
الابطال قد تقرر بموجب حكم أو قرار حاز قوة النشسىء اللقضى
ماعدا الحالات المنصوص عليها فى المادة 2035 أدناء +

وان الالغاء أو الابطال أو الفسخ الذى تقرر لاى سبب كان
بمؤوجب حكم أو قرارء لا يؤّدى الى تحصيل الرسم النسبى
لنقل الملكية .

المادة 191 : فيما يخص نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية
فان رسوم التسجيل المحصلة على الاكتسابات الودية القى
تمت قبل التصريح بالمنفعة العموميه ترد عندما ينبت فى
الآجال المحددة بموجب المادة 203 أدناه, بأن العقارات المكتسبة
مذكورة فى هذا التصريح بالمنمعة العمومية أو فى قرار
التنازل+ ولا يمكن تطبيق استرداد الرسوم الا على قسم
العقارات التي اعترف بانها ضرورية من أجل تنفيذ الاشغال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممت مسو نمسي اسه امن سوست س>ككك>مسسممويس ا > > اس اووس لس ا به

1225

المادة 2 ؛ تطبق أحكام المادة 191 أعلاه على جميع الوثاثق
والعقود المتعلقة باكتساب أرض حتى ولو كانت مسسودة أو
مبنية ومتبوعة؛ من أجل التنفيذدء بمخطط التنظيم الموافق عليه
بصفة قانونية من أجل فتح أو تعديل أو توسيع الشوراع أو
الساحات العمومية والطرق البلدية والطرى الريعية المعترف بهاء

المادة 193 : ان الاحكام المنصوص عليها فى المادة :19 أعلاه
والمتعلفة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية؛ تطبق على
المخططات والمحاضر والشسهادات والاحكام والعقود والمخالصات
وغيرها من الوثائق المحررة تطبيقا للاحكام التشريعية أو
التنظيمية المتعلقة باستعمال الطاقة المانية »>

المادة 194 : ان الرسوم المدفوعة طبقا للمادة 68 أعلاه ترد
مع تحفيض الرسوم النى أعطت للورثة حق التمتع فقط وذلك
فى احالة رجوع العائب ‎٠‏

المادة 195 : ان لمالك الرقبة الحق فى استرداد مبلغ مساو
للمبلع الذى يكون قد دفعه بالنقصان؛ اذا كان الرسم الذى
دفعة قد تم حسابة حسب عمر المنتفع الاحتمالى وذلك فى
حالة حفوى الانتفاع المتتالية وعندما يتم فتح حق الانتفاع
الاحتمالى .

المادة 196 : ان عدم مراعاة أى شرط من الشروط المتعلقة
بنظام ثمن البيع لمحلات تجارية والذى يمكن أن ينتج عنه
الابطال فى أى حال من الاحوالء لا يمكن أن دبال ا جاع
الحفوق والرسوم التى تم تحصيلها بعدء لاى سبب كان .

القسم الثانى
التقادم

المادة 197 : يكون التقادم بالنسبة لطلب الرسوم :

7 بعد أجل أربع سنوات ابتداء من يوم تسجيل عقد أر
وثيقة اخرى أو تصريح يظهرء بصفة كافية, استحقاقية هذه
الرسوم من دون أن يكون من الضرورى النجوء الى ابحاث فيما
بعد ؛

2) بعد عشر سنوات ابتداء من .يوم تسجيل التصريح
بالتركة اذا كان الامر يتعلق باغفال أموال فى تصريح بتركة.

3 بعد عشر سنوات ابتداء من يوم فتح التركة بالنسبة
للتركات غير المصرح بها *

غير أنه ومن دون أن ينتج عن ذلك تمديد فى الآجال فان
التقادم المنصوص عليه فى 2) و 3) من المقطع السابق. يخفض
الى أربع سنوات ابتدا: من يوم تسجيل محرر أو تصريح يبين
بالضبيد تاريح ومكان وداة المورث وكذلك اسم وعنوان أحد
ذوى الحقوق على الاقل ‎+٠‏

ولا يجرى التقادم الا فيما يخص الرسوم التى ظهرت
استحقاقيتها على الاموال أو المبالغ آو القيم المبيئة صراحة فى
المحرر أو التصريح والتابعة للتركة .
1226

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاحد 7 محرم عام 1398 هف

وينقطع التقادم بواسطة الطلبات المبلغة ودفم التسبيقات
والمحاضر والاعتراف بالمخالفة الموقم من قبل الخالفين ‎٠‏
‏وايداع العريضة بتحفيض العفوبات وبكل أى. عمل آحر قاطع
للتقادم وتابع للقانون العام

ان تبليغ السند التنفيذى المشار اليه فى المادة 356 أدناء >
يقطع ١!تقادم‏ الجاردى ضد الادارة ويحل محله التقادم التسابع
للقانون العام *

وبالرغم من المخالفات المنصوص عليها فى المادة 358 أدناء.
مان التقادم الجارى .ضد الادارة يكون منقطعا قانونا فى الحالات
المشار اليها فى المادة المذكورة. عند تاريخ أول تقديم
للرسالة المورصى عليها أو للسند التنفيذدى أو عند العنوان
الاحيرة للمكلف بالضريبة نفسه أو وكيله.

المادة 198 : ان التقادم لمدة أربع سنوات المؤسس فى
الفقرة ) من المادة 197 أعلاه. يطبق أيضا على الغرامات
الجبانية المنصوصض عليها فى هذا القانون+ ويجرى التقادم
من اليوم الذى يكون فيه الاعوان قادرين على اثبات المخالفات
بعد الاطلاع على كل عقد خاضع للتسجيل أو من يوم تقديم
العهارس ليؤشروا عليها ‎٠‏

وفى جميع الحالات فان التقادم من أجل تحصيل الرسوم
البسيطة للتسجيل التى استحقت فضلا عن الغراماتء يبقى
مضبوطا بموجب الاحكام السارية .

المادة 199 : ان تاريخ العقود العرفية لا يمكن الاحتجاج به
ضد الادارة :من أجل تقادم الرسوم والعقوبات المترتبة ما لم
تكن هذه العقود قد اكتسبت تاريخا أكيدا بوفاة أحد الاطرف
أو بكيفية أخرى +

المادة 200 : طبقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 208 أعلاه
فان الاجل من أجل اثبات عدم كفاية الاثمان المعبر عنهما
والتقديرات المقدمة فى العقود أو التصريحات الخاضعة
للرسم النسبى أو للرسم التصاعدى, هو اربع سنوات ابتداء من
تسجيل العقد أو التصريج ‎٠‏

المادة 201 : ان دعوى تحصيل الرسوم والغرامات المستحقة
على اثر عدم صحة شهادة أو تصريح بديون. تتقادم بمرور
عشر سنوات ابتداء من يوم تسجيل التصريح بالتركة ‎٠‏

المادة 202 : ان الدعوى من أجل انبات صورية دين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 40 أعلاه + تتقادم بمرور
عشر سنوات ابتداء من يوم تسجيل التصريح بالتركة ‎٠‏

المادة 3 : ان دعوى تحصيل الرسوم البسيطة والزائدة
والمستحقة على اثر بيان غير صحيح فى عقد هبة بين الاحياء:
أو فى تصريح ينقل الملكية عن طريق الوداة. لرابطة أو درجة
القرابة بين الواحب أو المورث والموهوب لهم أو الورثة أو
الموصى لهم وكدلكث لكل بيان غير صحيح لعدد أولاد المورث
أو الوارث أو الموههوب له أو الموصى له, تتقادم بمرور عشسر
صنوات ابتداء من يوم تسجيل العقد أو التصريح *

المادة 204 : كل مطالبة برسم المادة 44 أعلاه تتقادم بمسرور
أجل عشر سنوات ابتداء من يوم فتح التركة ‎٠‏
‏المادة 205 : ان دعوى استرداد المبالغ المحصلة بطريقة غير
قانونية على اثر خط الاطراف آو الادارة, تتقادم بمرور أجل
أربع سنوات ابتداء من يوم الدفع +
وعندما تصير الرسوم قابلة للاسترداد على اثر حدث لاحق
لدفعهاء فان بداية انطلاق التقادم المنصوص عليه فى المقطع
السابق يؤجل الى اليوم الذى حصل فيه هذا الحدث +
ويتفطع التقادم بواسطة الطلبات المبلغة بعد فتح الحق فى
استرجاع المبالغ ‎٠‏
‏ويتقطع التقادم أيضا بطلب معلل يقدمه المكلف بالضريبة
الى نائب مدير الضرائب للولاية بواسطة رسالة موصى عليها مع
اشعار بالاستلام ‎٠‏
‏الباب التاسع
تحديد الرسوم
المادة 206 : تسجل العقود المعددة فى المواد من 207 الى 2175
من هذا القانون وتدفع الرسوم حسب الحصص المعددة بموجب
المواد المذكورة ‎٠‏
‏القسسم الاول
العقود الخاضعة لرسم ثابت قدره 5 دج
المادة 207 : 1) يدفع رسم قدره 5 دج عن العفود التالية :
7 عقود الزواج والرضاء بالزواج وبصفة عامة جميسمع
العقود الضرورية لاتمام الزواج وكذلك عقود الطلاق »
2 - العقود المثبتة لحالة واقعية عن طريق تصريح شهود
(الاشهاد) ‎١‏
‏3 العقود المثبتة لعمود النسب أو القرابة أو الحق فى
الارث (الفريضة) +
4- عقود الترشيد »
5 - العقود المتعلقة بحق الحضانة ؛
6 ب العقود المتعلقة بالنفقة أو بالكفالة *
7 - محاضر مداولة مجلس العائلة .
© ان الرسم المفروض عل العقود المشسار اليها فى :) أعلاه
تتم محالصته عن طريق وضع طوابع منفصلة مطابقة من قبل
المحرر ‎٠‏
‏ويجب عل الموظفين العموميين أن يقدموا هذه العقود الى
مكتب التسجيل المحتص خلال الشهر الذى بلي شهر اعدادها .
القسم الثانى
العقود الخاضعة لرسم ثابت قدره 25 دج
المادة 208 : تسجل مع دفع رسم ثابت قدره 25 دج العقود
التالية : :

الاحد 7 محرم عام 1398 ه

< - العقود العرفية المحررة تنفيذا للتنظيم المتعلق بالبيع
المؤجل للسيارات؛ ولاثبات البيوع الآجلة أو القروض
الخصصة لشساراءٍ السيارات والجرارات الفلاحية
والدراجات ذات محرك والمقطورات الملجرورة أو نصف
المحمولة الخاضعة للتصريح بوضعها قيسد السير
وللتسجيل »+
2 شهادات الملكية غير المشار اليها فى المادة 210 من هذا
القانون »
3 - جرود الاثاث والاشياء المنقولة والسندات والاوراق ‎٠‏
‏ويترتب الرسم الثابت على كل أمد للتادية. غير أن الجرود
المحررة بعد الافلاس أو التنسوية القضائية لا يحضع كل
واحد منها الا لرسم واحد ثابت للتسجيل قدره 25 دج مهما كان
عدد أمد التاديات +
4- اقفال الجرود »
5 - تقويم الاثاث +

6 الوصايا وجميع عقود التبرع الاخرى. التى لا تتضمن
الا الاحكام الخاضعة لحدث الوفاة ء

7 - عقود البيم أو نقل الملكية لقاء عوض أو حق الانتفاع
يمر كبات هوائية وكذلك السفن أو البواخر المستعملة
فى الملاحة البحرية. غير ان الاستفادة من هذا التدبير
لا يطبق على تقل الملكية لقاء عوض للبخوت أو سفن
النزهة الذى يتم بين الخواص »

8 التنازل عن البراءات »

9 الصفقات والاتفاقيات المشهورة كعقود تجارية والداخلة
فى ميدان تطبيق المادة 262 (المقطع الاول) من هذا
القانون »

0 - جميع العقود التى موضوعها فقط تنسيق النقسل
الحديدى والنقل عبر الطرق »+

32 - وبصفة عامة جميع العقود التى لا تكون مسعرة بأى
مادة من هذا القانون والتى لا يمكن أن يترتب عنها رسم
سبو أو رسم تصاعدى .

المادة 209 : تسجل أيضا بالرسم الثابت اللنصوص عليه فى

المادة 208 أعلاه مايل :
7 - التنازل والحلول واعادة البيع والغاء ايجارات الاموال

من كل نوع باستثناء الاحكام الخاصة المنصوص عليها
فى هذا القانون والمطبقة فيما يخص المحلات التجارية ,

2 - تحويل الملكية مجانا المتمم من قبل الولايات أو المجالس
الشعبية البلدية باسم هيئات السكن المعتدل الكراء ,

3- تحويل الاموال من كل نوع الذى يتم بين هيئات السكن
المعتدل الكراء . ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

المادة 210 : تسجل أيضا بالرسم النصوص عليه فى المادة
8 أعلاه مايل :

7 شهادات الملكية المثبتة لنقل ملكية السندات الاسمية +

2 - العقود المثبتة لمئح الاصول الصافية الى هميئة أو عدة
هيئات ممنوح لها من قبل شركة للسكن المعتدل الكراء
مهما كان نوع الاموال الداخلة فى الاصول الصافية
المنوحة. ويطبق هذا التدبير على شركات القرض
العقارى +

3 - العفود التى تتضمن منج اعضاء الشركات التعاونية
للسكن المعتدل الكراء» المنازل أو المساكن التي خصصت
لهم +

4 الفسخ الاختيارى أو القضائى لعقود بيع منازل فردية
ذات كراء معتدل بناها الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط وشركات البناء العقارى المختصة ء :

5 - طيلة مدة تسديد القروض المبرمة من أجل بناء مسكنء
البيع الودى للمساكن الفردية ذات الكراء المعتدل والذى
يهدف الى حلول أشخاص قادرين على الدفع وتتوفر فيهم
الشروط المنصوص عليها فى التشريع المتعلق بالمساكن
ذات الكراء المعتدل. محل المستفيدين من هذا التشريع
الذين يثبتسون عدم قدرتهم بان يسكنوها أو انهم
محرومون من الموارد الضرورية لمواجهة التزاماتهم .

وان الاستفادة من هذا التدبير مشروط برخصة من الوزير

المختص بعد أخذ رأى هيئة المساكن ذات الكراء المعتدل .

القسم الثالث
العقود الخاضعة أرسم ثابت قدره 50 دج
المادة 211 : تسجل بالرسم الثابت الذى قدره 50 دج مايل :
7 المزايدات باعادة البيع على ذمة الملشترى عندما لا يكون
الثمن يفوق ثمن المزايدة السابقة اذا تم تسجيلها +
2 تصريحات أو اختيار اللزايد الحقيقى أو الصديق"
المسموح بها والتى تتم بواسطة عقد عمومى وبلغ خلال
الاربع والعشرين ساعة من المزايدة أو العقهد .
القسم الرابع
العقود الخاضعة لرسم ثابت قدره 0 دج
المادة 212 : تسجل بدفع رسم ثابت قدره 100 دج عقود
حل الشركات التى لا تتضمن أى نقل لاموال منقولة أو عقارية
بين الشركاء أو الاشخاص الآخرين ‎٠‏
‏القسم الخامس
الرسوم الثابتة على العقود القضائية وغير القضائية
المادة 213 : 1 عندما لا تتضمن العقود القضائية وعير
القضائية أى تدبين ينتج عنه رسم نسبى أو رسم تصاعدى
1225

أو التى لا يبلغ رسمها النسبى أو رسمها التصاعدى مبلسع
الرسوم الملنصوص عليها أدناه» فتخضع هذه العفود الى :

7) رسم قدزه 0 دج ؛:

أحكام المحاكم النهائية وكذلك الاوامر من كل نوع ذات
الطابع القضائى »

أحكام المحاكم التى تبت :

فى المخالفات أو الجنح *
فى الاحكام النهائية التى تصدرها المحاكم فى القضايا
المدائية أو التجارية +
2) رسم قدره 50 دج ؛ القرارات النهائية للمجالس القضائية
وأحكام المحاكم الجنائية »
3) رسم قدره 200 دجء قرارات المجلس الاعلى +
ان قرارات المحاكم؛ء قبل .احقاق الحق. التى تبت فى
القضايا المدنية والتجارية وقرارات المجالس القضائية قبل
احقاق الحق ؛ء لا تخضع لاى رسم :*
#- ان الرسوم المنصوص عليها فى ) و 2) من الفقرة ؟ -
أعلاه , تخفض بمقدار النصف فى حالة الاستثناف آو الطعن
فى مختلف الاوامر *
ان الرسم المنصوص عليه فى الفقرة 7 - 3) أعلاه يخفض
بمقدار 10 دج بالنسبة لقرارات المجلس الاعلى المثبتسة
لتنازل عندما يتنازل المدعى عن طعنه قبل أن يكون هذا الاخير
تقاما حسب مفهوم المواد من 261 الى 263 من قانون الاجراءات
المدنية ‎٠‏

3 ان قرارات التحكيم, بمجرد اصدار الامر بالتنفيذ
تعطى الحق فى الرسوم المنصوص عليها بالنسبة للاحكام
والقرارات حسب درجة الجهة القضائية المختصة. عادة لنتظر
فى القضية سواء بالدرجة الاولى أم بالدرجة النهانية ‎٠‏

ويعفى الامر بالتنفيذ من الرسوم *

4 يتم تسديد الرسوم الثابتة على العقود القضائية
عن طريق وضع طوابع منفصنة على النسخ الاصلية للعفود من
قبل كاتب الضبط تكون مطابقة لمبلغ يساوى الرسم الثابت
المستحق ‎٠‏

وكل مكتب ضبط يتمون بالطوابع المنفصلة لدى مصالح
التسجيل ‎٠‏

ويتم الدفع عن طريق التمويل من حساب الخزينئة «أمسوال
الزبائن» الى الحساب الجارى البريدى لقياضة التسجيل .

ويقدم كتاب الضبط الى مكتب التسجيل المختص النسخ
الاصنية المدموغة بصفة قانونية للاحكام خلال الشهر الذى
يلى شهر اعدادها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 محرم عام 8 مه

5 ان الرسم المفروض عل أوراق أعوان التتفيفة
التابعين لكتابات الضبط وغيرها من العقود. يستخلص عن
طريق وضع طوابع منفصلة مطابقة من قبل المحرر* ويجب
على هؤلاء الاعوان أن يقدموا عقودهم للشهر الجارى الى مكتب
التسجيل المختص فى يوم العمل الاخير من كل شهر *

ويحدد هذا الرسم ب 5 دج *

6 كل العقود القضائية التى تعطى الحق فى الرسوم
النسبية , تقدم لاجراءات التسجيل خلال الآجال العادية ‎٠+‏

المادة 214 : ان الحكم الذى يثيت شطبا يخضع لرسم قدره
10 دج ‎٠‏

المادة 215 : تكلف ادارة الضرائب (مصلحة التسجيل)
بممارسة رقابة على تحصيل الرسوم القضائية ”

ولهذا الغرض يطلم أعوان الضرائب بعضهم البعض على
جميم السجلات والملفات وغيرها من الوثاثئق المرتبة فى
محفوظات كتابات الضبط ‎٠*٠‏

وكل سجل انتهى منه يجب أن يحتفظ به كاتب الضبط
طيلة عشر سنوات لكى يقدم عند كل طلب ‎٠‏

المادة 216 : تسحل العقود ونقل الملكيات المعددة فى
المواد من 217 الى 264 من هذا القانون وتدفع الرسوم عنها
حسب المعدلات المحددة بموجب المواد المذكورة *.

القسسم السادس
المتروكات من أجل أعمال التأمين أو المغامرة الكبرى
المادة 217 : ان المتروكات من أجل أعمال التأمين أو المغامرة
الكبرى» تخضع لرسم قدره 5 7 .
ويحصل هذا الرسم على قيمة الاشياء المتروكة الا فى حالة
الحرب فيحصل نصف الرسم ‎٠‏

القسم السابع
التنازل عن الاسهم والحصص فى الشركات -

المادة 218 : العقود التى تتضمن التنازل عن أسهم وحصص
فى شركات ., تحضع الى رسم قدره 10 7 *

ويصفى هذا الرسم كما هو منصوص عليه فى المادة 25 من
هذا القأنئون ‎+٠‏ 7

المادة 219 : ان التنازل عن الاسهم العيئية الذي يتم خلال
فثرةة عدم قابليتها للتداولء يعتير من الناحية الجبائية "كآنه
يتناول أموالا عينية مقدمة بموجب السندات المتنازل عنها +

ومن أجل تحصيل الضريبة. يقدر كل عنصر عينى بصفة ©
متميزة مع بيان آرقام الاسهم الممنوحة كمكافاء لكل واحد من
العناصرء وعند عدم وجود هذه التقديرات والبيانات , تحصل
الرسوم حسب التعريعة العقارية .
الاحد 7 محرم عام 1398 م

وتطبق الاحكام السابقة بقة على التنازلات عن الحسص فى
الشركات التى يكون رأسمالها غير مقسم الى أسهم؛ عندما
قتم هذه التنازلات خلال الثلاثة أعرام من من التحقيق التنهمسائى
للحصة المقدمة الى الشركة :؛*

ففى جميع الحالات التى ينتج فيها عن التنازل عن الاسهم أو
الحصص في الشركاتء تحصيل رسم نقل الملكية بمقتفى هذه
المادة, ان منج الاموال المقدمة بموجب السندات المتنازل عنهاء
بدون قيد أو شرط على اثر حل الشركة, لا يعطى الحق في رسم
تقل الملكية الا اذا تم نقل الملكية الى شخص آخر غير المتنازل
له *

القسم الثامن
الاجارة

المادة 220 : ان الاجارات العمرية أو لمدة غير محدودة لاموال
عقارية. تحضع لنفس الحقوق والرسوم المطبقة على نقسل
الملكية لقاء عوض للاموال المتعلقة به *

المادة 221 : كل تنازل عن حق فى الاجارة أو فى الاستفادة من
وعد بالاجارة يتناول كل العقار أو جزءا منه. سواء كان موصوقا
يشمن العتبة أو بتعويض المغادرة أو بصورة أخرىء د يخضع الى
رسم تسجيل قدره 10 7 *.

ويحصل هذا الرسم على مقدار المبلغ أو التعويض
المشروط من قبل المتنازل لصالحه أو على القيمة التجارية
الحقيقية للرسم المتنازل عنه المحدد فى التصريح التقديرى
للاطراف اذا كانت الاتفاقية لا تتناول أى شرط صريح بمبلغ
أو تعويض لصالح المتنازل أو اذا كان المبلغ أو التعوريض
المشروط يقل عن القيمة التجارية الحقيقية للرسم المتنازل
عنه. والرسم المحصل عليه هكذا يكون مستقلا عن الرسم
الذى يمكن أن يترتب من أجل التمتع بالاموال المؤجرة *

المادة 222 : ان العقود المتعلقة باجارة محل تجارى أو محل
ذى استعمال تجارى لمدة محددة صراحة.ء تخضع لرسم نسبى
قدر. 7 7 يحسب على الثمن الكلى للايجار المضاف اليه الاعباء
وذلك بالرغم من جميع الاحكام المخالفة *

وان هذا الرسم المحسوب هكذا لا يمكن فى أى حال من
الاحوال أن يقل عن الرسم الثابت المنصوص عليه فى المادة
8 من هذا القانون ‎٠‏

ان هذا النوع من العقود التى يبرمها الممثلون القانونيون
للدولة والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى أثناء ممارسة مهامهم» لا تخضع لزوما للاجراء الرسمى
المنصوص عليه فى المادتين 12 و 23 من الامر رقم 70 - 917
المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم التوثيق٠‏

القسم التاسع
اختيار المزايد الحقيقى أو الصديق أو التصريج بهما

المادة 223 : ان الاختيار أو التصريح بالمزايد الحقيقى أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

الصديق عندما يسمح بهما فيما يخص المزايدة أو عقذ بيم
الاموال المنقولة بعد الاربع والعشرين ساعة من المزايدة أو
العقدء يحضع لرسم قدره 10 ‎١7‏

المادة 224 : ان الاختيار أو التصريع بالمزايد الحقيقى أو
الصديق عندما يسمح بهما على اثر المزايدات أو عقود البيع
لاموال عقارية بعد الاربع والعشرين ساعة من المزايدة أو
العقد» يحضع لرسم قدره 10 م ‎"٠‏

القسم العاشسر
الديون

المادة 225 : ان النقل والتنازلات وغيرها من نقل الملكية
لقاء عوض لديون, يخضع لرسم قدره 5 / * ‎٠‏

ويحصل هذا الرسم على الرأسمال المعبر عنه فى العقد
الذى تناوله ‎٠‏

القسم الحادى عشر
مبادلة العقارات

المادة 226 : : تخضع مبادلة الاموال العقارية لرسم قدره 9 //(+

ويحصل الرسم على قيمة الحصص عندما لا يكون هناك
أى رجوع. واذا كان هناك رجوع يدقع الرسم بمعدل 9 7 على
أقل حصة واذا كان بيعا فبناء على الرجوع أو فائض القيمة +

المادة 227 : ان رجوع المبالادت للاموال العقارية؛. يخضع
لرسم قدره 170 / *

القسم الثانى عشرة
نقل ملكية المحلات التجازية والزبائن لقاء عوض

المادة 228 : ان نقل ملكية محلات تجارية أو زبائن لقاء عوض
يخضع لرسم قدره 10 7 *

ويحصل هذا الرسم من سعر بيع شهرة المحل التجارى
والتنازل عن حق الاجارة والاشياء المنقولة وغيرها من الاشياء
التى تعين على استغلال المحل التجارى. ويجب أن يكسون
موضوع هذه الاشياء جردا وصفيا مفصلا يحرر عل كشف
متميز ويجب أن تودع ثلاث نسخ منه محررة على استمارات
خاصة 7 تقدمها الادارة ‎٠‏ لدى المكتب حيث يطلب الاجراء .

ولا تخضع البضائع الجديدة المزود بها المحل التجساردى
الا لرسم قدره 5 لز شريطة أن يشترط فيما بخص هذه
البضائعء ثمن خاص». وأن تكون معينة ومقدرة مادة بمادة في
كشف متميزء ويجب أن تودع ثلاث نسخ منه تكون محررة على
استمارات خاصة تقدمها الادارة. لدى المكتب حيث يطلب

هذا الاجراء :»
القسم الثالث عشر
بيع العقار الشائع
المادة 229 : ان الحصص والانصبة المكتسبة عن طريق
البيم الشانع لاموال منقولة غير قابلة للقسمةء تخضع لرسم
قدره 10 / *
1240

المادة 230 : ان الحصص والانصبة النسائعة لاموال عقارية
مكتسبه عن طريق بيع العفار الشائع انتخضع لرسم قدره 20 /*

القسم الرابع عشر
نقل الملكية مجانا

المادة 231 : ان رسوم تسجيل الهبات بين الاحياء. تحصل
حسب الحصص وتبعا للكيفيات المحددة بموجب المادثين
236 و 2158 من هذا القانون من أجل تحصيل رسوم نقل الملكية
عن طريق الوفاة ‎٠‏

ومن أجل حساب التخفيضات المنصوص عليها فى المادة 238
أدنام مد رحد بع #الاعسار فى حالات اذيبة والتر اه التحفيضات
والتنقيصات التى تمت على الهبات السابقة التى قبل بها نفس
الشخصص .

المادة 232 : يجب عل الاطراف»ء
التصاعدية المطبفة بمقتفى المادة 236 أدناه. أن يذكروا فى كل
عقد يثيت نقل ملكية بيل الاحياء مجاناء اذا كانت توجد أو لا
توجد عبات سابقة وافق عليها الواهب تحت أى غنوان وبأى
شكل. وفى حالة الايجار, مبلغ هذه الهبات وآسماء ومحل اقامة
الموثقين الذين تلقرا عقود الهبة وتاريخ تسجيز هذه العقود ‎٠‏

ويثم التحصيل باضافة قيمة الاموال التى مى موضوع الهبات
السابقة الى قيمة الاموال الموجودة فى الهبة ومم اعتبسار عذه
الاموال التى لم يخضع بعد نقل ملكيتها الى رسم نقل الملكية
مجانا بين الاحياء, داخلا فى الحصص المرتفعة جدا من الاصول
الخاضعة للضريبة .

المادة 233 : ان أبلولة المررنبات العمرية بين الازواج أو سين

الاقرباء من عمود النسبء تعفى من رسوم الهبة مجانا بي الأحياء |.

أو عن طريق الوفاة ‎٠‏

المادة 234 : ان العقود التى تت تتضمن اما تصريحا من قبل
الموهوب له أو ممثليه واما اعترافا قضائيا بهبة يدوية تخضع
لرسم الهبة +

المادة 235 ؛ ان الاستفادة من أحكام المادة 238 (المقطع الاول)
أدثاه مشروطة فيما يخص الهبة بتقديم شهسادة حياة معفاة
من الطابع واجراءات التسجيل بالنسبة لكل ولد حى للراهب
أو الموحموب لهم وممثلى المتوفين متهم +

ولا يمكن أن تكون هذه الشهادة سابقة لاكثر من شهر للعقد
المثبت لنقل الملكية الذى يجب أن يبقي .مرفقا بها *

المادة 236 : ان رسوم قل الملكية عن طريق الوفاة؛ تحدد
حسب المعدلات المبينة فى الجدولين أدناه بالنسبسة للحصة
الصادية العائدة لكل ذى حق :

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

من أجل تطبيق التعريفة |

الاحد 7 محرم عام 1398 يه

الجادول :1»

اجز.حصةصافية | | التعريفة المطبقة .

| لا يتجاوز 20.000 دج لا شيىء

هن 10.000 الى 30.000 دج
- فوق 30.000 وعن كل قسم 20.000 دج |اضافة 77 مع حد
أقمى قدره 70 7

الجسُدول 2»
تعريفة الرسوم المطبقة على عمود الخواشى وبين غير الاقرباء
ل اللا الما ام يا

يان درجة دراية الورثة مع اللورث بعد
تخصيص تدره 1+000 دج مخصص التعر

للاقرباء من عمود الحواشى فقط ؛
باستثناء ما فوق الدرجة الرابعة

يفة المطيقة

الاخوة والاخوات

- الاعمام والاخوال آو العمات والخالات |-
وأبناء الاخ والاخت او بنات الاح
والاخت وعم وخال الاب أو الام أوعمة
وخالة الاب أو الام وأولاد أبناء الاخ
والاحت أو أولاد بنات الاخ والاخحت
وأولاد العم وأولاد الخالات الاشقاء

- ب ياء .- الدرجة الرابعة وبين

750

766

ادق

ان الهيات والوصايا المقدمة الى الملؤسسات العمومية ذات
النفع العمومى, تحضع الى التعريفات المحددة بالنسبة للتركات
بين الاخوة والاخوات وذلك مع مراعاة الاستثناءات الملتصسوص

عليها فى المواد 239 و 240 و 301 و 303 و 304 من هذا القانون

ان الحصص الصافية التى لا تتجاوز 0 دج تعفى من
رسم نقل المدلكية عن طريق الوفاة وذلك مهما كانت درجه قرابة
مستحقى الارث مع المورث ‎٠‏

ان الورثة من الاصول والفروع والزوج الذى هو على قيد
الحياة. يعفون من رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة بالنسبة
للسكن الشخصيى الذي كان يشغله المررث وكذلك المرافسق
التابعة له .

المادة 237 : يجب أن يتضمنّ كل تصريح بالتركة البياناث
المنصوص عنيها فى المادة 232 (المقطع الاول) أعلاه +

وتطبق أحكام المقطع من نفس المادة على تصفية رسوم نقل
الملكيه عن طريق الوفاة ‎٠‏

المادة 238 : ان معدل التخفيض الذى يستفيد منه كل وارث
بالنسبة للرسم المستحق يحدد ب 120 / عن كل ولد مكفول مهما

. كان العددء ولا يمكن فى أى حال من الاحوال أن يتجاوز مذا

التخفيض 2.006 دج عن كل وله .
وتطبق أيضا هذه الاحكام على أولاد المورث القصر ضمن
نفس الشروط .

الاحد 7 محرم عام 1398 هه

ان الاستفادة من هذا التدبير مشروط بتقديم اما شهسادة |
الحياة معماة من الطابع واجراءات التسجيل عن كل ولد حتى +

للورثة أو الموصى لهم وممثل الذين مانوا من قبلء؛ واما نسخحة
من شهادة الوقاة لكل ولد توفي مند فتج النرالهة .
المادة 239 : تعفى من رسوم نفل الملكية مجانا , الهبات
والوصايا المقدمة الى المؤسسات العمومية الحيرية غير الهبات
والوصايا الملشار اليها فى المادة 307 من جهذا القانون وشركات
الاسعاف التعاونية وغيرها من الشركات العترف بمنفعتها
العمومية والتى تخصص مواردعا الى خدمات المساعدة ‎٠‏
‏ويبت فى صفة الخيرية للهبات والوصايا بموجب القرار
الذى يرخص بقبول تلك الصفة +
المادة 240 : تعفى أيضا من رسوم نقل الملكية مجانا مايل :
7 الهبات والوصايا يا المقدمة الى عيئات الشباب والتربية
الشعبية المعترف يمتفعنها العمومية والنى تساعدها
الدولة »
الهبات والوصايا الخاصة بمبالغ من التنقود أو بالعقارات»
المقدمة الى المؤمسسات التى لها الشحصيه المدنية غير
التى أشير لها فى المادة 301 من هذا القائون مع وجوب
تحصيص هذه التبرعات بالنسبة للمستعيدين منهما
لشراء أشياء فنية وآئرية أو أشياء لها طابع تاريخى
أو كتب أو مطبوعات أو مخطوطات مخصصة بان تكون
فى مجموعة عمومية أو لصيانة مسموعة عمومية +
3 - الهبات والوصايا المقدمة الى ميئات السكن المعتدل
الكراء »
4 - الهبات والو لوصايا اللقدمة الى الؤسسات العمومية ذات
النفع العمومي والتى تحخصص مُواردضا “للحدمات
العلمية ذات الطابع النزيه *

5 الهبات والوصنايا المقدمة الى الجمعيات الثقافية »

6 - الهبات والوصايا اللقدمة الى الهيئات والمؤسسات
العمومية ذات النقفع العمومى والتى تخصص مواردما
الى الخدمات الثغقافية او الفنية ذات انطابع النريه
والنى تم قبولها لهدا الغرض من قبل الوزير المكلف
بالمالية »

7 الهنات والوصايا بالاموال من كل نوع المقا.مة لصالح
الصندوق الوطنى للثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 241 : ان الرسوم المترتبة على معطوبى وعجزة الحرب
ومعطوبى العمل الذين أصابهم عجر بمقدار 60 // على الاقل فيما
يخص الهبات والتركات التى يتلقونهاء تخفض بمعدل" النصف
من دون أن يتجاوز هذا التحفيض 2.0600 دج ‎٠‏

المادة 242 : تستفيد من التعريفة المطبقة عل التركات الخاصة
بعمود النسبء التبرعات المقدمة لصالح الاولاد المتروك نتيجه
حوادث الحرب عندما يكو نون. قد تلقوا مساعدات وعلاجات بدون
انقطاع طيلة حدائتهم من قبل ناقل الملكية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

المادة 243 : ان الاموال الحبسة المنقولة منها والعقارية أو
المائلة نها القابلة لنقل ملكيتها عن طريق الارتء تخضع للرسوم

| النصوص عليها فى المادة 236 من هذا القاتون والتى تحسب
2 قيمة حق الانتماع للاموال المذكورةء المحددة طبقا للمادة
3 - 2 أعلاه .
القسم الخامس عشسر
القسمة
المادة 244 : ان قسمة الاموال المنقؤلة والعقارية بين الشركاء

فى الملك والشركاء فى الارث والشركاء مع الغيرء لاى سبب
ثانت مادامت لها مبررات تخضع لرسم قدره 2 ل *2

واذا كان ممناك رجوع فان الرسم على الشىء الذى هو موضوع
الرجوع؛ يحصل حسب المعدل المقرر بالنسبة للبيوع طبفا
لاحكام المادتين 245 و 246 آأدتاه ‎٠‏

المادة 245 : ان الرجوع عن قسمة الاموال المنقولة. يخضسع
لرسم قدره 20 7

المادة 246 : ان الرجوعغ عن قسمة الاموال العقارية. يخضتم
لرسم قدره 20 7

المادة 247 4 - فى قسمة التركة التى تتضمن منح جميع
الاموال المنقولة والعقارية الى شريك واحد فى القسمة والتى
تشكل قطعة زراعية وحيدة ومن دون المسساس بالمبادىء
المطبقة فى اطار الثورة الزراعية؛ فان قيمة الحخصص راجزاء هذه
الاموال الكشسبة من قل ا ور ‎٠,‏ تكون

فى حدود 30.000 دج معفاة من رسوم المعدل والرجوع اذا كان
المستفيد. عند فتح التركة؛ يسكن المزرعة ويساهم بالفعل

فى الزراعة ‎٠١‏ : ا

ان دفع الرسوم المصفاة طبقا للاحكام السابقة يمكن تجزلته
ضمن الشروط المحددة بموجب المادة 88 من هذا القانون ‎٠‏

2 غير أنه اذا توقف الشريك في القسمة المستفيد شخصياء
فى أجل خمسة أعوام» عن الزراعة أو تنازل عنها من دون
أن يواصل فيها ورثته؛ فان المستفيد أو ورثته بجردونء بحكم.
القانون». من حق الاستفادة من . أحكام الفقرة : أعلام ويجب
عليهم أن يدفعوا من دون أجل الضريبة غير المدفوعة أو التى
أجل دفعها حين تسجيل القسمة ‎٠‏

القسسم السادس عشر
الشركات

المادة 248 : ان عقود التكوين أو التمديد أو التحويل أو دمج
الشركات التى لا تتضمن تقل أموال متقولسة أو عقارية بين
الشركاء أو أشخاص آخرين .أو التكفل بديونء تخضع الوسم
قدره 5 7 ‎٠‏

وان الحصص العقارية التى < تقدم الى الجمعيات الؤسسسة
بصفة قانونية, تخضع لنفس الرسوم التى تخضّع لها الحصص
المقدمة الى الشركات ‎٠‏
122 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 7 محرم عام 1398 ه
المادة 249 : ان الرسم النسبى المؤسس بموجب الادة 248 | كذلك معدل الرسم الخاص المنصوص عليه فى المادة 352 من

أعلاه لا تتم تصعيته الا بالنسبة لجرء من رأسمال الشركة الدى
يتجاوز الرأسمال المعروص عليه الرسم سابقا عند اقفال السئة
المالية للشركة وذلك فيما يخص الزيادة فى رأسمال الشركات
ذات الرأسمال المتغير ‏

المادة 250 : ان الرسم اللؤسس بموجب المادة 248 أعلاء
يحصل بمعدل 6 / عندما يطبق على العقود المتضمنة الريادة عن
طريق دمج الارباح آو الاحتياطات أو الارصدة من كل نوع من
رأسمال الشركات والجمعيات المؤسسة بصفة قانونية .

ان الرسم المترتب على الحصة المقدمة يبقى مستحقا حسب
المعدل المنصوص عليه فى المادة 248 أعلاه؛ء عندما تكون الارياح
أو الاحتياطات أو الارصدة المدمجة فى رأس المال. قد تحملت
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية والضريبة التكميلية
المترتبة على مجموع الدخل .

المادة 251 : ان عقود تكوين وتمديد وحدات اقتصادية محلية
ذات طابع صناعى وحرفى؛ تعفى من الرسم المشار اليه فى المادة
8 أعلاه ‎٠‏

القسم السابع عشر
البيوع والعقود الاخرى الناقلة للملكية أو حق الانتفاع لأموال
عقارية أو لرسوم عقارية أو لمحلات تجارية أو لزبائن وكذلك
للتنازل عن حق الاجسارة لقاء عوض

المادة 252 : ان المزايدات والبيوع واعادة البيوع والتنازلات
واعادة التنازلات والسحوب الممارسة بعد انقضاء الآجال المتفق
عليها بموجب عقود البيع مع حق استرداد المبيع وفاء وجميع
العقود الاخرى المدنية منها والادارية والقضائية الناقلة للملكية
أو لحق الانتفاع لاموال عقارية لقاء عوضء تخضع لرسم
قدره 0

ان اكتساب العقارات أو المحلات التجارية الذى يتم تطبيقا
لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 64 - 15 المؤرخ فى 20 يناير سئة
4 والمتعلق بحرية المعاملات والمادة 111 من الامر رقم 70 - 93
المؤرخ فى 317 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون المالية لسئة
12+ يخضع الى الرخصة المسبقة للوالى بعد أخذ رأى ادارة
التسجيل ‎٠.‏ 7

المادة 253 : ان المزايدات الخاصة باعادة البيع على ذمة
المشترى لاموال من نفس النوع. تحضع لنفس الرسم الذى
قدره 710 ولكن فقط بالنسبة لما يتجاوز ثمن المرايدة السابقة
اذا تم دفع الرسم عنها ‎٠‏

المادة 4 : يخضع كذلك لنفس الرسم بيع العقارات التابعة
لملك الدولة :»"
المادة 255 : ان العقود الناقلة للملكية أو حق الانتفاع أو

حق التمتع لعقارات توجد فى بلدان أجنبيةء اتخضع الرسم
قدرم 5 / يكون على عاتق الشارىي. وفى هذه الحالة إيحدد

هذا القانون ب 5 7 +

المادة 256 : 1 - ان ثمن نقل الملكية فى جميع العقود
الموثمه المتضمنة نقل المنكية لقاء عوض لكامل الملكية أو لملكية
الرقبة أو حق. الانتفاع لعقارات أو لحقوق عقارية وكذلك
لمحلات تجارية أو لزبائن» يجب أن يدفع لزوما بمرأى وبين
يدى الموثق محرر العقد .

وكذلك فان الدقم يمرأى وبين يدى الموثق محرر العقد
الزامى فى جميع القسمات أو فى + جميع العقود أو العمليات التى
من آثارهاء المنح» بأى وسيلة كال لشريك أو ا لشخص
ثالث؛ الملكية بكاملها أو ملكية الرقبة أو حق الانتفاع لعقارات
أو محلات تجارية تابعة لاموال شركة :؛

وتطبق كذلك هذه التدابير على العقود المتضمنة التنازل
عن أسهم أو حصص فى الشركات وعلى العقود المؤسسة أو
المعدلة لشركات باستثناء , على كل حالء العقود أو العمليات
المتضمنة الزيادة فى رأسمال شركة عن طريق دمج
الاحتياطات *

2 - اذا كان الثمن أو جزء من الثمن قابلا للدفع عند أجل »
فان الدمع يتم عند حلول كل أجل بين يدى الموثق محرر
العقد *

3 - ان الموظفين العموميين الذين تلقوا الاموال الممثلة
لثمن نقل الملكية كايداع لا يمكنهم التخلى عن الاموال الا ضمن
القواعد المنصوص عليها فى المادة 431 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والتى أحكامها مطبقة على جميع
الحقوق والرسوم والضرانب السارية المفعول والتى تتكفل
بها مصالح التحصيل المحتصة .

4 - ان مصالح التسجيل ترفض الاجراء بالنسبة لجميع
عقود نقل الملكية المشار اليها فى 1 - أعلاه؛ والتى لا تتضمن
البيان بالدفع بين ايدى الموثق ‎"٠‏

5 كل مخالفة للاحكام أعلاه,. تؤدى الى التحصيل الفورى
من قبل ادارة التسجيل لرسم مساو لمبلغ الثمن فضلا عن
الرسوم القانونيه المترتبة على العقد ‎٠‏

ويتابعم تحصيل هذا الرسم بشتى الوسائل ولاسييًا عن
طريق البيع بالمراد العلنى للمال الذى عو موضوع نقل
الملكية بناء عنى طلب ادارة التسجيل بعد الاطلاع على أمر ,
من رئيس المجسر ى القضانى التابع لمكان وجود المال ويوضع

فى أسفل الطلب الادارى *

وفضلا عن ذلك يعاقب عن نفس المخالفة بحبس لمدة
تتراوح من شهر الى خمس سنوات وبغرامة من 500 الى
000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط وذلك من دون
الاخلال بجميع العقوبات. الجبائية الاخرى *
الاحد 7 محرم عام 8 هه

وتطبق أيضا العقوبات المنصوص عليها فى المقطع السابق
على كل شريك من دون الاخلال بتطبيق العقوبات التأديبية
على الموظفين العموميين *

ان العقوبات المنصوص عليها فى هذه المادة + تطبق كذلك
كلما قدمت ادارة التسجيل الدليل على نقل ملكية خفية تتنضمن
رسوما عقارية وكذلك محلات تجارية أو زبائن ‎٠‏

المادة 257 : ان المتملكين لمساكن باعتها ميئات عمومية
للسكن تبعا لطريق البيع بالايجارء يعفون من الدفع يمرأى
وبين يدى الموثقين المكلفين بتحرير العقود المتضمنة نقل
الملكية وذلك بالرغم من الاحكام المتصوص عليها فى المادة
6 أعلاه

ويستفيد من هذا الاعفاء أيضا المتملكون لمساكن باعتها
هيثات عمومية للسكن تبغا لطريقة التوفير من أجل السكن.
وذلك شريطة 7 تقديم شهادة يعدها الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط يثبت فيها وجود مبلغ ثمن السكن الذى ينوى
التنازل عنه كوديعة عنده. وترفق نسخة من هذه الوثيقة بعقد
البيم وتكون معفاة من الطابع والتسجيل ‎+٠‏

المادة 258 : 1 تعفى من رسم تقل الملكية لقاء عوض حسب
:المعدل 10 // المؤسس بموجب المادة 252 من هذا القانون.
الاكتسابات العقارية التى تتم من أجل احداث نشاط صناعى
جديد ذى طابع أولوى مقرر فى المخطط الوطنى للتنمية *

ان الاستفادة من هذا التدبير مشروط بأن يكون الاكتساب
معتمدا مسبقا بقرار من وزير المالية +

وتستفيد أيضا من هذا الاعفاء وضمن نفس الشروط
الاكتسابات العقارية التى يقوم بها الصندوق الجزائرى
للتهيئة العمرانية وعند الاقتضاء , الهيئات العمومية الاخرى
المؤهلة والمعتمدة بموجب قرار من وزير الماليه *

2 تعفى من رسم تقل الملكية لقاء عوض حسب المعدل
20 / المنصوص عليه فى المواد 252 و 253 و 254 من هذا
القانون, الاكتسابات التى تقوم بها الشركات التعاونية
والجمعيات الثقافية والجمعيات المعترف يمنفعتها العمومية
والتى هدفها المساعدة أو العمل الخيرى أو الحفاظ على
الصحة الاجتماعية؛ لعقارات لأزمة لسير مصالحها أو خدماتها
الاجتماعية.

3 تعفى من رسم تقل الملكية لقاء عوض حسب المعدل
0 / المنصوص عليه فى المواد 252 و 253 و 254 من هذا
القانون , عمليات الشراء العقارية التى قتم من أجل - تهيئة
المناطق لتعميرها حسب الاولوية من قبل الجماعات المحنية»

4- ان نقل الملكيات المشار اليها فى هذه المادة
باستثناء تلك المشسار اليها فى 5 - أدناه؛ تتحمل الرسم حسب
المعدل التصاعدى لنقل ملكية العقارات والحقوق العقارية
المؤسس بموجب المادة 352 من هذا القانون *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

5 - تعفى أيضا من رسم تقل الملكية لقاء عوض حسب
المعدل 20 // المشار اليه أعلاه. العقرد المتضمنة بيع شقق
موجودة فى عمارات جماعية ومبنية ضمن نطاق التوفير من
أجل البناء من قبل مكتب الترقية والتسيير العقارى للولاية
الى الموفرين *

المادة 259 : 1 تعفى من رسم نقل الملكية لقاء عوض الذى
هو على عاتق المتملك. الاكتسابات التالية :

العقارات المبنية والمقرر همدمها »

البناءات المستعملة للسكن غير المتممة أو المخصصة

لان تكون صالحة للسكن ‎٠‏ ا

2 هذا الاعفاء مشروط بمايلى ؛:

ج) بأن يكون المتملك شخصا طبيعيا وان لا يكون لديه أى
عمارة تستعمل للسكن فى المدينة التى يوجد بها ء»

2» بأن يتضمن عقد التملك التعهد من قبل المتملك :

بأن يقوم خلال أجل أربع سنوات ابتداء من تاريخ العقد
بجميع الاشغال الضرورية حسب الحالة من أجل تشييد عمارة
للسكن أو الانتهاء منها أو من أجل جعل العمارة صالحة
للسكن .

- بأن يقوم بالبيع مرة ثانية لكل العمارة أو جزء منهما
المبنية خلال أجل عشر سنوات ابتداء من تاريح عقد التملك*

بأن تخصص المحلات المحدثة هكذا أو المصلحة أو
المنتهية. لسكن المتملك فيما يحص الثلاثة أرباغ من مساحتها
الكلية على الاقل وان لا تكون موضوع كراء طيلة عشر سنوات
ماعدا حالة القوة القاهمرة *

4» بأن يثبت المتملك الانتهاء من الاشغال المنصوص عليها
فى 2) أعلاه عند انقضاء أجل أربعة أعوام *

واذا لم تتوفر فى المستفيدين من الاكتسابات المذكورة
الشروط المبينة أعلاه. فيطبق عليهم رسم قدره 5 / غير قابل
للتخفيض يحسب على مبلغ الثمن زيادة عن رسم نقل الملكية
المستحق ‎٠‏

المادة 260 : يمكن أن يملح تمديد قدره سنة غير قابل
للتجديد بالنسسبة لاجل أريم _سنوات المنصوص عليه فى 2)
من المادة 259 أعلاه , من قبل نالب مدير الضرائب للولاية
المختص اقليميا .

ويحب أن يقدم طلب التمديد خلال الشهر الذى يسسق
انقضاء أجل الاربع سنوات المشسار اليه فى المادة 259 أعلام*
ربجب أن يكون الطلب معللا ويبين الاجل الاضافى اللازم
للانهاء العادى للاشغال التى شرع فيها ‎٠‏

ويمكن للطالب عند الاقتضاء أن يمارس الطعن لدى السلطة
العليا المختصة ‎٠‏
1244 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 7 مجرم عام 1398 ها

المادة 261 : ان العمليات من كل نوع المنجزة بين البلد الباب العاشر
ٍُ
ا

والغير والمتعلقة بالاحتياطات العقارية البلدية» تعفى من +8 | العقود التى يجب تسجيلها على الحساب أو الخاضعة
الحقوق ورسوم التسجيل * ‎0-0٠‏ التشيرةخاصة"
البيوع وغيرها من العقود النائلة للملكية لقاء هعوض لمنقولات الوكالة القضائية للخزيئة
وأشياء منقولة المادة 265 : ان القرارات القضائية التى تكون طرفا فيها

الوكالة القضائية للخزينة تسجل على الحساب *

وان رسوم التسجيل التى قمت تصفيتها من قبل المفتشين
تمائل اساس العقوبة فيما يخص التحصيل والمتابمات
والاجراءات والتقادم .

امادة 262 : ان المزايدات والبيع واعادة البيع والتنازل
واعادة التنازل والصفقات والمعاهدات وجميع العقود سواء
أكانت مدنية أم قضائية , الناقلة للملكية لقاء عوض,؛ لمنقولات
وحتى البيع من هذا النوع الذى انقوم به الدولة. تخضعم لرسم
قدره 10 7 »

غير أنه اذا قم الحكم على الخزينة, فتعفى من دفع الرسوم*
الققسم الثانى

ان المزايدات الخاصة باعادة البيع على ذمة المشترى لاموال صحيفة السوابق الفضائية
منقولة, تخضع لنفس الرسم ولكن فقط بالنسبة لما يتجاؤز
ثمن المزايدة السابقة اذا تم دفع الرسم عنها »

وبالنسبة للبيوع العلنية وعن طريق المزايدة» التى يقوم
بها الموظفون العموميون ضمن .الكيفيات المنصوص عليها فى
المادة 163 وما يليها , فيما يخص المنقولات والامتعة والبضائع»
فيحصل الرسم على مقدار المبالغ التى يتضمنها بصفة شاملة
محضر الجلسات الذى يجب تسجيله خلال الاجل المحدد +

المادة 266 : ان الوثانق والاحكام والقرارات الخاصبة بالاجراء
المنصوص عليه فى المادة 640 من قانون الاجراءات الجزائية من
أجل تصحيح البيانات المذكورة فى صخائف السوابسق
القضائية, تسجل على الحساب .

القسسم الثالث
البلدبات
المادة 267 : تعفى مؤقتا البلديات من دفع المبالغ المستحقة

للخزينة كرسوم للتسجيل بسبب دعاوى المسؤولية المدنية
فيما يخص الاتلاف والاضرار الناتجة عن الجنايات والجنح
المرتكبة بالقوة أو بالعنف على ترابها من قبل تجمعات أو
جماعات مسلحة أو غير مسلحة. وتسجل عل الحساب وثائق
الاجراءات المقدمة بطلب من البلديات والاحكسام المترتب
تسجيلها على هذه البلديات والوثائق والسندات التي تقدمها
من أجل اثبات حقوقها وصفاتها٠‏ وان الرسوم التى أجل دفعها
تصبح واجبة الاداء بمجرد أن تصير القرارات القضائية نهائية
تجاه البنديات التى تتحرر منها عند الاقتضاء ‎٠‏

القسسم الرابع

الافلاس والتنسوية الفضائية
المادة 268 : تسجل على الحساب العقود والاحكام المتعلقة

بالافلاس أو التسوية القضائية عندما لا تكفى الاموال العائدة
للافلاس لتحمل رسوم التسجيل ‎٠‏ وتسدد الرسوم حسب
الاولوية من التحصيلات الاولى وذلك من دون المساس بتطبيق
الامتيازات الاخرى +

القسسم التقامس

مراجعة الدتازى الجنالية والجنحية

المادة 263 : ان البيوع العلتية لمركبات هوائية ولسفن أو
بواخر تستعمل اما فى الملاحة البحرية واما فى الملاحة
الداخلية. غير اليخوت أو سفن النزهة , تخضع لرسم قدره
75

وتخضع لرسم قدره 20 // العقود المتضمنة نقل ملكية
اليخوت أو سفن النزهة الشراعية وغير الشراعية :*

المادة 264 : لا يخضع للرسم التسبى الذى قدره 5 7 .

بيع المنقولات والسلع الذى .يتم بعد الافلاس والتسوية
القضائية واعادة الاعتبار ما

2 البيوع العلنية للاشياء المقدمة كضمان »

3 البيوع المتممة على الرهون الزارعية والفندقية »

4 العقود أو المحاضر الخاصة ببيم السلع التالفة على
اثر حوادث البحر و كذلك بقايا السفن الغارقةء

5 - البيع بالتراضى للمنتجات الغابية +

لسع لتراصي لى هر «صدد المراجعة أو

يحصل الرسم الذى قدده 5 / من الثمن المعير عنه مه | الدعاوى الجنائية والجنحية » التى ثثم بعد ثرار سماغ الدعوى
اضاقة جميع التكاليتبا الننديه ‎٠‏ تسج على الحساب +

المادة 259 : ان وثائى الدعاوى ال
الأحد 7 مجيرم عام 1398 ه

ان القرار أو الحكم النهاثى للمراجعة الذى يقضى بادانة
يضع عند الاقتضاء على عائق المحكوم عليهم الرسوم المسجلة
علي الحساب *

الباب الحادى عشر.
الاعفضاءات

المادة 270 : ان العقود التي تتم فى قضايا حوادث العمل
تعفى من اجراءات التسجيل باستثناء محاضر المصالحة
الخاصة بالاحكام وعرائض الاستئناف والتنازل عن الاستثناف
والقرارات التى تمنح للمصاب المستفيد مرتبا عمريا نقدا أو
جزءا منِ رأسي امال الضرورى لتاسيس هذا المرتب العمرى
وايداع الوثائق . وان العقود المعفية هكذاء تسجل مجانا عندما
إيكون هناك محل لاجراء التسجيل :»

وتعفي من التسجيل نسخة المحضر الخاص بالتحقيق
الذى يمكن أن يجريه الاطراف*

وقطبق أحكام المقطع الاول من هذه المادة على جميع العقود التى
تتم وتمنح زيادات ومتحا الى ضحايا حوادث العمل أو لسذوى
حقوقهم +

المادة 271 : تعفى الدولة من جميع رسوم التسجيل فيما يخص
العقود المتعلقة بمبادلة وشراء الإموال من كل نوع وكذلك
المتعلقة باقتسام هذه الاموال مع الخواص .

المادة 272 : تعفى من رسوم تلقل الملكية التى مى عل عاتق
المشترى, الاكتسابات التى تتم بالتراضى لقاء عوض من قبل
الولايات أو البلديات أو نفقات البلديات والمؤسسات العمومية
للولاية أو البلدية عندما تكون مخصصة للتعليم العام أو الاسعاف
أو الحفاظ على الصحة الاجتماعية وكذلك لاشفال
التعمير والبناء +
وتطبق هذه الاحكام عندما تصدر السلطات المختصة بموجب
قرار تنظيمى طبقا للقوانين والتنظيمات السارية الممعولء حا
الاستعجال للمنفعة العمومية لهذه الاكتسابات من دون أن يكون
هناك لزوم للقيام باجراءات التحقيق ‎٠‏
‏الماذة 273 : تعفى أيضا من الجراءات التسجيل وثائق
الاجراءات (باستثناء الاحكام» بناء على طلب النيابة العامةء والتى
تهدف الى :
7 اصلاح الاغفالات واجراء التصحيحات فى سجلات الحالة
المدنية للعقود التى تهم الافراد المعوزين جدا .
2 استبدال سجلات الحالة المدانية المفقودة أو المحروقة
نتيجة حوادث الحرب واستخلاف السجلات التى لم يتم

مسكها .
وتسجل مجانا الاحكام التى لها نفس الموضوع بناء على طلب )
النيابة العامة +
المادة 274 : تعفى أيضا من اجراءات التسجيل + جميغ العقود

المتعلقة بالاجراءات ات ال تم الشروع فيها بناء على طلب للب النياسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1245

العامة والتى يكون موضوعها اما اعادة تاسيس سجلات الحالة
المدنية المتلفة أو المفقودة على اثر حوادث الحرب واما تجديد
أو تتميم عقود الحالة المدنية المتعلقة بالفترة المنصرمة منذ بداية
الاعمال الحربية »

المادة 275 : تعفى أيضا من اجراءات التسجيل عقود الاششهاد .
الرسمى التي يمكن أن تحل محل جميع عقود الحالة المدنية
التى تكون أصولها قد اتلفت أو فقدت عل اثر كارثة أو حدادث
حرب الى أن تتم اعادة تأسيس أو استرجاع السجلات .

وتطبق هذه الاحكام علي عقود الحالة المدنية التى توجد
أصولها أو سجلاتها فى بلدية قد أمر باخلائها فورا من قبل
سلطات عمومية أو فى بلدية تكون قد انقطعت الاتصالات بها
على اثر عملية حربية *

المادة 276 : تسجل مجانا الوثائق التى تتضمنها الاجراءات
التى شرع فيها فى حالة التصريح_بقرينة الوفاة أو التصريح
القضائى بالوفاة وكذلك القرارات والستحرجات والنسبيبغ
والصور التنفيذية والصور التى تسبلم عنها

المادة 277 1 تعفى من اجراءات التسجيل, مختلف العقود
والاجراءات المتعلقة باعادة تاسيس العقود والوثائق المتلفة على
اثر حوادث الحرب ‎٠‏ ا

المادة 278 : فضلا عن العقود والاحكام والسجلات الشسار
اليها في المادة 274 أعلاهء فان جميع العقسود التى يجب اعادة
تاسيسها عل اثر كارثة أو وقائع حربية. وكذلك جميع شكليات
الاجراءات التى موضوعها اعسادة التأسيس هذه؛ تعفى من
اجراءات التسجيل مالم تكن الرسوم المطبقة على العقد الاصل
غير مسددة بعد فيما يخص العقود التى تمت اعادة تأسيسها
ولا يمكن المطالبة بأى عقوبة خاصة بالتسجيل فيما يخص
الوثائق المشسار اليها فى المادة 277 أعلام ‎٠‏

المادة 279 : تعفى من اجراءات التسجيل حسب الرسم الثابت
العقود الموثقة المعددة أدثاه :

ب الرخص بدون قيد أو شرط »

الشهادات غير شهادات الملكية »

الرضاء بدون قيد أو شرط »

المخالصة بدون قيد أو شرط لكفالة ووكالة وايداع »

- التصريحات بدون قيد أو شرط .

المادة 280 : تسجل مجانا الشهادات الموثقة التى يتم اعدادها

!| بعد الوفاة ‎٠.‏
‏المادة 251 : تعفى من اجراءات التسجيل المناقصات
!| والصفقات من أجل أالينا والاصلاجح وانتسيانه والتموينات
والتوريدات التى يجب دفع ثمنها فى الجزائر من قبل الخزينة
العامة +
126

المادة 282 : تعفى من جميع رسوم التسجيلء العريضسة
والحكم وغيرهما من العقود التى يمكن أن تنتج عنما
مطالبات تخص المعتوهين ‎٠‏ :

المادة 283 : ان أحكام المواد 302 (المقطع الاول) و 334 و 335
و 336 و 337 من هذا القانون تطبق عل الهيثفات والاشخاص
المعنيين بتطبيق التشريع الاجتماعى المتخدذ لصالح الاشخاص
المسئين *

وان الاجراء المتعلق بالمنازعات المتولدة عن تطبيق المقطع
أعلام» يكون مجانا وبدون مصاريف .

وتسلم مجانا الوثائق المتعلقة بهذا الاجراء وتعفى من رسوم
التسجيل شريطة الرجوع اليه صراحة ‎٠‏

المادة 284 : ان أحكام المواد 302 (المقطع الاول) و 334 د 335
و 336 من هذا القانونء تطبق على قضايا التشريع الخاص بالمنح
العائلية +

المادة 285 : تسجل مجانا العقود المتعلقة بالاتفاقات الجماعية
واجراءات تسوية النزاعات الجماعية للعمل ‎٠‏

المادة 286 : ت , من اجراءات التسجيل, التعهسندات
والتقييدات والاجا ات والشسهادات والاطارات المزخرفة وجوازات
السفر ومخالصات التسليف والتوريد وسندات المراحمسل
والمؤونة والسكن وجميع العقود الاخرى التى انهم جنود السلاح
البرى والبحرى والجوى ‎٠‏

المادة 287 : يعفى من رسوم التسجيل جميسم العقود
والشهادات والاوراق الاخرى التى تهم جمعيات ومنظمات الطلاب
والشباب المعترف بمنفعتها العمومية »

ولا يطبق هذا التدبير على نقل الملكية أو حق الانتفاع أو
حق التمتم للاموال المنقولة والعقارية سواء بين الاحياء أم عن
طريق الوفاة ‎٠‏ ا

المادة 288 : تعفى من جميع رسوم التسجيل الشركات أو
صناديق التامين التعاونى الفلاحى .

المادة 289 : تسجل مجانا جميع العقود والسندات وبصفة
عامة جميع الاوراق وجميع العقود القضائية أو غير القضائية
التى يتدخل فى شأنها البنك الجزائرى للتندمية ‎٠:‏

المادة 290 : ان الشهادات وعقود الاشهاد وغيرها من الاوراق |

المتعلقة فقط بعمليات التامين فى حائة الوفاة أو احوادث الناجمة
عن الاشغال الفلاحية والصناعية؛ تعفى من اجراءات التسجيل ‎٠‏

المادة 291 : يماثل الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
الدولة فيما يخص قواعد الخضوع للضرائب والاستحقاقية
الخاصة بجميع الضرائب أو الرسوم أو الحقوق أو التحصيل
أو الاعباء الجبائية مهما كان نوعها ‎٠‏

وتسجل مجانا جميغ العقود وجميع السندات وبصفة عامة
جميع الاوراق وجميع العقود القضائية وغير القضائية التى
يتدخل فى شأنها الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 7مجرم عام 8 مه

المادة 292 : تعفى من جميع رسوم التسجيل العقود المتعلقة
بعمليات القروض الفلاحية ‎٠‏

المادة 293 : ان الشهادات وعقود الاشهاد وغيرها من الاوراق
الخاصة بالهيئات العمومية للتقاعد؛ تعفى من اجراءات التسجيل.

المادة 4 : تعفى كذلك من اجراءات التسجيل» الشهادات
وعقود الاشهاد وغيرها من الاوراق المتعلقة خاصة بتصفية ودفقع
المعاشات المدفوعة من قبل الدولة كتكملة للمرتبات العمرية
المدفوعة الى مستخدمي الادارات العمومية من قبل الهيئنات
العمومية للتقاعد .

المادة 295 : تعفى من التسجيل شهادات الحياة ‎٠‏

المادة 296 : تسجل مجاناء عندما يتطلب الاجراءء الشهادات
المشبتة لعدم الدقع الكلى أو الجزنى والخاص بشروط سير
الحسابات التى يمكن أن نتم بموجب صك *

امادة 297 : ان العقود والاوراق والمحررات والاجراءات الخاصة
باعداد وانجاز مشاريع تهيئة بلديات منكوبة. تعمى من جميع
رسوم التسجيل فى حالة نزع الملكية من أجل المتمعة العمومية +

المادة 298 : ان العقسود والاوراق والمحررات من كل نوع
المتعلقة بعمليات البناءات العقارية التى تم فى اطار التوفير
من أجل السكن من قبل الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
وكذلك العقود المثبتة لقروض وتسبيقات خاصة بهذه البناءات»
تعفى من جميع رسوم التسجيل ‎٠‏

المادة 299 : تعفى من اجراءات التسجيل :

7 - العقود والاوراق المتعلقة بالتنبيهات والحجوز والبيوع
التى موضوعها تحصيل الضرائب المباشرة والرسسوم
الممائلة »

2 جميع عقود المتابعة أو غيرها سواء المطالبة بها أم الدفاع
عنها والتى موضوعها هو تحصيل الضرائب العمومية
وجميع المبالغ الاحرى المستحقة للدولة بأى صفة كانت
ومن أجل أى مدف كان ولو كان الامر يتعلق بالضرائب
المحلية + -

3 - مخالصات الضرائلب والرسسوم والديون والمداخيل
المدفوعة الى الدولة آو الى الجماعات المحلية +

4 أوامر ابراء الذمة أو التخفيض والاعفاء أو لتخفيف
الضصرائب والمخالصمات المتعلقة بها والكشسوف
ومستخرجات الكشوف »'

5 الوصولات المسلمة الى الجبات ومحصلى الضرائب
المختلفة وكذلك حسابات الايرادات أو التسييرات
العمومية ‎٠‏

المادة 300 : تعفى من اجراءات التسجيل؛ المخططات والمحاضر

والشهادات والتبليغات والاحكام والعقود والمخالصات وغيرما
من العقود التى تخص الاضرار المسببة للملكية الخاصة على اثر
تنفيذ الاشغال العمومية .
سسمسسسسممسمسسغعممَممعمممههمهممعم مع ممم ممت مث خب م مك كك م كع ا ا ا ل سما تا سا »ا

الاحهد 7محرم عام 8 هه

المادة 301 : ان الولايات والمؤسسات العمومية التابعسسة
للولايات والبلديات والمؤسسات العمومية الاستشفائية والمكاتب
الخيرية ومؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحرء تعفى من
رسوم نقل الملكية مجانا فيما يخص الاموال التى آلت اليها عن
طريق الهبة أو الارث +

المادة 302 : تعفى من جميع رسوم التسجيل التبرعات التى
تقدم الى هميئات التأمين الاجتماعى .

المادة 303 : تعفى من رسوم نقل الملكية عن طريق الوفاة
ومن رسوم تسجيل الهبات بين الاحياء, الهبات والوصايا للاشياء
الفنية والمعالم الاثرية أو الاشياء ذات الطابغ التاريخى والكتب
والمطبوعات أو المخطوطات,؛ المقدمة الى المؤسسات التى تتمتع
بالشحصية المدنية غير المؤسسات المشسار اليها فى الادة 5م 301
أعلاه اذا كانت هذه المؤلفات أو الاشياء مخصصة لان تكون ضمن
مجموعة عمومية ‎٠‏

المادة 304 : تعفى أيضا من رسوم تقل الملكية الهبات
والوصايا المقدمة الى المؤسسات العمومية ذات النفع العام غير
المؤسسات المشسار اليها فى المادة 301 أعلاه. والى الشركات
الخاصة أو غيرها من التجمعات المؤسسة بصفة قانونية مادامت
هذه الهبات والوصايا مخصصة بارادة الواعب أو الموصى
الصريحة الى اقامة نصب تذكارى تخليدا لحرب التحرير الوطنى
أو تمجيدا لجيشنا .

المادة 305 : ان مبادلة العقارات الريفية التى تتم ضمن
الشروط المبينة أدناه. تعفى من رسوم التسجيل عندما تكون
العقارات التى تمت مبادلتها موجودة فى نفس البلدية أ فى
بلديات مجاورة +

لا تطبق مجانية التسجيل خارج هذه الحدود الا اذا كان
أحد هذه العقارات التى تمت مبادلتهاء مجاورا لعقار المبادلين
الذين يتلقونه فى حالة ما اذا كانت هذه العقارات قد اكتسبها
المتعاقدون بموجب عقد مسجل منذ أكثر من عامين أو تلقرها
عن طريق الارث ‎٠‏

وفى جميع الحالات يتضمن عقد المبادلة بيان السعة ورقم
القسم والمكان المذكور والصنف والنوع ومدخول مجع
الاراضى لكل عقار مبادلء ويودع فى مكتب التسجيل مستخرج
من دفتر مسح الاراضى للامؤال المذكورة. يسلمه مجانا اما
رئيس المجلس الشعبى البلدى واما نائب مدير الضرائب
للولاية (مصلحة الضرائب المباشرة) *

وعد عدم وجود مسح الاراضى» فانه تحل محل هذه
البياناتء فيما يخص العقارات التنى توجد فى اقاليم. كانت
موضوع محططات نظامية مع حداول بيانية مطابقة توجد
نسخها الاصلية فى وثائق المصلحة الطبوغرافية.؛ شهادة
يسدمها رئيس هذه المصلحة يبين فيها البندية التى توجد بها
العقارات والمركز والقسم والمكان المذكور والرقم والنوغ
والسعة ‎٠‏ :

وفى الاقاليم التى لا توجد بها مخططات فتطلب الشهادة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1247

السلطة البلدية أما رقم المخطط فيحل محله بيان حدود
الارض وما يجاورها *

: وتسلم هذه الشهادات بدون مصاريف بناء على طلب يصرح
فيه المبادلان بأنهما قد اتفقا نهائيا على المبادلة ولم يبق لهما
الا ابرام العقد »

ان. البيانات المحصل عليها هكذاء تذكر فى عقد المبادلة
وتسلم الشهادة الى مفتش التسجيل فى نفس الوقت الذى
يقدم فيه العقد للاجراء *

المادة 306 : ان المعدلات وفائض القيمة للمبادلات العقارية
الريفية المحققة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 305
أعلاه تخضع للرسم الخاص بنقل الملكيات العقارية لقاء عورض «”

المادة 307 : ان العقود والمقررات والسجلات المتعلقة
بالاجراءات فيما يخص الانتخابات تعفى من التسجيل *

المادة 308 : يعفى من اجراءات التسجيل ؛

الشهادات والتبليغات والاحكام والعقود والمخالصات
وغيرها من العقود التى تتم لصالح مساعدة الطفولة ‎٠‏ ا

عند الترشيد وحسابات الوصايا والاوراق والمحاضر
وحسابات. أشهر الرضاعة والمعاشات ؛*

العرائض الخاصة بحماية الاطفال المعرضين للمعاملة
السيئة أو الاهمال .

المادة 9 : يعفى من جميع رسوم. التسجيل» نقل محافظ
النقود والعقود والاحتياطات المنقولة أو العقارية الخاصة بهذه
العقود عندما تتم لصالح شركة أو عدة شركات عمومية للتامين
مع موافقة الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

المادة 310 : ان نقل الكل أو البعض من أموال تملكها ميثة
تقوم بأعمال ذات منفعة عمومية والذى يتم تحت أى شكل كان
وللصالح العام أو لادارة حسنة لفائدة مؤسسة معترف بمنفعتها
العمومية؛ لا يترتب عليه أداء أى رسم للتسجيل *

وان الاستفادة من التدبير السابق مرهمون بشسرطين الاول
أن تبقى الاموال المعنية مخصصة لنفس الهدفء والثانى أن
يتم نقلها من أجل الصالح العام أو من أجل ادارة ‏ حسنة.
ويثبت تحقق هذين الشرطين بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية الذى يرخص بنقل الاموال وذلك فى حدود اختصاصاته
باستثناء الاموال التى يتم نقلها بموجب قوانين أو مراسيم :

المادة 311 : تعفى من اجرا:ات التسجيل الدبلومات
والشهادات المسجلة لدى الادارات من قبل الاطباء وجراحى
الاسنان والصيادلة والبيطريين وعمال السلك الطبى ‎٠‏

المادة 312 : تعفى من اجراءات التسجيل المخططات
والمحاضر والشهادات والتبليغات والعقود وغيرها من الوثائق
التى لها علاقة بعمليات نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية
وذلك باستثناء القرارات القضائية وعقود البيع والعقود المسددة
12458

للتعويض والمخالصات التى تم تسجيلها مجانا عندما_يكون
هناك اجراء سَّ للتسجيل .

المادة 313 : تطبق أحكام المادة 312 أعلاه على جميع الوثاثق
أو العقود المتعلقة باكتساب أراض ولو كانت مسورة أو مبنية
قتم تنفيذا لمخطط تنظيم قانونى موافق عليه من أجل شق
وتعديل وتوسيع طرق أو مساحات عمومية وطرق بلدية وطرق
ريفية معروفة .

المادة 4 : تعفى من جميع رسوم التسجيل العقود والاوراق
والمحررات من كل نوع التى تخص تحديد أصحاب الحق فى
التعويضات الخاصة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المادة 315 : تعفى من اجراءات التسجيل العقود المحررة
تنفيذا للقوانين المتعلقة بالافلاس والتسوية القضائية والتالى
تعدادها : التصريحات بوقف الدفع ؛ الموازنات + ايداع
الموازئات, الاعلانات وشهادات النشر المتعلقة بتصريح
الافلاس أو دعوة الداثنين , عقود ايداع الجرود والمعاملات

وغيرها من العقودء. محاضر الجمعيات والملاحظات ومداولات.

الداثنين» عقود الديون المفترضة.؛ عقود المنتجات؛ العرائض
المقدمة الى قاضى التفليسة,؛ الاوامر والقرارات الصادرة عن
هذا القاضى» تقارير وحسابات وكلاء التفليسة. جداول التوزيم»
محاضر التدقيق وتأكيد الديون.ء الصلح أو تأجيل ميعاد الوفاء*
غير أن مختلف هذه العقود تبقى خاضعة لاجراءات الفهرسة*

المادة 316 : تعفى من جميع رسوم التسجيل كل العقود
والاوراق والمحررات المتعلقة بتطبيق الامر رقم 71 - 73
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبر سئة 1971
والمتضمن الثورة الزراعية :© ٍ

ان تسديد التعويضات والتسبيقات من كل نوع التى توافق
عليها الدولة حسب مفهوم المادة 97 من الامر المذكورء لا يترتب
عنه أى تحصيل لفائدة الخزيئة *

المادة 317 : ان العقود والتصريحات والاوراق والمحررات
التى تخص الهبات والوصايا بالاموال من كل نوع الموافق عليها
لصالح الصندوق الوطنى للثورة الزراعية المحدث بموجب
المادة 18 من الامر السابق الذكرء تعفى من جميع رسوم
التسجيل والطابع والرهن العقارى .+

المادة 318 : ان العقود اللازمة لتأسيس وحل شركات البناء
أو القرض؛ تسجل مجانا اذا لم تتضمن نقل آموال منقولة آو
عقارية بين الشركاء أو أشخاص آخرين “

المادة 319 : يعفى من رسم التسجيل ايداع النسخة الثانية
من السجل الذى يمسكه محافظو الرهن العفارى لدي كتابة
ضبط المحكمة ‎٠‏

المادة 320 : ان عقود الاشهاد واأرضا ومداولات المجلس
العائلى والتبليغ عند الافتضاء والشهادات المنسة. للرواح
وعدو د الإاحراءات والاواص والاحكام والثرارات التى تهدف الى
فسهول ذداج المعوزين, تعفى من النسجيل *

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

الاعنيد 7 مسرم عسام 1398 يى

ويستفيد من تدابير هذه المادة الاشخاص الذين يشبشون
فقرهم بشهادة يسلمها لهم رئيس المجلس الشبعبى البلدىي
أو محافظ الشرطة بعد الاطلاع على شهادة عدم فرض الضريبة
التى يعدما قابض الضرائب المختلفة لبلديتهم ‎٠‏

المادة 321 : تعفى من كل آنواع الرسوم. اعلانات أولياء
القصر المعترف بفقرهم *

ويطبق نفس الاعفاء على العقود اللازمة لاستدعاء وتاسيس
المجالس العائلية والتصديق على المداؤلات المتحذة فى هذه
المجالس فى حالة فقر القصر* وتعفى هذه العقود من اجراءات
التسجيل باستثناء محاضر المداولة والقرارات التى تمن أو
ترفض التصديق والتى تم تسجيلها مجاناء

وان الاشخاص الذين يطلب الحجر عليهم والمحجورين
يماثلون القصر فى نفس الحالات *

المادة 322 : تطبق المادة 341 من هذا القانون والمتعلقة
بالشركات التعاونية. على شركات الاسعاف الخاصضة بعسال
ومستخدمى المناجم .

المادة 323 : يعفى من اجراءات التسجيل التكليف بالحضور
ووثائق الاجراءات والاحكام الصادرة فى قضايا الصيد البحرى
الساحل .

المادة 324 :ان عقود الحالة المدنية وغيرها من الاوراق التى
تقدم تدعيما لطلبات المعاشات من قبل رجال المطافىء أو ذرى
حقوقهم, تعفى من رسوم التسجيل ‎٠‏

وتطبق نفس التدابير على البحارة .+

المادة 325 : تعفى من اجراءات التسجيسل جميع العقود
والمحاضر (غير عفود ومحاضر أعوان التتفيذ التابعين لكتابات
الضبط) والاحكام الخاصة بالشرطة العامة .

المادة 326 : تعفى كذلك من اجراءات التسجيل عقود أعوان
التنفيذ لكتابات الضبط فى القضايا الجنائية ووثائق الاجراءات
أمام المحاكم الجنائية باستثناء العقود الخاضعة للتسجيل على
الحساب على أثر وجود طرف مدنى .

المادة 327 : تعفى من التسجيل أحكام المحاكم الجنائية بغياب
الطرف المدنى ‎٠‏ :

المادة 328 : ان عقود أداء اليمين من قبل أعوان الدولة, تعفى
من اجراءات التسجيل .

المادة 329 : تطبق الاحكام المنصوص عليها فى المادة 3:2
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعسة العمومية على المحططات
والمحاضر والشهادات والاحكام والعقود والمخالصات وغيرها
من الوثائق المتعلفة بانشاء (رتفاقات متصوصض عنها فى
التشريع الجارى به العمل فيما حص الكيرباء والو فود السائل
والغازى ‎٠‏

امادة 330 : ان الشهادات اللازمة التسليم من أحل تحصيل
بعض الد بون التجارية والديون الصغيرة حسب اجراء الامسر
بالدفع» تعقى من التسجيل ‎٠‏
الاحناد 7 مسرم عام 1395 ه ‎١‏

المادة 331 : تعفى من التسجيل النسختان من عقد الشركة
المترجم» عند الاقتضاءء الى اللغة الوطنية ومصدق عليهما طبق
الاصل من قبل السلطة الاجنبية المختصة والتى. يجب ايداعهما
لدى كتابة ضبط المحكمة من أجل التسجيل فى السجل التجادى
من طرف الشخص الذى يتولى ادارة فرع أو وكالة مقامة فى
الجزائر من قبل كل شركة أجنبية ‎٠‏

المادة 332 : تعفى من التسجيل اجراءات اعادة الاعتبار
المتصوص عليها فى قضايا الافلاس والتسوية القضائية .

المادة 333 : ان العقود والاوراق والمحررات من جميع الانواع
المتعلقة بتسخير أموال أو خدمات والخاصة بتسوية مختلف
التعويضات + تسجل مجانا عندما إيكون هناك اجراء للتسجيل *

المادة 334 : ان الاوراق المتعلقة بتطبيق تشريع التأمينات
الاجتماعية. تسلم مجاناء وتعفى من رسوم التسجيل شريطة
الاستناد عليها صراحة .

المادة 335 : تعفى من اجراءات التسجيل الاحكام أو القرارات
و كذلك المستخرجات والنسخ والصور أو الصور الرسمية التى
يتم تسليمها وبصفة عامة جميع عقود الاجراءات التى يترتب عنها
تطبيق التشريع فيما يخص التنظيم ونظام الضمان الاجتماعى ‎٠‏

المادة 336 : ان جميع العقود المتعلقة باكتساب عقارات
وبالقروض المرخص بها الى صناديق التأمين الاجتماعى. تعفى
من رسوم التسجيل ‎٠‏

المادة 337 : ان الاجراء المتعلق بالمنازعات فى قضايا المراقبة
وقواعد المنازعات والمخالفات لنظام الضمان الاجتماعى وحوادث
العمل مجانى وبدون مصاريف ‎٠‏

المادة 338 : ان الشهادات والعقود وغيرها من الاوراق المتعلقة
بسير تعاونيات الثورة الزراعية, تسنم مجانا وتعفى من رسوم
التسجيل ‎٠.‏

المادة 339 : ان أيلولة الفائض من الاموال الصافية من رأسمال
الشركات التعاونية الفلاحية المنحلة التى توجه لزوما الى خدمات
ذات نفع عام زراعى أو الى تعاوليات تلاحيه أحرىء لا بيترتب
عنها أى تحصيل رسم لصالح الخريئة .

المادة 340 : ان التعاونيات العقارية المحدثة فى اطار الامر
رقم 76 - 92 المؤرخ فى 20 اشتوال عام 1596 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2976 والمتعلق بتنظيم التعاونيه العقارية, تعفى من جميع
الحقوق والرسوم الخاصة بالتسجيل بالنسبه لجميع العقود
التى ستتعدها طبقا للموضوع التى أنشئت من أجله .

وتطبق نفس الاعفاءات على مساكن البناء الذاتى المنجزة في
اطار بر ناهج عمومى للسكن الريفى والتى استفادت من مشاعدة
مالية أو عينية اما من قبل الدولة واما من قبل الجماعات المحلية.

ميع العقود

التي تهم الشركات كات التعاوانية :

المادة 341 : قعفى من رسوم التسجيل +
والشهادات وغيرها من الاوراق

ولا يطبق هذا التدبير على نقل المذكية أو حت الانتفاع آو حق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1249

التمتع بالاموال المنقولة والعقارية اما بين الاحياء واما عن طريق
الوفاة +

المادة 342 : بالرغم من جميع الاحكام المخالفة, فان الاعفاء من
الحقوق والرسوم الخاضة بالتسجيل والطابع والرهن العقارى»
المنصوص عليه فى القوانين الاساسية للشركات الوطنية
والمؤممة والدواوين والمؤسسات والهيئات العمومية. يتم تحديده
فى العقود والاتفاقيات اللازمة لاحداثها ولتولى نشاط مؤسسات
أخرى أو أخذ أموال منقولة أو غير مدقولة وديون وحقسوق
وسندات من جميع الانواع وتكون جزءا من الذمة المالية لهذه
الاخيرة *

المادة 343 : ان العقود المثبتة لحلول اتفاقى, تعفى من الرسم
المؤسس بموجب المادة 225 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 344 : 1 - تسجل مجانا وثاثق الاجراءات الخامسة
بتسجيل الرهن العقارى أو تلقى الكفالة. المتعلقين بنظام
الوصايات الشرعية والغياب ‎٠‏
‏2 ان الجرد الذى يجب أن يقوم به الموثق فى موضوع
الوصناية الضرعية والغياب يعفى من رسوم التسجيل
عندما يقل مقدار موجودات التركة عن مبلغ 20.000 دج
3 - يسجل مجانا ضبط حسابات الوصاية (الحسابات
السئوية ونهاية التسيير) ‎٠‏
‏المادة 345 : تعفى من جميع رسوم التسجيلء العقود والاوراق
والمحررات من جميعم الانواع» المبرمة أو المحررة فى اطار سير
الجمعيات العائلية +

المادة 346 : يسجل مجانا نقل الملكية بين الملاكين الملشاركين
فى عمليات تجديد العمرانء والهيئة العمومية المكلفة بالتجديد.
غير أنه فيما يخص الرسوم الخاصة بهذه الاموال المقدمة للملاكين
القدماء مقابل دينهم على هيئة عمومية مكلفة بالتجديدء فان
الاستفادة من الاعفاء لا يمكن اثارتها الا فى حدود مبلغ الدين
على هذه الهيئة .

المادة 347 : تعفى من اجسراءات التسجيل. الرسائل
والاشعارات بالاستلام والتخلى والقبول والموافقة المتعلقة
بالرمون الزراعية والفندقية والمنجمية والصناعية ولاسيما
الرحون اخاصة بالمكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛ وبالسجل
الذى قيدت فيه هذه الرحونء ونسخة تسجيل القرض
والشهادات السلبية أو الخاصة بالشطب الذى يهم هذه الرهمون*

الباب الشانى عشر
أي ام وا ام

المادة 348 : ان الحالة التى نص عليها بموجب أحكام هذا
القانون بان العقد يجب أن يسجل مجاناء فانه يمكن الغاء هذا
الاجراء بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية .

‎٠‏ وان الدقعم ثقدا لرسوم الطابع والتسجيل.» يم أن يحل
محله التسجيل على الحساب وذلك ضمن شروط محددة حسب
نفس الاجراء .
1250

المادة 349 : ان أحكام هذا القانون المطبقة على نقل ملكية لقاء
عوض أو محل تجارى أو زبائن. تطبق على جميع الاتفاقيات لقاء
عوض والتىي من شأنها أن تسمج لشخص بممارسة غهنة آو
وظيفة أو عمل كان يشغله شخص سابق حتى ولو كانت هذه
الاتفاقية المبرمة مع هذا الشخص أو ذوى حقوقه مصحوبة بتنازل
عن الزبائن ‎٠‏

وتستحق الرسوم على جميع المبالغ التى يفرض دفعها على
الوارث بفعل الاتفاقية تحت أى تسمية كانت وكذلك على جميع
الاعباء المترتبة عليه بنفس الصفة +

المادة 350 : ان العقد المننشىء لاجارة طويلة الامد فى الميادين
حيث تطبيقها منصوص عليه بموجب القانون. لا يخضع الا
للرسوم المعدة للايجارات ذات الكراء لمدة محدودة . .

ان مختلف تقل الملكيات التى موضوعهاء فيما يخص الا جارة
الطويلة الامدء اما حق المؤجر واما حق المستأجر + تخضع
للاحكام المتعلقة بنقل ملكية العقارات من هذا القانون ‎٠٠.‏

المادة 351 : يحظر على مفتشى التسجيل القيام باجراء
التسجيل بخصوص العقود التى يتم اعدادها حسب الطريقة
الرسمية طبقا لاحكام المادتين 12 و13 من الاهر رقم 70 - 1و9
المؤرخ فى 17 شوال 0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن تنظيم التوثيق
الباب الثالث عش
المادة 352 : 1 - يؤسس رسم خاص ذو معدلات تصاعدية
على تقل الملكية لقاء عوض لعقارات وحقوق عقارية وعلى نقل
الملكية لقاء عوض لمحل تجارى وزبائن؛ ويكون هذا الرسم عل
عاتق البائع أو المتنازل. ويحصل من الثمن المضاف اليه الاعباء
حسب المعدلات التالية :
6 / اذا كان الثمن المضاف اليه الاعباء لايتجاوز 20.000 دج
9 // اذا كان الشمن المضاف اليه الاعباء لايتجاوز 50.000 دج
22 // اذا كان الثمن اماف اليه الاعباء لايتجاوز
100.000 دج »+

25 7 اذا كان الثمن المضاف اليه الاعباء يفوق 100.000 دج:

2- يخضع لهذا الرسم :
<) المزادات والبيوع واعادة الببوع والتنازلات واعادة

التنازلات والسحوب الممارسة بعد انقضاء الأجال المتفق /

عليها بموجب عقود البيع تحت حق استرداد انبيع بالوفا:
وجميع العقود المدنية والادارية والفضايا الاخرى الناقنة
للملكية أو حق الانتماع للاموال العقارية لفاء عوض ‎+٠‏
‏2» نقل الملكية لقاء عوض لمحل تجارى أو ذبائن +
وان البضائع الجديدة الحصصة لتريين انحل التجارى لا
تخضع الا لرسم قدره 5 7 ويكون على عاتق البائع ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاحد 7 محرم عام 1398 ه

3) التنازل عن حق الاجارة أو الاستفادة. بوعد بالاإجارة
يشمل كل العقار أو جزءا منهء مهما كان الشكل الذى
أعطاه له الاطراف سواء كان موصوفا بالتنازل عن العتبة
أو بتعويض المغادرة أو بشكل آخر »

4 الاختيار أو التصريح بالمزايد الحقيقى أو الصديق على اثر
المزادات أو عقود بيع أموال عقارية اذا تم التصريح بعد
4 ساعة من المزاد أو العقد أو عندما لم يحتفظ بحق
اختيار المزايد الحقيقى 0

5) مزادات اعادة البيع على ذمة المشترى لاموال عقارية تم
اكتسابها عن طريق بيع العقار الشائم »

6) رجوع مبادلات الاموال العقارية .

المادة 353 : تعفى من الرسم ذى المعدل التصاعدى لتقلل
الملكية الرسوم العقارية؛ المؤسس بموجب المادة 352 اعلاه :

1- بيع الاموال التابعة لاملاك الدولة +

2 بيع العقارات الذى يتم على اثر عمليات التجهيز أو
الاستصلاح من قبل الصندوق الجرائرى للتهيئة
العمرانية والهيئات العمومية للتجهيز التى يتم اعتمادها
من قبل الوزير المكلف بالمالية وذلك ضمن نطاق تطبيق
بر نامج سنوى لمخطط وطني للتتمية »

3- بيع المساكن الفردية ذات الكراء المعتسدل التى بناها
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط أو عمارات جماعية
بنتها مكاتب الترقية والتسيير العقارى فى اطار التوفير
من أجل السكن + ٍ

4- العمليات المشسار اليها فى المادتين 71 و 240 من هذا

القانون ؛

5 - غير أن البيوع المثسار اليها فى الفقرتين 7 - و 2 - أعلاه
تتحمل رسم تقل الملكية لقاء عوض ببعدل 2:0
المنصوص عليه فى المواد 252 و 253.و 254 من هذا
الفقابون ‎٠‏

الققسم الاول
المتابعات والدعاوى

المادة 354 : ان المتابعات والدعاوى فيما بخص الحقوق
والرسوم وال ناوى وبصقة غامة جميع الصرانب و اتمبام الى
بعود تحصيلها عادة الى ادارة التسجيسل تحضع؛ ‎٠‏ مهما كان
المحاسب المكلف بهاء الى القواعد المبينة فى المواد من 355 الى 365
من ممدا القابون وذلك مع مراعاة أحكام المواد 43 و 101 الى 107
و 13] و 115 و 119و 168 (المقطع الرابع» من مهذا القانون
والتعلقة بالتصريحات الحاطئة أو شهادات الدين وبالاخفاء
وبالعفوبات الجنحية وبالبيوع العموميه للمنفولات ‎٠‏
الاحد 7 محرم عام 1398 مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1251

المادة 355 : ان النزاع فى تحصيل رسوم التسجيل يسوى
من قبل ادارة الضرائب عندما لا يكون موضوع طعن قضائى ‎٠‏

المادة 356 : ان الديون المشار اليها فى المادة 354 أعلاه. تكون
عند عدم دفعها ؛ موضوع سند تحصيل شخصى أو جماعي يعده
مفتش ادارة التسجيل وينفذه نائب مدير الضرائب للولاية .

ويمكن وضع التأشيرة التنفيذية مباشرة على جداول الحصائل
أو كشوف الرسوم وقت تسليمها الى المحاسبين .

المادة 357 : يبلغ السند التنفيذى :

اما بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام ء*

واما من قبل عون مؤهل لممارسة المتابعات بناء على طلب

المحاسب المكلف بالتحصيل ؛

واما من قبل أعوان ادارة التسجيل ‎١‏

ويكون التبليغ ملخصا اذا كان الامر يتعلق بسند تحصيل
جماعى أو جدول حصائل أو كشوف رسوم عليها مسبقا تأشيرة
#تضذاية

ويتضمن التبليغ انذارا بدفع الرسوم المطالب بها وتكون
هذه الرسوم واجبة الاداء فورا. ويبقى السند الاصلى مودعا
بمكتب القباضة ‎٠‏

المادة 3358 : عندما لا يتم التبليغ الى المكلف بالضريبة أو
وكيله المفوض عل اثر اختفاء أو غياب المكلف بالضريبة المذدكورة
عن منزله أو محل اقامته أو مقره.؛ فانه يتم تجديد التبليغ ُْ
الطرق التابعة للقائون العام. والامر كذلك فى حالة ما اذا رفض
المكلف بالضريبة أو وكيله المفوض الرسالة الموصى عليها المقدمة
اليهما ‎٠‏

المادة 359 : ان المكلف بالضريبة الذى ينازع فى طمنحة
الشكوى أو حصة المبالغ المطالب بهاء يمكنه أن يقدم اعتراضا
خلال الشهرين لاستلام تبليغ سند التحصيلء الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائى ‎٠‏

وان الاعتراض لا يقطع تنفيذ الاساسى من السند التنفيذى
وأن الغرامات والعقوبات والرسوم الزائدة وجميع التوابع
يحتفظ بها حتى صدور قرار قضائى .

غير أن المكلف بالضريبة يستطيع أن يؤجل دقع المبلغ
الاساسى المتنازع فيه اذا طلب ذلك فى اعتراضة مع تحديد
مبلغ التخفيض الذى يرمى اليه أو مع توضيح الاسس ‎+٠‏

وعند عدم وجود ضمانات,؛ ان المكلف بالضريبة الذى طالب
الاستفادة بهذا التدبيرء يمكن متابعته الى
التحفظى فقط بالنسبة للجزء ‎٠‏ المتنازع فيه فى
انتظار صدور قرار الجهة القضائية +

أن يتم الحجر

الاصل. من دون

المادة 360 : تقدر الادارة
قدمها المكلف بالضم
كافية لضمان تحصيل

فيما اذا كانت الضمانات التى

ريبة ا ن أجل تأجيل الايد السند" التتعيدىن

المبلغ 1 تناز فيه *

ض

وتستطيع الادارة فى كل وقت؛ اذا رأت ذلك لازما أن تطلب
تكملة من الضمانات٠‏ وتستانف المتابعات اذا لم يستجب
المكلف بالضريبة خلال أجل شهرء للطلب الذى قدم له لهذا
الغفرض بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام .

المادة 361 : ان أجل الشهرين المنصوص عليه فى المادة 359
أعلاه يبتدىء :

عندما يتم التبليغ عن طريق البريدء غداة يوم استلام
هذا التبليغ الذى هو اليوم المبين فى الاعلان الذى اعدته
ادارة البريد من أجل اثبات تسليم الرسالة الموصى عليها الى
صاحبها أو الى وكيله المفوض ؛

عندما يتم التبليغ بواسطة عون للمتابعات أو بواسطة
عون ادارة التسجيلء غداة يوم التبليغ ‎٠‏

المادة 362 : ان المتابعات يمكن أن يشرع فيها خلال خمسة

.
:
8
:

.عشر يوما بعد تبلغ سند التحصيل وذلك عند عدم الدفع أو
الاعتراض مم تقديم الضمان ضمن الشروط المنصوص عليها

فى المادة 359 أعلاه *

وان أجل الخمسة عشنر يوما هذا يبتدىء
المحددة فى المادة 361 أعلاه ‎٠‏

من التواريغ

ويمارس المتابعات أعوان ادارة الضرائب المختلفة (مصلحة
التحصيل) المفوضون قانونا *

وتخضع وثائق المتابعة. من حيث الشكل للقواعد المحددة "
فى قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة *

المادة 363 : تطبق المواد من 428 الى 433 ومن 442 الى 444
ومن 447 الى 452 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة على المتابعات الممارسة من أجل تحصيل الحقوق
والرسوم والاتاوى والضرائب المشار اليها فى المادة 354 من
هذا القانون +

غير أن الطلب المشار اليه فى المقطع الاول من المادة 444

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يجب أن
نائب مدير الضرائب للولاية *

قانون
يقدم الى

نا
52

وان العقوبات وتعويضات التأخير المنصدوص عليها فى المادة
0 من قانون المماثلة. تجمع
مع لعويض التأخير الذى معدله محدد ب 10 7 عن كل شهر

الضراتب المباشرة والرسوم

من أول يوم
يتعلق بها *

أو جزء من شهر تاخير والذى هو مستحق ابتداء

للشير الذى ب ى تاريخ استحقاقية الرسدوم التى

وان
الماده.

مختاف العقوبات والتعو يضات المشار الها فى هذه

تحال فى جميع الحالات لصالع ميرانيه الدولة .

المادة +364 : لا يمكن اقامة اعثر راض على وثاق المتابعة الا

فيما بخص عدم صحة شكل

لذائنة المتابعة ١و‏ عدم استحقاقية
المبنغ المطالب به والناتج من ادقع الذى تم أو من المقادم
122

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الاحد 7 محسرم عام 1398

المكسب بعد انقضاء الاجل المحدد لتقديم الاعخراض على
السند التنفيذى أو من أى سبب آخر لا يعرض للخطر وعاء
الضريبة وحساب الضريبة نفسه »"»

وان نالب مدير الضرائب للولاية مؤهل للبت فى طلبات
استرداد الاشياء المحجوزة وفى الاعتراضات على وثالق المتابعة
ضمن الشروط المحددة فى المادنين 444 و 445 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة *

المادة 365 : عندما ‏ يستحيل تحصيل مختلف الضرائب
والغرامات الجبائية التى يعود تحصيلها الى مصلحة التسجيل
والمترتبة على شركة ذات مسؤولية محدودة. ونتيجة مناورات
تدليسية أو عدم المراعاة المتكرر لمختلف الالتزامات الجباثية
فان الوكيل أو الوكلاء أصحاب الاغلبية حسب مفهوم المادة 76
الفقرة 2 من قائون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ,
يمكن اعتبادهم مسؤولين بالتضامن منغ هذه الشركة عن دقع
الضرائب والغرامات المذكورة :*

ولهذا الفرض يقوم العون المكلف بالتحصيل بتكليف
الوكيل أو الوكلاء بالحضور أمام الجهة القضائية المختصة
التابعة لمقر الشركة وتبت كما هو الشأن فى مادة جزئية ما لم
يقتض القانون خلاف ذلك «

ان طرق الطعن التى يمارسها الوكيل أو الوكلاء ضد اقرار
الجهة القضالية المختصة التى 7 تُضى بمسؤوليتهم؛ ‎٠‏ لا تعوق
التدابير التحفظية التى يمكن أن يتخذها تجاههم المحاسب
المكلف بالتحصيل ء

القسسم الثانى
الضمانات والامتيازات

المادة 366 : 7 - ان للدولة امتيازا بالنسبة لجميع المنقولات
وامتعة الاثاث العائدة للمدينين بالضريبة فيما يخص التحصيل
المعهود الى ادارة التسجيل بمقتضى هذا القانون غير تحصيل
الرسوم الزائدة والغرامات والعقوبات٠‏ وان أحكام المادتين 68
و 69 من هذا القانون لا تخل بحق بممارسة هذا الامتياز الذى
يمارس مباشرة بعد امتياز الرسوم على رقم الاعمال *

2- وللخزيئة؛ فضلا عن الامتياز المشار اليه أعلامء رهن
قانونى على عفارات التركة وذلك من أجل تحصيل رسوم نقل
الملكية عن طريق الوفاة. ويأخذ هذا الرمن رتبته من .يوم
تسجيله فى محافظة الرحون ضمن الشكل والطريقة المحددين
بموجب القانون * ‎١0‏

المادة 367 : الخزينة لها رهن قانونى على جميع الاموال
العقارية للمدينين بالضريبة وذلك من أجل تحصيل مختلف
الضرائب والغرامات الجبائية المشار اليها فى هذا القائون*
ويأخذ هذا الرهن رتبته عند تاريخ تسجيله فى مكتب الرهون.
دلا يمكن تسجيل هذا الرهن الا ابتداء من التاريخ الذى استحق
فيه المدين بالضريبة زيادة أو عقوبة لعدم اللدقع *

الاحد 7 محرم عام 8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فهرس قانون التسجيل

المواد
الباب الاول
تحديد الرسوم المابقة وطارق تسجيل
العقود
القسم الاول : طريقة تحديد رسوم التسجيل"
المطبقة 1 الى 8
القسم الثانى : طريقة تسجيل العقود المدنية
والعقود غير القضالية 9 الي 10
القسم الثالث : الحد الادنى للتحصيل 1 الى 12
القسم الرابع : طريقة تحديد رسوم التسجيل
المطبقة على النقل المقرون
للاموال المنقولة والعقارية 13
القسم الخامس : طريقة تسجيل العقود الموثقة
والاحكام 4 15
الباب الثانى
تجديد القيم الخاضعة للرسم النسبى
والرسم التصاعدى
القسم الاول : الاجارات 6 ل 18
القسم الثانى : مبادلة العقارات 19
القسم الثالث : القسمة 20
القسم الرابع : الريبوع 21الى23
القسم الخامس : الشركات 24
القسم السادس : قل الملكية لقاء عوض ومجانا 25 الى35
القسم السابع : نقل الملكية عن طريق الوفاة 36 الى 46
القسم الثامن : الخزانات المؤجرة - انظروف
المختومة والعلب المقفولة
المودعة 7 الى 51
القسم التاسع : الاموال المتلفة أو المتضررة
نتيجة حوادث الحرب 52
القسم العاشر : منكية الرقبة وحق الانتفاع 3 و 54
القسم الحادى عشر : القيم المحددة بموجب
التصريحات التقديرية
للاطراف وعقود الاشهاد 55 الى 57
البساب الثالث
آجال تسجيل العقود والتصريحات
القسم الاول : العقود العمومية والعقود
العرقية © 58 ال 63
القسم الثانى : الوصية ا 54
القسم النالك : نقل الملكية عن طريق الوفاة 63 إلى 71
القسام الرايع : أحكام مستركة 2 +7

ض

المسواد
الباب الرابع
المصالح المختصة بتسجيل العقود ونقلّ
الملكيات
القسم الاول : العقود ونقل" الملكية غير تقل
: الملكيات عن طريق الوفاة 5 الى 79
القسم الثانى : نقل الملكية عن طريق الرفاة | 0
الباب الخامس
دقع الرسوم
القسم الاول : المديئون بالرسوم 1 الى 83
القسم الثانى : الدفع المجزأ أو المؤجل 4 الى 90
القسم الثالث : المساهمة فى الدفقع 9231
الباب السادس
العقود الجبائية
القسم الاول : عدم التسجيل أو التاخير فى
التسجيل ؛ الاغفلات
والتصريحات الخاطئة 3 الى 100
القسم الثانى : عدم كفاية الثمن أو التقديرات 101الى112
القسم الثالث : الاخفاء 3 الى 117
القسم الرابع : حق الضشفعة 1187
القسم الخامس : الغش الجباثى 9 الى 121
القسم السادس : منع المراقبة الجبانية 122
لباب السابع
التزامات الخاضعين للضريبة وأعوان
الدولة العموميين
القسم الاول : العقود الناتجة عن عقود سابقة
والعفود المقدمة الى الفضاء 3 إلى 129
القسم الثاني : ايداع نسخة ثانية من العقود
العرفية لدى مصلحة التسجيل 130و 131
القسم الثالثك : النشف الواجب تقديمه الى
الاراضى عند اعداد العقود
المعلنة آو الناقلة أو المنشئة
للمنكية العقارية 132
القسم الرابع : توكيد الصندق 3 الى 137
القسسم الحامس : تاريخ ومكان ولادة الاطراف
نسمة 138

وجنسيتهم
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإحد 7 محرم عام 1398 مه

القسم السادس : حق الاطلاع
القفسخ"السابع : الإيداع لدى مصلحة التسجيل"
للكشوف الاجمالية للعقود
والاحكام. : :
الققسم الثامن : مسك الفهارس للموثقين
وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ
التابعين لكتابات الضبط
وكتابات الادارات :
الققسم التاضع : البيع العمومى للمنقولات
القسم العاشر : الالتزامات الخاصة التى تهم
نقل الملكية عن طريق الوفاة
القسم الحادى عشر : وثيقة التامين ضد
السرقة والحريق الموقعة
من قبل أشخاص متوفين
القسم الثانى عشر : السندات أو الميالسغ
أو القيم المودعة ‏ المبالغ
المستحقة بسبب
الوفاة ‏ التزامات المودع
لديهم أو" المديئين ا
القسم الثالث عشر. : القتسزامات مفتشى

التسجيل
القسسم الرابع عشر : الشهيادات الفردية
للوفاة
الباب الثامن

التقادم واسترداد الرسوم.
القسم الاول : استرداد الرسوم
القسم الثانى : التقادم
الباب التاسع
تحديد الرسسوم
القسم الاول : العقود الخاضعة لرسم

قدره 5 دج

القسم. الثانى : العقود الخاضعة لرسسيم
قدره 25 دج ب

القسم الثالث : العقود الخاضعة لرسم قدره
50 دج

القسم الرابع : العقود الخاضعة لرسم قدره
1090 دج

القسم الخامس .: الرسوم الثابتة على العقود
القضائية وغير القضائية

القسم السادس : المتروكات من أجل أعمنال

0 التأمين أو المغامرة الكبرى
القسم السابع : التنازل عن الاسهم والخصص

فى الشركات

المواد.

39 الى 152

133:

4 الى 162
3 ل 170

1 الى 174

5 اق 176

7 ال 179
0 الى 188

189

0 ال 196
7 ال 205

6 الى 207
8 الى 210
211
22
3 الى 26
217

219 8

القسم الثامن : الاجارة
القسم التاسع : اختيار المزايد الحقيقى أو
الصديق أو التصريح بهما

القسم العاشر : الديون

القسم الحادى عشر : مباذلة العقارزات :

القسم الثانى عشر : نقل ملكية المحلات التجارية

والزباثئن لقاء عوض

القسم الثالث عشر : بيع العقار الشائم

القسم الرابع عشر : نقل الملكية مجانا

القسم الخامس عشر : القسمة

القسم السادس عشر : الشركات

القسم السابع عشر : البيوع والعقود الاخرى
الناقلة للملكية أو حق
الانتفاع لاموال عقارية أو
لرسوم عقارية أو لمخلات
تجارية أو لزبائن وكذلك
للتنازل عن حق الاجارة
لقاء عوض :

القسم الثامن عشر : البيوع وغيرها من العقود

الناقلة للملكية لقاء عوض ‎٠‏

لمنقولات وأشياء منقولة
الباب العاشر :
العقود التى يجب تسجيلها على الحساب أو
الخاضعة لتأشيرة خاصة
القسم الاؤل : الوكالة القضائية للخزيئة
القستم الثانى : صحيفة السوابق القضائية
القسم الثالث : البلدريات
القسم الرابع : الافلاس والتسوية القضائية
القسم الخامس : مراجعة الدعاوى الجنائية
والجنحية
الباب الحادى عشر
الاعفاءات
الباب الثاني عشر
أحكام مختلفة
الباب الثالث عشر
الرسم اخاص على نقل الملكية لقاء عوض :

الباب الرابع عش
تحصيل الرسوم

القسم الاول : المتابعات والدعاوى
خسم الثانى : الضمانات والامتيازات

المواد

0 الى 222

3 و 224
225

22 9 6
228

29 و 230
1 الى 243
4 الى 247
8 الى 251.

2 الى 261

2 الى 264

55 ة؟#

0 الى 347

8 الى 351

353 9 2

4 الى 365
6 و 360

المطبعة الرسمية ُ 7 ي 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائ
