حرر بالجزائر فى 23 محرم عام :140 الموافق
اول ديسنين سنة 1950 *
الشاذلى. بن جديد

قرار مؤرخ فى ذا 3 ذى الحجة عام 1400 الموافق
2 اكتسوبر سنة 1980 يتُطمن دَيْع امتحان
مهنى للادماج الاستتثنانى شى سلك ملحشن
الاداريين *

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية»

يمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ
صف عام 1386 المواهق 2 يوئيو سئة 1960 و
القاتون الاساسى العام بتوظيمة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
4 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 والمتعلى
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو الفردى التى تهغ وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 05 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمير سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادمسباج الاستثنائى لبعض
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية

الادارى »

و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على سلك الملحقين الاداريين.؛ الممدل
بالمرسوم رقم 68 120 المؤرح فى 20 مايوسنة
168

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 جمسادى
الثانية عام 1400 الموافق © مايو سنة 1980 والمتضمن
تحديد. كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين».

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : : يفتح امتحان مهنى للادماج
الإساتي فى سلك الملحقين الاداريين» وثتا للقرار
مورح مى 0 مايو سنة 1980 المشار اليه أعلاه*

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة ع عشرة (10)*

المادة 3 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء من
وت ينايي سنة :5و1 الى 18 يناير سنة 1981 يمقر وزارة
التخطيط والتهيثة العمرانية -

المادة45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرميلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة التخطيط
و التهيئة العمرانية؛ مديرية الشؤون العامة + قبل .

3 ديسمير سنة 19580 تاريح انتهام التسجيل -

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +

حور بالجزائر فى 33 ذى الحجة عام 1400
الموافق 22 ‎١‏ حتوبين سنة دقو ‎٠‏

عبد الحميد ابراهيمىالثلاثاء 24 محرم عام 1401 هف

