وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض »
وفتح الظروف» والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتويبر سنة
6 يتضمن احداث لجنة لفتح الظروف لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بعنابة

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام-396 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1976 تحدث لجنة لعتح الظروف لدى مركز الخسدمات
الجامعية والملدرسية بعنابة والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة
أو المحدودة كما يمكنها أن تنتظم كلجنة للمنافسة فى حالة
وجود مناقصات خاصة للمنافسة .

تتألف هذه اللجنة التى يترأسها مدير مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بعنابة من :

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) .

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

- ممثل عن الحزب »+

- السدؤول عن التجهيز بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية

بعنابة .

وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض ‎٠‏
‏وفتح الظروف» والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسلم لمديرية
الؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثاثق المرفقة .1660

