الادوات وتسيير المصالح
84- :0 الادارة المركزية ب تسديد النفقات. ‎100٠000‏
‏4 وه الادارة المركزية. اللوازم 00 * 125
[مجموع الاعتمادات المخصصة 45*00

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
0 الموافق 4 نوفمبر سنة 1980 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للدخول فى سلك
اعوان حراسة الجمارك ‎+٠‏

‏ان وزير المالية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 533 المؤّرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

‏وبمقتضى الامر رقم :7 * المؤرخ فى 23
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 ينساير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 - 92 المؤّرخح
فى 26 أبزيل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية عل الموظفين ومن يمائلهم ‎١‏ .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردي التى تهم وضعية الموظفين ,

‏6 المؤُرخ فى

‏ب وابمقتضى الموسوم رقم 66 -
42 صف عام 1350 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المددنية لجبمة
التحرين الوطني ؛ ومجموع النصوص التى عدلته

‏أو تممته »

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفسين الممترنين,
والمعدل بموجب المرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30
مايو سنة 108 .

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 78 - 54د المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 398 الموافق 20 مايو سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأعوان الحراسة
للجمارك »

‏وبمقتضى المرسوم رقم :4-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 970 الموافق 48 ينايي سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السن للدخول فى الوظائف
العمومية؛ المتمم بالمرسوم رقم 76 133 المؤرخ فى
وه شوال عام 1396 المسو افق 23 أكتوبر سنة 2976الثلاثاء 4 محرم عام 1 ىي

177

والمتضمن تحديد بعض الاحكام المعلبقة على اعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛ء

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرزخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراين سنة 1970
الممدل بالقرار السوزارى المشترك المؤرخ فى 27
نوفميي سنة 1972 المحددة بموجبه مستويات معرفة
اللغة الوطنية بالتسبية لموظفى ادارة الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية.

يقرران مايلى 0

المادة الاولى : تجرى المسابقة الخارجية للدخول
فى سلك أعوان الحراسة للجمارك المنصوص عليها
فى المادة 3 (أ) من المرسوم رقم 78 - 54د المؤرخ فى
0 مايبو سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى
الغاص بأعوان الحراسة للجمارك؛ بعد ثلاثة أشهر
من تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

المادة 2 : تنظم المسابقة على المستوى الوطنى |.
وستفتح مراكن الاختبارات الكتابية فى الجزائرء.

عناية؛ الاغواط» وهران؛ قسنطيئة؛ وياتنة٠‏

المادة 3 : عدد الاماكن الممروضة للمسابقة

* 00

المادة45 : يشارك فى المسابقة الملتصوص
عليها فى المادة الاولى أعسلاه؛ طبقا لاحكام
المادة 3 (أ) من المرسوم رقم 78 254 المؤرخ فى 20
مايو سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بأعوان حراسة الجمارك, المترشحون الذين تتراوح
أعمارهم بين 38 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثر
فى أول يوليو من سنة المسابقة؛ على أن يكونوا
خاملين لشهادة التعليم الابتدائى أو لشهادة مماثلة,
الااته قد يؤخر الحد فى السن بسنة عن كل
طفل مكفول دون أن يتجاوز مجموع هذه السنوات
عش (10) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
التحريي الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي

الوطنى وخمس سضسسوات بالنسبية للمترشحين
الآخرين *

المادة 5 : يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات
الكتابية فى اليوم والمكان المذكورين على ورقسسة
الاستدعام*

المادة 6 : تتضمن المسايقة أربمسة-اختيارات

وتجرى هذه الاختبارات أآما باللغة الوطنية
أو باللغة الفرنسية* و يجب على المترشحين ان
يختارًا احدى هاتين اللغتين عند ايداع الملف *

المادة 7 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية
على مايأتى :
المدة : ساعة ونصفء المعامل # »
#) انشاء فى موضوع عام *
المدة : ساعتان , المعامل 3 *

3) مسألة حسابية٠‏ المدة : ساعة ؛ الممامل 2*

يقصي كل من يحصل على أقل من 20/5 فى أحد
هذه الاختبارات *

4) أ يجرى على المترشحين الذين يمتحنون
باللغة الفرنسية؛ اختبار قى اللغة الوطنية طبقتا
لاحكام القرار الوزارى الملشتعرك المؤرخح فى 27
نوفمبين سنة 12972 المشار اليه أعلاه؛ المدة : ساعة
ونصف,. المعامل : *

يقصى كل من يحصل على نقطة تقل عن 20/4*

ب يجرى عل المترشحين الذين يمتحنون

باللفة الوطتية.؛ اختبار اضافى باللفة

الفرنسية ‎٠‏ المدة : ساعة ونصفء المعامل :*

لا تؤخذ العلامات التى تقل عن 0/30 بمين
الاعتبار *

المادة 8 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
178

الوطني نقملا اضافيا بنيسية :40/7 من الحد الاقصى
للنقط الممكن الحصول عليها *:

المادة و : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
بقرار من وزين المالية يناء على اقتراح من لجنة
الامتحان *.

المادة105 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى
المادة و أعلاه من +

مداين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا 6

م مدايرن الجمارك أو ممثله ,

- مراقب عام فى المالية ؛

م ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية

الاعضاء لاعوان حراسة الجمارك *

يجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان, غير

ممثل المستخدمين؛ رتية متصرف او رتية معادلة ‎٠‏

المادة 3 : يحتوى ملف الترشحء الذى يرسسل
فى ظرف موصى عليه الى مدير الادارة العامة
بوزارة المالية ‏ قصر الحكومة؛ الجزائر ‏ على مايل :
طلب للمشاركة فى المسابقة
شهادة الجنسية لا يقل تاريخها عن ثلاة
أشهن ؛ :
يقل تاريخه عن سنة
تاريخها عن ثلاثة أشهر ؛
نسخة طبق الاصل للشهادة أو مايمادلهاء
شهادة توضح حالة المترشح ازاء الخدمة
الوطنية »
شهادقان طبيتان من طبيب عام وطبيب
مختض فى الامراض الصدارية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 4 معرم عام 1401 ه.

نسخة من السجل البلدى بالنسبة لاعضاء
جيش التحزير الوطنى أو المنظمة المدنئية
لجبهة التحرير الوطنى ؛,
م شهادة مقياس الطول »
ا استة 0 صور هوية قن
غلافان يحملان طايع البريد وعنوان
المترشح *
المادة 2 : ينتهسى التسجيل بمديرية
الادارة العامة لوزارة المالية بعد شهمرين
من تقر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.
الماد335 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
للاشتراك فى الاختبارات بقرار من وزير المالية
وتعلوّ فى مكاتب مديريات الجمارك والمديريبات
الفرعية للجمارك بالولايات- ‎١‏
‏الماد3 14 : يجب على المترشحين السذين قبلوا
نهائيا آن يقضوا سنة فى التكوين بمدرسة
متخصصة يعينون يعدهما أعوان حراسة للجمارك
متم نين * :
ويجب عليهم أن يلتحقوا بأماكن تعييتهم خلال
شهرين بعد تاريخ التعيين والا فقدوا حق النجاح
فى المسابقة*
الماد255 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراعطية الشعبية *

حرر بالجزائر ي 80 ذى العجة عام تمد افق
8 نوفميي سنة 1950 *.
عن الامين العام لرئاسة

عن وزير المالية الجمهورية ‏ _. .
الامين العام ويتفويض منه
مراد بن آشنهو المدير العام للوظيفة
العمومية ©

محمد كمال العلمى” ‏
الثلاثاء 24 محرم عام 1401 ف
وزارة النقل والصيد البحرى

مرسوم مؤّرح فى 22 محرم عام :140 الموافق 30
توفمير سنة 1980 يتضمن اتهاء مهام المدير
العام للشركة الوطنية للنقل عبر
الطرق ‎٠‏

بموجب برسوم مؤرخ فى 22 محرم عام :140
الموافق 30 نوفمبن سنة 1980 تنهى مهام السيد
حاوسين الحاج بصفته مديرا عامًا للشركة الوطنية

وزارة التعليم والبحث العلمى

30 ‏