وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض ‎٠‏
‏وفتح الظروف؛ والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسنم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما ‎١‏ بالعروض والوثائق المرفقة .

قرار مؤرخ فى 15 سوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنشة
6 يتضمن احداث لجنة لفتج الظروف لدى مكتب النشسرات
الجامعية

بموجب قرار مرخ فى 75 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1976 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى مكتب اللشسرات
الجامعية والمتعلقة بالمناقصات الممتوحة أو المحدودة. كما يمكنها
ان تنظم كلجنة للمنافسة فى حالة وجود مناقصات خاصمة
للمنافسة ‎٠‏

تتالف هذه اللجنة التى يترأسها مدير مكتب النشرات
الجامعية من :

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى «(الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

ممثل عن الحزب »

- المسؤول عن التجهيز بمكتب الخدمات الجامعية ‎٠‏

وتحقق لجنة فتح الظروف فى فانونية تسجيل العروض +
وفتح الظروفء والغاء المناقصات غير الطابقه. كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

قرار مؤدرخ فى 5 محرم عام 1397 الموافق 26 ديسمبر سلنة
6 يتضمن انشاء معهد التغذية والمواد الغذانية فى جامعة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »
- بمقتضى الامر رقم 89 - 31 المؤرخ فى أول ربيع الثانى
عام 50 الموافق 17 إيوانيو سسة 1909 والمتضمن انشاء جامعة
ٍ ا 8 ة., :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس وهحرم عام 7 يي

بقرر مايلى ْ

المادة الاولى : ينشا بجامعة قسنطينة معهد للتغذية والمواد
الغذائية ‎٠‏

المادة 2 : ينسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 محرم عام 1397 الموافق 26 ديسمير
سنة 17976 *

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر سنة
6 يتضمن احدات شهادة ماجستير فى علم النفس
السريرى

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 الؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1076 المتضمن احداث ما بعد
التدرج وتنظيم السئة الاولى للتدرج؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى علم النفسس
السريرى *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر
سئة 1976 *

محمد الصديق بن يحبى

وزارة الاشغال العمومية والبناء

