عبد القادر قصد على المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الكريم حسنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396
الموافق 10 نوفمبر سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح امتحان عل
أساس الاختبارات لتوظيف مراقبين للسينما

ان وزير الاخبار والثقافة »
ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقع 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقع 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

ب وبمقتضى المرسوم دقم 66 - 46 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق © .يونيو ‏ سنة 1966 والمتغلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص

| التى عدلته وتممتة »الخميس 9 محبوم عام 1397 هى

: وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صغر عام
66 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمحددة يموجيه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرثين »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 297 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1386 الموافق 6 ديسمبدر ا سنة 1969 والمتضمن القانون
الاساسى لمراقبى السينما +

- وبمقتضى. المرسسوم رقم 71 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظالف. الممومية +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ: فى :2
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل

المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى أ

الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية *

يقرران مايلى * 0

المادة الاولى : تجرى مسابقة الالتحاق بسلك مراقبى
السينما المنصوص غليها فى المادة 3 من المرسوم رقم 69 -
المؤرخ فى 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر اسئنة 1969
والمتضمن القانون الاساسى الخاص المراقبى السينما بعد
شهرين من تاريع نشر هذا القرار و في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السمبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان +

المادة 3 1 يجب أن يتوجه !!
المحددين لهم فى بطاقة الاستدعاء الخاصة بالاختبارات
الكتابية ‎٠‏

المادة +4 : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 69 ب 197
المؤرخ في 206 رمضان عام 1350 الموافق 6 ديسمبر ا سئة 1969
المشار اليه أعلام» تفتح المسابقة للمترشحين الخارجيين
الحاصلين على الجزه الاول من شهادة البكالوريا او ما يعادلها »

المادة 5 : يحدد عدد الاماكيْ ن المهروضة للمسابقة ب 20 *

المادة 6 : لحنوي المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى لتقبول النهالي :
الاختبارات الكتابية :

1 ب انقساء حاسول موقضوع عام ذى طابسع اجتسساعى
واقتصادى. المدة ساعتان؛ المعاملن 2 ‎٠+‏

تعد كل علامة نفل عن 3 من اناد مغصية ‎٠‏

2 انشساء وهر عبارة عن تحرير مذكرة أو تقرير حول

مسالة أو عدة مسائل تتعلق بالتنظيم السيتمالي . المدة في
ساعات. المعاعل 3 +

تمد كل اعلامة نفل عن 5 امن 20 مقصية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لمترشحون فى التاريخ والمكان .

18|5

3 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام الغزار الوزارى

المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام 398 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2972 المشار اليه أعلان ‎“+٠‏

الاختبار الشفاهى : :

يكون الاختبار الشغامى المخصص للمترشحين المقبولين
عبارة عن محادثة مع لجننة الامتحان حول مسالة متعلقة باحدى
مواد الاختبارات الكتابية+٠‏ المدة 20 دقيقةء المعامل 7 ,

لا يسمح بالمشاركسة فى الاختبسارات السفاعية الا
للمترشحين المحصلين فى الاختبارات الكتابية على مجموع
نقط تحدده لجئة الامتحان ‎٠‏

السحب الاسئلة الصفاعية التى تختارها لجنة الامتحان من
قبل المترشحين بالقرعة ‎٠ ٠‏

المادة 7 : تمنح زيادة فى النقط تساوى 2 من 20 من اعلى
مجموع للنقط المحتمل الحصول عليهاء للمترشحين المعدرف
بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمنة المدانية
لجبهة التحرير الوطني ‎٠‏

اماد 8 : تتتأالف لجئة الامتحان المكلفة باختيار الاسئلة
وطرحها على المترشحين من : :

مدير السينما والوسائل السمعية البصربة. رئيسا ء

المدير العام للوظيفة العدومية أو ممثله ,

مدير الادارة العامة لوزارة الاخبار والثقافة. أو ممثله +

نالب عدير التنظيم السيتمائى +

ممثل عن الموظفين فى النجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مراقبى السينماء ٍ

مفتش فى السيثماً مرسسم *

يجب أن يكون لاعضاء النجنة غير المنلسين للموظفين
درجة متصرف نو ما يعادلها +

كما يمكن للجنة أن 7 تدعى عند الاقتضاء كل شك

معترف بقدرته فى هذا الاختصاص >

المادة 9 : يرب ملف الترشيح الواجب ارساله الى مدير
الإدارة العامة بوزارة الاخبار والثقافة 119 شارغ ديدوش مراد
الحراترء_بالاوراق الثاليه :

- طلب للتسجيسلن 0

مستحرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية.

ب مسنت«رج من صحيعة السوابى الفصانية .

ب شهادن الجنسيسة 0 : :

ا شهادة اطبية من طبيب محلف ثثيت أن المترشج قادر

ع ممارسة الوطيعة المطلوبة ‎٠‏
‏صوزة مطابية للاجازات ار التسهادات المطلوية .

شهادة تنبت رضعية المترشح ازاء الخدمة الر فلنية»
1|666

المادة 10 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح لدى مديرية |
الادارة قبل اجراء الامتحانات؛ بشهر واحد .

المادة 11 : تنشر قائمة المترشحين
فى اختبارات المسابقة عن طريق الصحافة ا

المادة 12 : يعمل المترشحون الناجحون فى المسابقة كمراقبين

للسينما متمرنين» ضمن. الشروط المنصسبوص عليها فى

المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق ‎٠‏

2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين *

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 38 ذى القعدة عام 1396 الموافق 130 نوفمير

سنة 1976 .*
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد القادر قصد على المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الكريم حسنى

وزارة الصناعة والطاقة

