ان نفقات الطابع والتسجيل الخاصة بهذا القرار تكون على
عاتق صاحب الاذن *.

اعلانات وبلافات

الشركة الوظنية للسكك الحديدية الجزائرية
اعلان يتعلق بالمصادقة على اقتراح

تتجموجب مقرر مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
يوليو سنة 1974 صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل تمت

المصادقة ابتداء من أول غشت سنة 1974 على الزيادة قئ

الرسوم المترتبة على ايجار الراقعات وأجهزة الرفع للجمهسور
والمنصوص عليها فى المادة 30 من الاحكام العامة من المجموعة
العامة للتعريفات الخاصة بالسرعة الكبيرة والسرعة الصغيرة
والمقترحة من قبل الشركة الوطنيسية للسكك الحديدية
الجزائرية *.

0

صرح بتاريخ 2 ربيع الاول عام 1394 الموافق 26 مارس سئة
4 لدى والى سعيدة بتأسيس الجمعية التالية : «تعاونية
سعيدة لتربية النحل» ‎٠‏
‏هقسرها : يوجد مقر التعاونية بسيدى عمرو بلدية مفتاح سيدى
بوبكر ‏ دائرة سعيدة (ولاية سعيدة) +
ويشمل نطاقها الاقليمى مجموعة ولاية سعيدة ‎+٠‏
‏هدفها : التعاونية هى منظمة ذات غاية اقتصادية وهى تقوم
بالاشغال من كل نوع والتى تعتبر ذات نفع مشترك لجميع
أعضائها ولاسيما العمليات العالية :
7 - القيام بعمليات الانتاج. أو تسهيلها وبتغليف وبيع
الادوات الخاصة بتربية النحل ؛
2 استخلاص العسل والمنتجات الاخرى من المنحلة وتغليفها
وتسويقهسا +
3 - تقديم المساعدة التقنية والخدمات الى القائمين بتربية

النحل من أجل تنمية وتطوير تربية النحل فى ولابة

سعيادة .

4 - احداث كل منشأة واقامة كل معمل للتصنيع والصيانة
والتغليف أو التعبثشة »

5 ب انجاز كل عملية خاصية بالششراء أو البيم »

6 - تقديم المساعدة المادية والخدمات من اجل تشجينع
وايجاد مربين جدد للتحل ‎٠‏

بموجب قرار.مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
3 يونيو سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة « الجمعية الثقاقية
لمسجد صلاح الدين الايوبى » *

وينبفى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصسوص
عليها فى قانونها الاساسى ‎٠‏

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شانه
أن يمس بالامن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحلسن الاخلاق+

المطيعة الرسمية 1 7 ار 9 و 13 شارع عبد الفادر بن مبارك ‏ الجصسزااسر