عقار مبلى مكون من ثلاث غزف ومطبخ وملحقات كائن بغابة
ني سميل التابعة لاملاك الدولة بمرباح (تلمسان» لفائدة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مصلحة المحافظة عل

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها لولابة
تلمسان) قصضد اتخاذه منزلا لحراسة الغابات

بموجب” قرار مؤرخ فى 127 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
:9 يوليو مننة 1973 صادر عن والى تلمسان يخصص عقار مبنى
مكون من ثلاث غرف ومطبخ وملحقات كائن بغابة بنى سميل
الثابمة لاملا الدولة بمرباح (تلمسان) لفائدة وزارة الفلاحة
0 والأصلاح الزراعى (مصلحة المحافظة على الغابات وحماية
الاراضى واستصلاحها لولاية تلمسان») قصد اتخاذه منزلا
لقراسة الغايات “+
وسبتحدد المسناجحة الحقيقية لهذا العقار فيما بعد حسب
المجطعد الذي يوضع من. طرف مصلحة مسح الاراضى ‎٠‏
‏ٍ وتعاد وضع العقار الخصص, بحكم القانونء تحت تضرف
: مصتلحة. أغفلاك. العدولة يوم ينتهى. استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤْرخ فى 17 جمسادى الثانية عام 1393 الموافق 17

يوليو سنة 1973..صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص

أفقسارا مبنى. مكدون من ثلاث غرف ومطبخ وملحقات كائن

بقابة بن نوس التابغة لاملاك الدولة ببنى بهدل (تلمسان»

لفائدة وَزارَة القلاخة والاصلاح الزراعى (مصلحة المحافظة على

الغابات" وحماية الاراضى ‏ واستصلاحها لولاية تلمسان»
قصد اتخاذه منزلا لحراسة الغابات

بموجب قرار مؤّرمخ فى 17 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
7 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يخصص عقار مبنى
تمكون من ثلاث غرف ومطبخ وملحقات كاثن بغابة بنى سنوس
التابعة لاملاك الدولة ببنى بهدل (تلمسان) لفائدة وزارة الفلاحة
والاصلاح: الزراعى (مصلحة المحافظة على القابات وحمايّة
الاراقى واستصلاحها لولاية تلمسان) قصد اتخاذه منزؤلا
منزلا لحراسة الغانات +
وستحدد المساحة الحقيقية لهذا العقار فيما بعد حسب
الخطط الذى يوضع من طرف مصلحة مسح الاراضى +

ويعاد وضع العقار الملخصص. بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 شعبان عام 1394 ىف

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 19

يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص عقار

مبنى مكون من 4 غرف ومطبخ وملحقات كائن بغابة بنى سنوس

التابعة لاملاك لدولة ببنى بهدل (تلمسان) لفائدة وزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى (مصلحة المحافظة على الغابات وحماية

الاراضى واستصلاحها لولاية تلمسان) قصد اتخاذه منزلا
لحراسة الغابات

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
9 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يخصص عقار مبنى
مكون من 4 غرف ومطبخ وملحقات كائن بغابة بن سئوس
التابعة لاملاك الدولة ببنى بهدل (تلمسان) لفائدة وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى (مصلحة المحافظة على الغابات وحماية الارافى
واستصلاحها لولاية تلمسان) قصد اتخاذه منزلا لحراسسسة
الغابات ‎٠‏

وتحدد المساحة الحقيقية لهذا العقار فيما بعد حسب
المخطط الذدى يوضع من طرف مصلحة مسح الارافى *

وبعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ».

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية. عام 1393 الموافسق 19

يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يتضمن تخصيص عقار

مبنى مكون من 4 غرف ومطبخ وملحقات كائن بغابة احفير

(تلمسان) التابعة لاملاك الدولة لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعى (مصلحة المحافظة على الغابات وحماية الاراضى

واستصلاحها لولاية تلمسان» قصد اتخاذه منزلا لجراسة
الغابات

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 393+ الموافق
9 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يخصص عقار مبنى
مكون من 4 غرف ومطبخ وملحقات كائن بغابة أحفير (تلمسان»
التابعة لاملاك الدولة لفائدة وزارة الفلاحة والأصلاح الزراعى
(مصلحة المحافظة على الغابات وحماية الاراضى
واستصلاحها لولاية تلمسان» قصد اتخاذه منزلا. لحرامة
الغابات ‎٠‏

وستحدد المساحة الحقيقية لهذا العقار فيما بعد حسب
المخطط الذى يوضع فى هذا الشأن من طرف مصلحة مسح '
الاراضى ‎٠*٠‏

وبعاد وضع العقار الملخصص» بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

