كنسها بصفة تامة+ ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة *

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودغ فى النهار بقدر
الامكان. ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع.؛ ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيجح
الكهربائية الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فؤلتا أو
مصابيح الامن الخاصة بالمناجم ‎٠‏

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزيوت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول
المستودع »”

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بده اشتعاله٠‏ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠+‏

يمنم فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه
العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل من المستودع *

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشيرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة مؤلاء الاعوان ملجأ يقم على بعد 400
متر على الاقل من المستودع. ويكون هذا الملجأً موضوعا
بحيث لا يتوسط بيئه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن
يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة +

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارمهمم
ويعينهم المكلف المسؤول عن المستودع. ويجب الا تلقى
الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان.
وتكون دالما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع ‎٠‏

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفششسك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصسة ء

ولاة تبسة وأم البواقى وباتئة .

القائد الاعلى للدرك الوطنى بمدينة الجزالرء

- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزاترء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

166

