وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانوئية تسجيل العروض +
وفتح الظروفء والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثالق المرفقة .

قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 اكتوبر سنة
6 يتضمن احدات لجنة لفتح الظروف لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر
سئة 1976 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بوهران والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة
أو المحدودة كما يمكنها أن تنتظم كلجنة للمنافسة فى حالة
ؤجود مناقصات خامنة للمنافسة .

تتألف هذه اللجنة التى يترأسها مدير مركز الخدمسات
الجامعية والمدرسية بوهران من :

ممثل عن وزير الدفاغ الوطنى (الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) ,

ممثل ع الحزب ,.

ع المسؤول عن التجهيز بمر كز الخدمات الجامعية والمدرسية

٠ ‏بوعران‎

وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض +
وفتح الظروف» والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر, الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

قرار مؤرخ فى 15 شبوال عام 1396 الموافق ‎٠9‏ أكتوبر سنة
6 يتضمن احداث لجنة لفتج الظروف لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بقسنطينة

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1976 تحدث لجنة لفتح الظروف لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية بقسنطينة والمتعلقة بالمناقصات المفتوحة
أو المحدودة كما يمكنها أن تنتظم كلجنة للمنافسة فى 'حالة
وجود مناقصات خاصة للمنافسة .

تتألف هذه اللجئة التى يترأسها مدير مركز الخدمات
الجامعية والدرسية بقستطيئة من :

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى «الدرك الوطنى) .

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) 0

ممثل عن الحزب »
المسؤول عن التجهيز بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بقسنطينة .

وتحقق لجنة فتح الظروف فى قانونية تسجيل العروض »
وفتح الظروف» والغاء المناقصات غير الطابقة. كما تسلم لمديرية
المؤسسة محضر الجلسة مدعما بالعروض والوثائق المرفقة .

