عبد القادر قصد على . المدير العام للوظيفة. العمومية
عبد الكريم حسنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396

الموافق 10 نوفمبر سلنة 1996 يتضمن ننظيم امتحان مهنى
لتوظيف مراقبين للسينما

ان وزير الاخبار والثقافة .

ووزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم. 66‏ 133 المؤرء فى 12 صفر عام

العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذاتب الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوصض
التى عدلته وقممتة

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 197 المؤرخ فى 26 رمضان
عام 1386 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن القانون

الاساسى لمراقبى السينما ء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى :2
شوال عام 392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى الامتحان المهنى الخاص بمراقبى
السينما والمنصوص عليه فى الفقرة الثانية من المادة 3 من
المرسوم رقم 69 197 المؤرخ فى 26 زمضان عام 1389 الموافق
6 ديسمبر ‏ سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لمراقبى السينماء بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبيةء

المادة 2 : وفقا لاحكام المادة 3 الفقرة 2 من المرسوم_ رقم
9 107 المؤرجح فى 26 رمضان عام 89 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969 المشار اليه أعلاه , يفتح الامتحان للاعوان الاداريين
البالغين من العمر 40 عاما على الاكثر عند أول يناير من سئة
الامتحان والمثبتين على الاقل لخمس سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم بوزارة الاخبار والثقافة ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن

المهنى ب 20 +

المعروضة بعئوان الامتحان1664

المادة 4 : يجب أن يحتوى ملف الترشيحات الواجب ارساله
الى مديرية الادارة العامة بوزارة الاخبار والثقافة + 9 شارع
ديدوش مراد الجزائر العاصمةء على الاوراق التالية :

ب طلب التسجيل فى الامتحان »

ب مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية.

شهادة طبية من طيب محلف تثبت أن المترشح قادر على
ممارسة الوظيفة المطلوبة *: ا

المادة 5 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة قبل موعد اجراء الاختبارات بشهر واحد ‎+٠.‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول التهاى :
الاختبارات الكتابية :

انشاء حول موضوع عام ذى طابع اجتماعى
واقتصادى. المدة ساعتان. المعامل 2 +

2 دراسة نص يتعلق بالاختصاص السينمائى : المدة
ساعتان؛ المعامل 2 »

تعد .كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎٠‏

3 انشاء وهو عبارة عن تحرير مذكرة أو تقرير حول
مسألة أو عدة مسائل تتعلق بالتنظيم السينمائى المدة : 3
ساعات؛ المعاملً 3 +

تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية :*

4 اختبار فى اللغة الوطنيةء طبقا لاحكام القزار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر ا سئة 2972 *
الاختبار الشفاهفى ‏

ايكون الاختبار الشفاهى عبارة عن محادثة مع لجنة الامتحان
حول مسألة من مسائل الاختبار الكتابى المدة : 20 دقيقة.
المعامل : ؛»

"نسحب الاسثلة الصفاعية التى تختازها لجنة الامتحان من
قبل المترشحين بالقرعة *

: المادة 7 : تمتح زيادة فى النقط تساوى + من 20 من أعلى
مجموع للنقط المحتمل الحصول عليهاء للمترشحين المعترف
بعضويتهم فى جيش التحرير الوطتى أو المنظلمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى :*

المادة 8 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحانء كمراقبين
للسينما متمرنين +6 ضمن الشروط المتخصنوص عليها فى
المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 ونيو سئة 12966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على
الموظفين المة لمتمر ثين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ىف

المادة 9 : تتالف لجنة الامتحان المكلفة باختيار الاسئلة
وطرحها على المترشحين من :

مدير السيئنما والوسائل السمعية البصرية. رئيسا »

مدير الادارة العامة لوزارة الاخبار والثقافة. أو ممثله ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

ثائب مدير التنظيم ‎١‏ لسيتمائى ؛,

- ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مراقبى السينما ؛

مفتش للسيثنما مرسم +

يجب أن يكون لاعضاء اللجنة غير الممثلين للموظفينا
درجة متصرف أو ما يعادلها ‎٠.‏

كما يمكن للجنة أن تستدعى عند الاقتضاء كل شخص
معترف بقدرته فى هذا الاختصاص ”

المادة. 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 78 ذى القعدة عام 1396 الموافق 10 نوفمبر

سنة 1976 .*
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد القادر قصد على المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الكريم حسنى

