عام 1394 الموامق 4 يونئيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 1974 - 1977 *

وبناء على المنصور المؤرخ ة فى 30 أبريل سنة 1973 والمتعلق
بانضاء وتهيثة المناطق الصناعية ء

ويناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعة بياتئة ‎٠‏

- وبناء عل مداولة المجلس الشعبى اليندى لباتنه بتاريح 22
آبريل سنة 1976 »الخميس 9 محرم عام 1397 ى

وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية باتنة بتاريخ
0 سبتمبر ا سئة 2970 »

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير +

يقرر ما يل :

المادة الأول : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية باتئة الواقم
داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء
والموجود غرب مدينة باتنة منطقة صناعية يزمع تهيئتها.
والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 180 حكتارا. وت هذه
المنطقة توسعا للمنظقة الصناعية لباتنة المحدثة فى اطار
المخطط الرباعى الاول ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانيسة
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق

المادة 3 : يكلف والى ياتنة والمدير العام للصندوق الجزائرى
للتهيثة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 21 ذى الحجة عام 1397 الموافق 13.ديسمبر
سنئة 1976 .

عبد القادر زيباك

