عبد القادر زيباك

وزارة الاخبار و لثقافة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396
الموافق 10 نوفمبر سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى
على أساس الاختبارات لتوظيف مفتشين للسينما

اذ وزير الاخبار والثقافة 0

ووزير الداخلية ء

بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 46: المؤرخ فى 12 صفز
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطى
والمنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 194 المؤرخ فى 26 رمضان
عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى السينما »

وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 المواعق 28 يناير سئة :107 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظالف العمومية »

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة الالتحاق بسلك المفتشين
المنصوص عنيه فى امادة 3 من المرسوم رقم 69 194 المؤرخح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 1397 ف

فى 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى السينما بعد شهرين
من تاريخ نشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن .يتوجه المترشحون فى التاريخ والمكان
المحددين لهم فى بطاقة الاستدعاء الخاصة بالاختبارات
الكتابية ‎٠‏

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 69 - 794
المؤرخ فى 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سئة 1969
المشار اليه اعلاه؛ تفتح المسابقة للمترشحين الخارجيين
الحائزين لشهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها *

المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة ب 40 .

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول

| واختبار شفاهى للقبول النهالى :

الاختبارات الكتابية :

7 انشاء حول موضوع عام ذى طابع اجتماعى وتاريخى
واقتصادى. المدة ساعتان. المعامل 2 *

تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎٠‏

2 - انشاء تكون عبارة عن تحرير مذكرة أو تقرير حول
مسألة تتعلق بالتنظيم السيتمائى المدة 3 ساعات المعامل 3 *

تعد كل علامة. تقل عن 5 من 20 مقصية ‎٠‏

3 - اختبار فى اللغة الوطنية. طبفا لاحكام القرزار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر
سنة 1972, المدة ساعتان *
الاختبار الشفاهى :

يكون الاختبار الشفاهى المحصص للمترشحين المقبولين
عبارة عن محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام. المدة
20 دقيمه؛ المعامل 1 *

المادة 7 : تملح زيادة فى النقط تساوى 7 من 20 من أعلى
مجموع للنفط المحتمل الحصول عليهاء للمترشحين المعترى
بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدابية
لجبهه التحرير الوطنى *

المادة 8 : تتالف لجنة الامتحان المكلفة باختيار الاسئلة
وطرحها على المترشحين من :

مدير السينما والوسائل السمعية البصرية؛ء رئيسا

مدير الادارة العامه لوزارة الاحبار والثعافة. أو ممثله »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

نالب مدير التنظيم السينمانى ,

- ممثل مرسم عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لسك مفتشى السينما *

يجب أن يكون لاعضاء اللجنة غير الممثلين عن الموظفين
درجة متصرف أو ما يعادلها *الخميس 9 محرم عام 1397 هف يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1063
كما يمكن للجنة أن تستدعى عند الاقتضاء كل شخص | 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى

معترف بقدرته فى هذا الاختصاص *

سحب الاسئلة الشفاعية التى تختارها لجنة الامتحان من
قبل المترشحين بالقرعة ‎٠‏

المادة 9 : يرفق ملف الترشيح الواجب ارساله الى مدير
الادارة العامة بوزارة الاخبار والثقافة 119 نهج ديدوش مراد
الجزائرء بالاوراق التالية :

طلب للتسجيل ء

- مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية »

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية »

شهادة الجنسيةء

شهادة طبية من طبيب محلف تثبت أن المترشح

على ممارسة الوظيفة المطلوبة +
صورة مطابقة للاجازات أو الشهادات المطلوبة؛
ب شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطئية ‎٠‏

قادر

المادة 10 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح لدى مديرية
الإدارة قبل اجراء الامتحاناتء. بشهر واحد .

المادة 11 : تنش قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى اختبارات المسابقة عن طريق الصحافة بن

المادة 12 : يعمل المترشحون الناجحون فى المسابقة
بمديريات الاخبار والثقافة للولاياتء كمفتشين للسينما
متمرنين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرّسوم_ رقم
6 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386 الموافق 2 .إيونيو سئة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرئين ‎٠‏

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزاثر فى 18 ذى القعدة عام 1396 الموافق 10 نوفمبر

سنة 1976 *
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد القادر قصد على . المدير العام للوظيفة. العمومية
عبد الكريم حسنى

