الثلاثاء 17 محرم عام 1401 ف

وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية

مرسوم رقم 80 277 مؤرخ فى 14 محرم:عام 1401
الموافق 22 نوفمبر سنة 1980 يتضمن احداث
الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على التقرير المشترك الصادر عن وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية وورير الاسكان
والتعمير ْْ

م وبناء على الدستورء لا سيما المادتان

317 - 10و 152 منه ء

وبمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمبر سنة 71و1
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ؛

م وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ. فى 17
ربيع الثانى عام ود الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الاسسن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقا تالرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التعردامات المحاسبين
ومسؤولياتهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12239

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77 ارخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 52 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 00 الموافق 23 فبراير سنة 1980
والمتعلق بتطبيق التصسوص الخاصة بالتخطيط
والتهيثئة العمرانية وبممارسة الصلاحيات والمهام
وتسيير الهياكل والوسائل والموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 275 المؤرخ فى
4 محرم عام 72 الموافق 22 نوفمير سنة 1980
والمتضمن حل الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
ونقل أمواله وأنشطته وهياكله ؛

يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «الوكالة الوطنية للتهيثة
العمسا نية» **

وتخضع الوكالة الوطنية للتهيثة العمرانية.
لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتشراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الامسن رقم :71-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 المشار
اليه أعلاه. والنصوص المتخذة لتطبيقه واحكام
هذا القانون الاساسى ‎٠‏

المادة 2 : تعمل الوكالة الوطنية للتهيثة
العمرانية. لحساب وزارة التخطيط والتهيئنة
العمرانية؛ ويكون هدفها :

وضع الادوات الضرورية لتحقيق الاختيارات
المتعلقة يسياسة التهيئة العميا نية ء17240

ب تطظطوير الدراسات والاشغال التقنية
والاقتصادية للتهيئة والهيكلة وشغل المساحة
على المستوى المركزى؛ غبن مختلف الجهات
والمناطق الاقتصادية المتجانسة فى الوطن *

وتكلف الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية لهذا
الغفرض» بتحضير عوامل الاختيار حسب الفترات
القصيرة والمتوسعلة والطويلة الخاصة يحصر
الاعمال والاستعمال المعقول للموارد وتطلهير المحيط
وحمايته ‎٠‏

المادة 3 : تكلف الوكالة الوطنية للتهيشة
العمرانية؛ بغية تحقيق هدفها الاجتماعى المحدد فى
المادة 2 أعلاه؛ يمايلى :
جمع وضبطد الاعلام الضرورى لتحعديد
المغطعلات الحالية لشغل التربة واستعمال
الموارد المائية ووضع المشاريع التمهيدية
للمخططات التوجيهية الخاصة بالتهيمة
فاتها تنسق أشفال الهيئات المعنية عن طريق
تصنيف أنواع الشربة وتحضير المعناصر
الضرورية لتحديد ماياتى :
المناطق التى يمكن أن تقام فيها منشآت
حضرية و/ أو صناعية ؛
مناطق التنمية الرينية والامتشسارء
لاسيما الزراعية منها ء
المناطق المعدة للاحتياط *
وضع مغيرات تنمية البنية الحضرية التى
تتكامل تكاملا أمثل مع تكاثر المناطق
العمرانية القائمة حاليا وانشاء مدن
جديدة*
المادة 4 : يمكن أن تكلف الوكالة الوطنية
للتهيئة العمرا نية؛ فى اطار تطبيق المخططات
الجهوية للتدمية أو أعمال التنمية المدمجة مع المناطق
الخاصة؛ء بمهام التأطير» وتخطيطد الاعمال أو
قسييرها ومشاريع وبرامج تنمية المناطق *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 محرم عام 1 هقف

ولهذا الغرض؛ يجوز للوكالة الوطنية للتهيثئة
العمرانية, أن تضع وتنظم انجاز التهيئات الكبرى
المدمجة ‎٠‏ وتنجز هذه المهمة بواسطة الهياكل المزودة
بالصلاحيات والوسائل الخاصة *

المادة55 : يمكن أن تكلف الوكالة الوطنية
للتهيثة العمرانية. بمهام التنشيط والمساعدة التى
تخصص لتسهيل تطبيق ما يتخذ من مقررات خاصة
المادة 6 : تكلف الوكالة الوطنية للتهيفة
العمرانية, علاوة على ذلك؛ وبغية تنفيذ مهامها على
الوجه الاكمل؛ وفقا للمواد من 2 الى و أعلاه؛ يمايلى :

جمع كافة المراجع الضرورية لمهمتها أو التى

وضع المعايين التقنية والتنظيمية فى مجال
شغل الفراغ الوطنى للمحيط وخمايته؛ فى
اطار التشريع الجبارى به العملء وذلك
بالاتصال مع الاجهزة الوطنية المعنية ,

اقتراح كل بحث أو دراسة أو تحليل يتعلق
بالاعمال التابعة لمهامها ‎٠‏

المادة 7 : تجهز الدولة الوكالة الوطنية للتهيئة
العمرانية؛ لكى تقوم بمهمتهاء بالوسائل والهياكل
وتمنحها الحصص والحقوق والالتزامات والموظفين
المرتبطين أو المغصصين لانجاز الاهداف والاعمال
المتعلقة بالتهيئة العمرانية, وذلك عن طريق النقل
فى اطار التنظيم الجارى به العمل؛ تطبيقا لاحكام
المادة 3 من المرسوم رقم 80 277 المؤّرخ فى 34 محرم
عام 1 الموافق د بو همير سنة 1950 المذكور اعلا *

المادة 8 : يجوز للوكالة الوطنية للتهيئشة
العمرانية, أن تقوم بجميع العمليات الصناعيسة
والتجارية؛, الخاصة بالاملاك المنقولة والعقارية
والمالية المرتبطة بأنشطتها والتى من شانها أن تسهل
تطورها *
الثلاثاء 17 محرم عام 1401 ف ‎١‏

ويجوز لهاء أن تبرم؛ فى اطار التنظيم الجارى
به العمل؛ جميع العقود والاتفاقيات؛, المتصلة
يهدفهاء وأن تتنازل لاى مؤسسة أو شركة أخرى
متعاقدة من الباطن؛ عن جزء من تنفيذ الصفقسات
التى تكون ملتن مة بها *

المادة 9 : يكون المقر الرئيسى للوكالة الوطئية
للتهيئة العمرانية فى مدينة الجزائر ‎٠‏ ويمكن نقله
الى أى مكان آخر من التراب الوطنى» بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير من وزير التخطيط .والتهيئة

العمرانية*
البساب الثانى
الهيكل والتسيير والعمل

الماد5 20 : يخضع هيكل الوكالة الوطنية للتهيئة
العمرانية وتسييرها وعملها مع وحداتهاء
ان وجدت؛ لمبادى ميثاق التنظليم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :2 المسوافق 126 نوقمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيي,م الاشتراكى للمؤسسات ؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه *

المادة :: : تتمتع الوكالة الوطنية للتهية
العمرانية بالشخصية المدنية والاستقلال المالى *
المادة 2< : تالف هيئات الوكالة الوطنية للتهيئة
العميانية ووحداتها من
اللجان الدائمة *»
م مجلس المديرية *
الماد3 3< : تتولى هيئات الوكالة الوطنية للتهيئة

منها ‎٠‏ وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1241

وتشكل هذه الوحسدات ويشبفد عددها
لبقا لاحكام المرسوم رقسم 277-73 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ وللتصوص التالية
ل_ه*

الباب الثالث
الوصايه والركايه والتنسيق

المادة 4: : توضع الوكالة الوطنية للتهيشسة
العمرانية تحت وصاية وزين التخطيمد والتهيثة
العمرانية ومراقبته؛ ويمارس صلاحياته طبقا للامن
رقم 76-5 المؤؤرخ فى 7 ذى القمدة عام 15
الموافق :2 نوقمبس سنة 3975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلعلة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة +

المادة 8د : تشارك الوكالة الوطنية للتهيمة
العمرانية فى مجالس التنسيق بين المؤسسات
حسب الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5- 56 المؤرخ فى 7د ر بيع الثانى عام 395: الموافق
ود أبريل سنة 1975 المتعلق بمجالس التنسيق الغاصة
بالمؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

الباب الرابع
(موال الوكالة الوطنيه للتهيتة العمرانية

المادة 36 : تسرى عل أموال الوكالة الوطنية

| للتهيثة العمرانية, الاحكام التنظيمية المتعلقة بأموال

المؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

ويحدد مبلعغ رأسسسال الشركة الاساسى
بقرار مشترك يصسسدره وزيم التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزير المالية. بعد قفل
الحسابات فى اطار التنظيم الجارى به العمل
تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوع رقم 80 - 277
المؤؤرخ فى 34 محرم عام 72 الموافق 22 نوفمير سنة
0 المذكور أعلاة»*:
1742

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 محرم عام 1401 ف

الماد75د : كل تعديل فى رأسمال الشركة
الاساسى للوكالة الوطنية للتهيئة العمرانيةء يتم
بقرار وزارى مشترك يسسدره وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزينر المالية؛ بناء على اقترزاح
يعد استشارة مجلس العمال*

الباتَ الغامس
الهيكل المسالى
المادة 38 + يخضع الهيكل المالى للوكالة الوطئية
بالمؤسسة الاشتراكية*

المادة 9 : تقدم الحسابات التقديرية للوكالة
الوطنية للتهيئة العمرانية ووحداتها مشفوعة بآراء
مجلس العمال وتوصياته فى الآجال القانونية؛ الى

وزين التخطيط والتهيئة العمرانية ووزين المالية؛:

للمصادقة عليها ‎٠‏

الماد205 : يرسل الى وزيى التغطيط والتهيشة
العمرانية ووزير المالية. العساب الختمامى وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن أعمسال
السنة المنمرمةء مشفوعة يبآراء مجلس العمال
وتوصياته وتقرير مندوب الحسابات*

المادة :2 : تمسك حسابات الوكالة
الوطنية للتهيثة العموانية حسب الشكل
التجارى. وفقا لاحكام الامن رقم 75- و3 المؤرخ فى
7 شعبان عام و3 الموافق 25 غشت سنة 1975
والمتضمن المخطمد الوطنى للمحاسية

المادة 22 : يعهد بضبط الحسايبات وادارة
الاموال الى محاسب يخضع لاحكام الموسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 8: جمادى الثانية عام 385
الموافق 14 أكتوير سنة 1965 والمتضمن تحديهد
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم٠‏ ويمين
محاسب الوكالة الوطنية للتهيثة الممرانية طبقا
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385+ الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط المحاسبين العموميين ‎٠‏

الباب السادس
[إحكام مختلفة

المادة 23 : لا يمكن تعديل أحكام هذا المرسوم
الا ينص مماثل للنص الذى أنشاها*.

ويقدم نص التعديل فى شكل اقتراح يقدمه
المدين العام للوكالة الوطنية للتهيئة الممرانية
فى اجتماع مجلس المديرية بعد استشارة مجلس
العمال ‎٠‏ ثم يرقع الى وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية للمصادقة عليه *.

المادة 24 : لا يمكن حل الوكالة الوطنية للتهيئة
العمرانية وتصفيتها وتعيين آيلولة أموالها الا ينص
تحدد بموجبه شروط تصنيتها وتخصيص أموالها ‎٠‏

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

حرن بالجزائر فى 4د محرم عام :240 الموافق
22 نوفمين سنة 00 *

"9

الشاذلى بن جديد

©.

الطبصسة الرتنمية 21 ب 9 ب 33 شارع عبد الفادز بن ميسارق . الجزائن
