منفردة ‎٠‏ »

(والباقى بدون تغيير ) *

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1394 الموافق 19 مارس ‏ سئة
4 صادر عن وال عنابة يتضمن ملح قطعة أرض تابعة
لاملاك الدولة تبلغ مساحتها 2059 مترا مربعا تابعة للقطعة
القروية رقم 5 «ى» ولقطعة البستان رقم 6 «بى» من مخطط
تعمير اقليم مشروحة. مجانا لفائدة بلدية مشروحة قصد بناء
4 أقسام ومسكن وظيفى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 صقر عام
4 الموافق 19 مارس سنة 1974 صادر عن والى عنابة
تمنح قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ ماحتهما

1
9 مترا مربعا تابعة للقطلعة القروية رقم 5 «بى» ولقطعسة
البستان رقم 6 «بى» من مخطط تعمير اقليم مصررحة , مجانا
لفائدة بلدية مشررحة قصيد بناء 4 أقسام ومسكن وظيفى*
ويعاد وضع العقار المخصص ,؛ بحكم القالون تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام*

قرار مؤُرخ في 5 ربيع الأول عام 1394 الموافر 29 مارس

سنة 1974 صادر عن وال عنابة يتضمن تعديل القرار المؤرخ

إى 15 ينابر سنة 1974 والمنتضمن منج قطعة أرض تبلغ

مساحتها 5.000 م2 تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا «زغودى

أحمد» مجانا لفائدة وزارة الفلاحة والامسلاح الزراعى

(مديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى للولاية) لازمة لبناء ”
مستوصف بيطرى

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1394 الموافق 29
مارس سنة 1974 صادر عن والى عنابة يدل القرار
المؤرخ فى 15 يناير سنة 2974 كالآتى :

« تمنح مجانا قطعة أرض كائنة بقالمة مساحتها 5000م 2
تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا «زغودى أحمد» لفائدة وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية الفلاحة والاصلاح الرراعى
للولاية) وذلك قصد تخصيصها لبناء مستوصف بيطرى » *.

(الباقى بدون تغيير) *

قرار مور فى 5 ربيع الاول عام 1394 المواشق 29 مارس

سنة 1974 صادر عن وال عنابة. يتضمن منج قطعة ارض تبلغ

مساحتها هكتارين كائنة بقالمة وتابعة للملكية الساتقمقة

«باليبوز» مجانا لفائدة المكتب العمومى للساكن المعتدلة الكراء
وذلك قصد بناء 150 مسكنا فى المدينة المذكورة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1394 الموافق 29
مارس ‏ سنة 1974 صادر عن والى عنابة.؛ تمنح مجانا الفائدة
المكتب العمومى للمساكن المعتدلة الكراء التابعة للولاإية.
للمنكية السابقة «باليبوز » وذلك قصد بناء 150 مسكنا فى -
هذه المديئة + ا

وبعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانونء تحت تصرف :
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام *”924

قرار مور فى 11 ربيع الاول عسام 1394 المواشفق 4 ابريل
سنة 1974 صادر عن والى تيزى وزو يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى 24 أبريل سنة 1972 والمتضمن التنازل مجانا لبلدية
تيزى وزو عن قطعتى ارض مساحتهما 1220 م2 كاثنتين بتيزى
‎١‏ وزو ولازمتين لبناء 55 سكنا

بموجب 