
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 7 ف

«المادة 7 : تمل المديرية الفرعية للضرالب المباشسرة
والتقسجيل والطابع. المنشأة فى كل من ولايات الجرائر وومران
وقسنطينة؛ من جهة. خمسة مكاتب تمارس اختصاصها عل
مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تغيير) » ‎٠‏
‏«المادة 8 : تشسل المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمالء المنشأة فى كل من ولايات الجزائر
ووهران وقسنطينة, من جهة؛ أربعة مكاتب تمارس اختصاصها
على مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تغيير) » ‎٠‏

«المادة 9 : تسمل المديرية الفرعية للضرائب الملباشرة
والضرائب غير اللباشرة والرسوم على رقم الاعمال والتسجيل
والطابع المنشأة فى كل من ولايات البليدة وتيزى وزو ومستغائم
ومعسكر وعنابة وسكيكدة وسعليفء من اجهةء خمسة مكاتب
تمارس اختصاصها على مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تفيير) » *

الماذة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثر فى 9 رمضان عام 3396 الموافق 4 سبتمبر سئة
‎٠ 6‏

عن وزير المالية عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
محفوظ عوفى عبد الغنى العقبى

قرار مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1396 الموافق 20 ثوفمير
سئة 1976 يتضمن الاعفاء من دين

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1396 الموافق 20
نوفمبر سنة 1970, وتطبيقا للامر رقم 70 .81 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبر ‏ سنة 19070 والمتضمن
احداث اعفاء من الدين و بعد أخذ رآأى لجنة النراعات؛ تعفى
السيدة عيئوس المولودة غنيم مونية المعلمة بالمدرسسة
المزدوجة لخريبة (ندرومة) من دفع جزء قدره عشرون ألف
دينار (200000 دج) من الدين المدينة به للحزيئة *

