حرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 1396 الموافق 7 ديسمبر
سنئة 1976 .
بلعيد عبد السلام

وزارة التجارة
قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1396 المواشفق 8 وفمبر
سنة 1976 يتعلق بتحديد أسعار الادوات المدرسية

ان وزير التجارة »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 7 فى

في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 358
جمادى الثانية عام 390 الموافق :2 إيوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة »,

وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17 دبيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسمار
وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 114 المؤرخ فى 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الملوضوعة تحت نظام التصسديق عل الاسمعار
والمعدل بموجب المرسوم رقم 72 - 123 المؤرخ فى 20 ذى
القعدة عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972 »

وبناء على اقتراح مدير الاسعار »
يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان أسعار البيع عند الانتاج للادوات المدرسية
المعددة فى القائمة المرفقة بهذا القرارء تحدد بموجب مقرر
وزارى *

المادة 2 : يجب على المنتجين ارسال طلب لتحديد سعر
المنتجات المعروضة للبيع» الى وزارة التجارة ‏ مديرية
الاسعار ‏ فى غضون الثلاثين يوما لتاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الصعبية , وهذا يعد اجراءات اضافية معدة لضعمان تطبيق
أحكام المادة الاولى من هذا القرار +

ويجب أن يرفق طلب تحديد السعرء بالنسبة لكل منتوج
معروض للبيع, ببطاقة فى نسختين. تحمل وصفه التقنى
وتحليل مختلف عناصر المواد الاؤلية المستعملة لصنمعمه
وسعر تكلفته الاجمالى *

ويجب أن يكون كل منتوج معروض للبيع. بعد التصديق.
مطابقا للنوعيات والمميزات التقنية (الكيف والكم أو الحجم
والمظهر الج 00#) المصرح بها *

المادة 3 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0

حرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1396 الموافق 8 نوفمبر
سئة 1976 *

العياشى ياكرالخميس 9 محرم عام 1397 ف

الملحق
قائمة المنتدوجات
محفظات
- حافظات أقلام

- كراريس - أوراق

غلافات للكراريس
الواح

أتنواع الحير

- أقلام الرصاص والملونة
- أقلام الريشسة
برايات

محايات

طباشيسي

- مسطرات

المثلشات

بركارات

منقلات

طاولات الرسم ِّ
قياسات الزوايا القائمة
سيالات ذات كويرة

مجففات
عجين تشكيلى

