الخميس 9 محرم عام 1397 هف

قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر سنة
6 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة بين الفكرون
وتعديل نطاق قباضة الضرائب بعين مليلة

ان وزير المالية .

بمقتفى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحقة له .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 127 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتعلق بتحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية أم البواقى *

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 محرم عام 1396 الموافق 24

يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقياضات.

الضرائب المختلفة ء
وبعد الاطلاع عل المداولات الصادرة فى 21 أكتوبر و 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1705

يقرر م يل ْ

المادة الاولى : تحدث بعين الفكرون قباضة للضرائب المختلفة.

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة لعين الفكرون
بعين الفكرون .

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 22
محرم عام 1396 الموافق 24 يناير سئة 1976 طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار ‎٠‏

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول يناير
سنة 1977

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب» كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر سئة

84 . 8 1 2
و 29 نوفمبر سنة 1975 عن المجالس السعبية البلدية لعين ب عن وزير المالية
الفكرون وعين الكرشة وسيقوس + الكاتب إلعام
- وبناء على اقتراح مدير الضرائب م محفوظ عوفى
الجدول الملحق

تعيين القباضة

ن0َ

البلديات الموجودة داخل الدائرة الاقليمية

الملصالج الاخرى المسيرة

__-م

ولاية ام البواقى

دائرة عين مليلة

عين مليلة تلفى :

عين الفكرون؛ عين الكرشة؛ سيقوس

عين الفكرونة تضاف :

عين الفكرون , عين الكرشة ء سيقوس*

لسالس ,س-.سسدسسسس ,سس سرس" ”ا لسسرسسس_-.-<--<- ا ل لل للللسسللسمتمتسيسنسسسلهم. ‏

تلغى :
نقابة الرى لعين الكرشة
الاملاك المتنازل عنها للبلديات *
تضاف :
نقابة الرى لعين الرشة"
الاملاك المتنازل عنها للبلديات +

المطبعة الرسمية * 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر