الجمعة 12 شعبان عام 1394 هه"

الجر بدة الرسمية للججهورية الجزائزية

23

قرار مؤُرخ فى 13 صفر عام 1394 الموافسسق 7 مارس .سنة
4 صادر عن والى تيزى وزو يتضمن تعديل القرار المؤرج
فى 3 ينابر سلة 0 والمتضمن تخصيص قطعة ارض تبلغ
مساحتها 3 هكتارات و 50 آرا تقرييا ومتكونة من ضضم القطام
من رقم 601 الى 613 و 683 لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة
: قصد اتخاذها أساسا لبثاء دار للاطفال

نمو جحب. قرار

مؤرخ فى 13 صغر عام 1394 الموافق 7 مارس
سنة 1074 صادر عن والى تيزى وزو , يعدل القرار المؤرخ
فى 3 يناير ا سنة 1970 كالأنى :

#«تخصص لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة قطعة أرض تبلغ
مساحتها همكتارين و 10 آرات و 90 سنتيارا تشكون من ضع
القطع من رقم زو الى 3 و 683 من مخطط المصلحة
الطبوغرافية من قسم البساتين (دلس) قصد اتخاذها أساسا
لبناء دار للاطفال , والعقار المذكور مبين بخط أحمر فى المخطط
المذكور وهو موصوف بصورة أوضح بالمحض. ر الملحق بأصل
حمذا القرار » *

(الباقى بدون تغيير)

قرار مؤرج فى 1 صفر عام 4 الموافق 5 مارس اسئة

4 صادر عن والى تيزى وزو يتعلق بتغيير تخصيص قطعة

أرض تابعة لاملاك الدولة ممنوحة سابقا بموجب القرار المؤرخ

فى 18 رمضان عام 1389 الموافق 23 نوفمبر سئة 1969 لفائدة

بلدية ذراع بن خدة قصد اتخاذها أساسا لبناء مجموعة
مدرسسية

بموجب قرار مؤرخ فى 217 صفر عام 1394 الموافق 15 مارس
سنة 1974. صادر عن والى تيزى وزو يعدل القرار المؤرخ فى 18
رمضان عام 1389 الموافق 18 نوفمبر سنة 1969 كالآتى :

«يغير تخصيص العقار الممنوح لبلدية ذراع بن خدة لبناء
مجموعة مدرسية + ويتخذ هذا العقار أساسا لاقامة منازل
منفردة ‎٠‏ »

(والباقى بدون تغيير ) *

