قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق

4 سبتمبر سنة 1976 يتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك

المؤرخ فى 6 رمضان عام 1395 الموافق 12 سبتمبر سئة 1975

والمتعلق بشروط تنظيم وسير عديريات المصالح المالية
للولايات

ان وزير المالية »
ووزير الداخلية » .

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389
اللوافق 23 مابو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولااسيما
الباب الثالث.ء ‎١‏ لفصز الاول منه »

ب و بمقتغي الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 260-65 المؤرج فى 18 جمادى الثانية
عام 1385 الموافق 14 أكتوير سبنة 1965 والمتضمن تحديد شروط
تعييل المحاسبيين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 37 المؤزج فى 28 شوال عام
7 الموافسق 8 فبراير سنة 1967 والمتضمن تنظيم الصسالعح
الخارجية للخزينة .

وبمقتضي المرسوم رقم 69 28 المؤرخ فى 4 دى الحجة عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 1969 والمتضمن تعديل وتوزيع
اختصاصات وزير الدولة المكلف بالمالية رالتحطيط نيما يخص
المراقية المالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ فى 8 دبيع الثاني
عام 1390 الموافق 12 إبونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم المجالس
الشعبية للولايات ولا سيما المادة 5 منه »
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 259 المؤرخ فى 29 شعبان عام
89 الموافق 9: أكتوبر سنة :197 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة المالية +
وبمقتضى المرسوم رقم 74 197 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تعديل المرسومين
رقم 70 - 258 و 70 - 166 المؤرخين فى 22 شعبان و 12 رمضان
عام 1396 الموافق 22 أكتوبر و 20 نوفمبر سنة 1970 والمتضمنين
تكوين المجالس.التنفيذية للولايات *
وبعد الاطلاع عل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 22 مايو سنة 2972 والمتضمن شروط
تنظيم وسير مديرية المصالح المالية للولاية »
- وبعد الاطلاع عل القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى
فى 30 ديسمبر سئة 1972 و 17 غشت سنة 1973 و 12 سبتمبر
سنة 1973 والمتضمنة تعديل بعض أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 9 ربيع الثاني عام 5392 الموافق 22 مايو سئة 13972
والمشار اليه أعلاه »
يقرران ما يلى :
المادة الاو : تعدل المواد الاولى و 3 و 6 و 7و 8و9 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ فى 6 رمضان عام 1395 الموافق 12
سبتمبير سنة 2975 كما يل :
«المادة الاولى : تمل مديرية المصالح المالية فى كل ولاية
أربع مديريات فرعية ماعدا ولاية الجزائر ووهران وقستطيئة
والبليدة وتيزى وزو ومستغائم ومعسكر وعنابة وسكيكدة
وسطيف :
- المديرية الفرعية للضرائب ,
- المديرية الفرعية لشؤون ألاك الدولة والشؤون العقارية .
خزينة الولاية 0
المراقبة المالية» +
«المادة 3 : تشمل مديرية المصالح المالية فى كل من ولاييتى
قسنطينة ووهران 7 مديريات فرعية :
المديرية الفرعية للتحصيل +
- المديرية الفرعية للضرائب المباشرة والتسجيل ء
- المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال »
المديرية الفرعية للجمارك +
خزينة الولاية .
ب المديرية الفرعية لسؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية ‎٠‏
‏الراقبة المالية» ‎٠‏
‏«المادة 6 : تصمل المديرية الفرعية المنسأة فى كل ولاية من
ولايات الجزائر روهران وقسنطينة والبليدة وتيزى وذد
ومستغائم ومعسكر وسكيكدة وعنابة وسطيف؛ من جهة ثلاثة
مكاتب تمارس اختصاصها على مستوى الولاية وهمى :
... (والباقى بدون تغيير) 300 »1702

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 9 محرم عام 7 ف

«المادة 7 : تمل المديرية الفرعية للضرالب المباشسرة
والتقسجيل والطابع. المنشأة فى كل من ولايات الجرائر وومران
وقسنطينة؛ من جهة. خمسة مكاتب تمارس اختصاصها عل
مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تغيير) » ‎٠‏
‏«المادة 8 : تشسل المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمالء المنشأة فى كل من ولايات الجزائر
ووهران وقسنطينة, من جهة؛ أربعة مكاتب تمارس اختصاصها
على مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تغيير) » ‎٠‏

«المادة 9 : تسمل المديرية الفرعية للضرائب الملباشرة
والضرائب غير اللباشرة والرسوم على رقم الاعمال والتسجيل
والطابع المنشأة فى كل من ولايات البليدة وتيزى وزو ومستغائم
ومعسكر وعنابة وسكيكدة وسعليفء من اجهةء خمسة مكاتب
تمارس اختصاصها على مستوى الولاية وهى :
..... (والباقى بدون تفيير) » *

الماذة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثر فى 9 رمضان عام 3396 الموافق 4 سبتمبر سئة
‎٠ 6‏

عن وزير المالية عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
محفوظ عوفى عبد الغنى العقبى

