هوارى_بومدين

رار وزادى مشترك مؤرحخ فى 12 رجب عام 1394 الموافق

اول غشت سنة 1974 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة للدخول الي

قسم التلاميذ المفتشين الرئيسيين للتجارة بالمعهد التقنولوجي
للتعجعسارة

ان وزير التحارة +

ووزير الداغلية ء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 253 المؤرم فى 22 صافر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 69 206 المؤرخ فى 7: شعبال عام
89 الموافق 26 ديسمبر اسنة 1969 والمتضمن احداث المعاهد ‎٠‏
‏التقدولوجية المعدل ‏ بموجب الامر رقم 78-0 المؤرخ فى 21
رمضان عام 1390 الموافق 10 انوفمبر اسنة 1970 »

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 254 المؤرخ في 12 صفر عام
2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية.
الموظفين ‎١‏ 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في الرظائتب938

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الجمعة 19 شعبان عام 1394 يي :

العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنىي ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته وتممته.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
امطبقة على الموظفين المتمرئين +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 60 المؤرخ فى 15 صفر عام
0 الموافق 21 أبريل ا سنة 1970 والمتضمن انشاء المعهد
التقنو لوجى للتجارة ًْ

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايز سنة :197 والمتعلق بتأخير
حدؤد السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى 30 ذى القعدة
عام 1392 الموافق 5 يناير سئة 3 والمتضمن القانون الاساسى

ز 71 ين الرثي يِين للتجارة .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 لؤفمبر سنة 1973 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المششرك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى_ معرفة اللغة الوطئية بالدسبة لموظفى اذارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة فى المعهد التقنولوجى للتجارة
لتوظيب 40 تلميذا مفتشا رئيسا للتجارة *

تجرى الاختبارات أيام الاثنين 23 والثلاثاء 24 والاربعاء 25
سبتمبر سنة 1974 بالمعهد التقنولوجى للتجارة *

المادة 2 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
لحاملى شهادة البكالوريا أو لشهادة معترف بمعادلتهما
وللموظفين المدرجين بالسلم 11 على الاقل الذين يتمتعون
بأقدمية سنتين فى الرتبة *

المادة 3 : ينبغى أن يكون المترشحون بالغين من العمر 26
سنة على الاكثر ايوم اجراء المسابقة, ويؤخر حد السسن الاقصى
المعمول به بسئة واحدة بالنسبة لكل ولد تحت الكفالة على
الا يتجاوز الحد الاقصى 5 سئوات ؛ ويبلغ هذا الحد 10 سنوات
لفائدة أعضاء جيش التحرير الوظنى والمنظبة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 4 : يلتزم المترشحون الناجحون فى المسنابقة بخدمة
يوم تخرجهم من المعهد وطيلة الفترة

المنصوص عليها فى الامر رقم 66 .1233 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المسار اليه أعلاه على الاقل +

وزارة التجارة ابتداء من

المادق 5 : تحدد فترة الدراسضة ب (4) سنوات “

المادة 6 : ينبغى أن يحتوى ملف الترشيح المقدم فى ظرف
مضمون الوصنول الى المعهد التقنولوجى للتجارة على الوثائق
التالية : ‎١‏

طلب مكتوب بخط اليد للمشاركة فى المسابقة ؛

نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية
يقل تاريخها عن سنة,

- شهادة الجنسية الجزائرية ,

ابسخة من شهادة السوابق القضائية (الورق رقم 3) يقل
تاريخها عن 3 أشهر »

شهادتان طبيتان (الامراض الصدرية والطب المام»)
تثبتان ان المترشح خال من أى عاهة أو مرض يتنافى
وممارسة الوظيفة المنوى القيام بها +

نسخة طبق الاصل مصدق عليها للشهادات +

- 3 صور شمسية وظرفان يحملان طابعا بريديا وعنوان
المترشح ؛ ٍ

ل بالنسبة للمترشحين الذين يتمتعون بتاخير حد السن
اما بطاقة عائلية للحالة المدنية ونسخة من سجل
العضوية فى جيشض التحرير الوطنى أو المنظمة المدئية

لجبهة التحريرً ال

- بالنسبة للمترشحين الموظفين , نسخة من قرار التعيين
فى سلك مدرج على الاقل فى السلم 1:1 وجددول عن
الخدمات, المتممة فى الادارة ورخصة المشاركسة فى
الاختبارات ممنوحة من طرف السلطةٍ التى لها حق
التعيين * :

المادة 7 ٌْ يحدد تاريخ ايداع ملفات. الترشينح بيوم 14
سيتمبر سنة 1974 *

المادة 8 : تحتوى المسابقة على الاختبارات التالية :

أولا - الاختبارات. الكتابية :

انشاء يتضمن موضوع عام , المدة 4 ساعات / المعامل 4 »
اختبار فى الرياضيات ‏ بر نامج البكالوريا القسم
العلمى + المدة 3 ساعات +:المعامل 3 ء
انشاء يتضمن نصا اقتصاديا أو اجتماعيا ؛, المدة 3 ساعاتء
العامل 3 » :
اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبز سنة 1973 المشسار اليه أعلاض +
وبالنسبة لهذا الاختبار فان كل علامة تقل عن 4 من 20 تؤدى
الى الرسوب ‎٠‏
الجمعة:19 شعبان. عام 1394 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

ثانيا - الاختبار الشفاهى : ٍِ
محادثة_ مع لجنة الامتحان حول موضوع عام , المدة 175
قيقة .,؛ المغامل 3 ‎٠‏
‏المادة 9 : لا يمكن أن يعلن عن قبول أى مترشح اذا لم يحل
بعد تطبيق العوامل على 80 نقطة على الاقل بالنسبة لمجموع
الاختبارات ‎٠‏ وكل علامة تقل عن 6 من 20 تؤدى الى الرسوب*
المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين من طرف
وزير التجارة بناء على اقتراح لجنة الامتحان المكونة كالآتى :

مدير المعهد التقنولوجى للتجارة .»

استاذان بالمعهد التقنولوجى للتجارة +

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 رجبٍ عام 4 الموافق “اول لقنت

٠ 1974 ‏سنة‎

وزير التجارة عن وزير الداخلية.

مدير الادارة العامة لوزارة التجارة , رئيسا » عياشي ياكر الكاتب العام
المدير العام للوظيغة العمومية أو ممثله , ٍ حسين طيبى
ٍ احج ومسسسسم 1

اعلانات وبلاغات

