الثلاثاء 23 شعبان عام 1104 ىي

مرسسيوم رقم 74 ب 178 ممؤرخ فى 15 شعبان عام 1394

الموافق 2 سبتمبر سنة 1974 يتضمن احدات المؤسسسة

العمومية للبناء والاشغال العمومية بباتئة وتحديد قانونها
الاسامى

ان رئيس العتكوعة؛ رليس مجلس الوؤراه»

ب بناء على لفرير وزير الاشتفال العمومية والجناء؛

عه إمقتهى الامرين_ رقم 65 2382 ورقم 70 م 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 يواسؤ سسلة 903 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة +

وبمقاتشى الاغر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
32 الموافق 16 وفيجر سئة 1971 والمتعلق بالتسيسصجر
الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتفى المرسوم رقم 5 259 المؤوخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر ا سنة 1965 والمحددة
بموجبة التزامات المحخاسبين ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر معلنة فو والمتضمن
شروط تعيين المحاسبين العموهيين»

يرسسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « المؤسسة العموهية
للبناء والاشغال بباتنئة ء» مؤممسة اشتراكية تخضع للامر
رقم 1 -- 74 المؤرخ في 28 رمضان عام 1391 الموافق 16
نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه +

ويحدد القائون الاساسى للمؤسسة طبقا للاحكام المرفقة
نهذا المرستوم*

المادة 2 : ان حل المؤسسسة المحتمل وتصفية وأيلولة أملاكها
وكذا تغيير قانونها الاساسى عند الاقتضاء يتم بمسوجب
مراسوم ؟* :

المادة 3 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرصوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 15 عبان عام 1394 الموافق 2 سبشمبر
منة 1974 *

هوارى بومدين
القانون الاسسامى

للمؤسسة العمومية للبناء والاشغال العموميسسة
.. اتئة

نوع المسؤسسة ومركزها
المادة الاولى ؛: ان المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ ٍ :

بباتنة مى مؤسسة اشتراكية ذات صبغة صناعية وتجارية
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى*

ان المؤسبسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بباتنسة
تعين فيما ابلى بالمؤسسة٠‏

المادة 2 : يكون مركن المؤسسة فى باتنة ويمكن تقليسه
الى مكان آخر فى الولايات المبينة فى المادة 4 أدناه. بموجب
مقرر من وزير الوصاية؛

الهدف وميدان اللشاظ

المادة 3 : ترمى المؤسسبية الى الجاز جميع أشنغال الهياكل
الاخمامسية والبناء (الهندسة المدئية والبناء العسومى أو الخاضصس
المعد للاستعمال الادارى أو الصناعى أو التجارى أو السمكن) ‎٠‏

ويجوز للمؤحسنة فى نطاق هدفها ؛

7 - أن تبرم جميع التعاقدات والاتفاقات وأن تحصل على
جميع الترخيصات اللازمة لانجاز الاشغال التى يعهد بها اليهاء

- أن تحول عند الاقتضاء الى أى مؤسسة أو شركة

متعاقدة من الباطن جزءا من انجاز الصفقات العاثدة لهاء

3 - انشاء أو شراء جميع المؤسسات أو المقاولات التى
لها نفس الهدف أو الشركات الفرغية أو التابعة الهافى
تراب الولايات حيث تمارس بصفة رئيسية نشاطهاء وخصوصا
جميخ الورش اللازمة لصناعة أو اصلاح مواد الفجهيز أو صيانة
تجهيز المؤسلسة

ولاجل همدفها يمكن ان تكون لها مساهمات ضمن مؤسسات
أو مقاولات أخرى ‎٠‏

4 - وبصفة عامة القيام بجميع العمليات المتعلقة بالاموال
المنقولة والعقارية المالية والصناعية أو التجارية المتعلئقة

٠ ‏بنشاطاتها‎ .

المادة 4 : تمارس المؤسسة بالاولوية النشاطات المطابقمة
لهدفها على تراب ولايات باتئة وبسكرة وورقلة وتامنراست *
بيد أنه يمكنها بصفة استثنائية؛ وبناء على اذن مسبق من
وزير الوصايةء أن تقوم بأشغال البناء على ترابٍ ولايات اخرى+

راسمسال الماؤسسة

المادة 5 : تجهز المؤسسة برأسمال يشم لها من المدولة
ويحدد ميلفه : بموجب اقرار وزارى _مشترك ‏ صادر عن وذير
الوصاية ووزير المالية ‎٠‏

ويشكل هذا الرأسمال بدفعات نقدية واسهامات عينية.
ويمكن زيادة رأس المال أو تنقيصه بمؤوجب قراد وذارى
مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية بناء على اقتراح المدير
العام للمؤسسة وبعد أخذ رأىي المجلس الاستشاري المتسوص
عليه فى المادة 10 أدنام*الوصماية

المادة 6 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيسر المكلف
بالبناء ويساع المجلس الاستشارى المنصوص عليه ' فى
المادة 10. أد تام +

المادة 7 : بوجه وزير الوصاية وبراقب نشاط المؤسسة٠‏
- ويتولى وزير الوصاية بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى :
تحديد التنظيم الداخل. للمؤسسة
- توجيه برامج الاشغالء
ب تحديد البرامج السنوية أو لعدة سنوات للاستثمارات
الجديدة وتجديد المنشآت القديمة؛
- الترخيص بانشاء الوكالات أو المستودعات أو الفروعغ
فى اقلم الؤلايات الذى تمارس فيه المؤسسة نشاطها
بصفة رئيسية,
تحديد القانون الاسامى للموظفين وشروط تحديد
رواتبهم؛
ب المصادقة على النظام الداخلىء
المصادقة على التقرير السنوى للنشاط المقدم من المدير
- ويتولى بالاشتراك مع وزير المالية بعد أخذ رأى المجلس
الاستشارى :
تحديد النظام المالى,
المصادقة على الجداول التقديرية السنوية للمصاريف
والايرادات»
ب الترخيص بالقروض الطويلة والمتوسطة الاجلء
ب المصادقة على الموازنة والحسابات السنوية للمؤسسة
واعطاء براءة الذمة من حسن التسيير»
ب الاذن للمؤسسة بتقديم المساهمات,
المصادقة على مشاريع شراء وبيع العقارات اللازمة لنشاط
المؤسسة.ء
الت فى تعيين الارباح؛ حسب الشروط المقررة -فى
المادة 21 أدنام»
الاذن بقبول الهبات والوصاياء
المادة 8 : يمكن لوزير الوصاية أن يستشير المجلس
الاستشارى حول جميع القضايا الاخرى المتعلقة بسير ونشاط
المؤسسة +
المادة 9 ؛ يتعين على المدير العام أن يخبر وزير الوصابة٠‏

بتسيير المؤسسة٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 شعبان عام 1394 ي .

:ويتلقى وزير الوصاية على الخصوص كل شهز من المدير
العام تقريرا عن العمليات ادناه :

شراء او بيع الاموال المنقولة وعلى الخصوض الادوات
التى يزيد مبلغها على ماثة الف دينار (2000000 دج)ء
الضمانات والكفالات المقدمة باسم المؤسسة يميلغ.
يزيد على مائة الف دينار (100+000 دج)ء

التعهدات والصفقات التى يزيد مبلغها على خمسمالة الف
دينار (500:000 دج)ء

جدول الاشغال المنجزة*+

المادة 10 : يكلف المجلس الاستشارى بتزويد وزير الوصاية
بجميع الآراء وبجميع الاقتراحات اللازمة والمتعلقة بنشاط
وسير المؤسسة.؛ وهو يتألف من :

- ممثل وزير الوصاية ,رئيساء

ممثل عن كل والى ولاية يمارس على ترابها تشساط

الشركة بصفة رئيسية؛ء

ممثل وزير المالية؛

رئيس الجمعية العامة لعمال المؤسسة,

يحضر المدير العام للمؤسسة ومندوب الحسابات اجتماعات
المجلس الاستشارى ‎٠‏

ويجحوز للمجلس الاستشارى أن يدعو لحضور اجتماعاته كل
شخص يرى حضوره مفيدا تبعا للقضايا المسجلة فى جدول
الاعمال *

المادة 11 : يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقل فى
كل ثلاثة أشهر كلما دعت مصلحة المؤسسة الى ذلك بدعوة
من رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات +

ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية اما بطلب من رئيسه
واما من ثلاثة أعضاء على الاقل واما من المدير العام للمؤسسة +

يقوم بأعمال كتابة المجلس المدير العام؛ ويجرى تحرير
محضر لكل اجلسة إيوقع عليه الرئيس وعضو عل الاق (
وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلف بالوصاية والى كل واحد
من الاعضاءء ويسجل بالمحضر رأى كل من أعضاء المجلس

مع بيان اسمه*

المادة 12 :يجوز لوزير الوصاية فى كل حين أن يكلف
أعوانا من ادارته بمهام التحفيق قصد الاطلاع على تسيير
المؤسسة*

ويتمتع مؤلاء الاعوان لانجاز مهمتهم» بأوسع الصلاحيات
للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية والحسابية الحاصسة
بالمؤسسة+
الثلاثاء 23: شعبان. عام 1394 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951

ويجوز لوزير المالية أن ينشىء لجانا للتحقيق قصبد القيام
بمهام مراقبة العمليات المالية للمؤسسة حسب الشصروط
المحددة أعلا+

المادة 3 ؛ يراقب حسابات المؤسسة مندوب للحسابات
يعينه وزير المالية ‎٠‏

ويمكنه أن يطلب جميع الوثائق وان يقوم بجميع التحقيقات
فى عين المكان +

ويحقق فى السجلات والصندوق ومحفظة الحسابات والقيم
الخاصة بالمؤسسة. وبراقب صحة وجدية الجرد والموازنة
وكذلك صحة المعلومات المعطاة بشأن حسابات المؤسسة من
قبل المديرية العامة +

ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ‎٠+‏
‏ويضع تقريرا حول حسابات آخر السنة المالية المعدة من

طرف الندير العام وبوجهه الى كل من وزير الوساية ووزير
المالية ورئيس المجلس الاستشارى ‎٠‏

التسيير

المادة 4 ؛ يعهد بادارة المؤسسة الى مدير عام يخضسع:

للاحكام المقررة بموجِبٍ المادتين 61 و 62 من الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 126 نوفمبر ا سئة
7

ويعاونه مدير عام مساعد تطبيقا للمادة 63 من نفس الامر +

المادة 15 : يتمتع المدير العام بجميع الصلاحيات لتأمين
حسن سير المؤسسة مع مراعاة الاختصاصات المخولة لمجلس
العمال بمقتضى المادة 19 والمواد التى تليها من الامر رقم
2 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر
سنة :197 المذكور أعلاهء. وكذا اختصاصات مجلس المديرية
المقرر فى المادة 57 والمواد التى تليها من نفس الامرء ويمكنه
أن يتخذ جميع القرارات أو المبادرات المفيدة لهذا الغرض
ولا سيما :

يؤمن التنفيذ السليم لصفقات الاشغال المبرمة مع
المؤسسة.

- يهيىء مشروع النظام الداخى ومشاريع القانون الاساسى
للمستخدمين»

يعين المستخدمين باستثناء رؤساء مصالح المؤسسسة
الذين يعينتهم وزير الوصاية.

- يمارس السلطة السلمية على مجموغ مستخسدمي
المؤسسة؛

- يهيىء الجداول التقديرية السثوية للمماريف
والايرادات»

يأمر بجميع المصاريف»

- يعد التقرير السنوى للنشاط,

يضع الموازنة والحسابات السشنوية؛»

يمثل المؤسسة تجاه الغير وفى جميع أعمال نشالطها
المدانى»

نى

يبرم جميع التعاقدات وجميع الصفقات ويبيع أو يشترى
جميع الاموال المنقولة ولا سيما جميع الادوات ويعطى
جميع الكفالات والضمانات باسم المؤسسة.

يخبر وزير الوصاية عن العمليات التى يتجاوز مبلغما
الحدود المقررة فى المادة و أعلاه»

يقترح جميم مشاريع شراء أو بيع أو أكتراء العمارات
اللازمة لنشاط المؤسسة.

- يقترح جميع القروض المتوسطة والطويلة الاجل*
احكام مالية

المادة 16 : تضبط حسابات المؤسسة على الشكل التجارى
طبقا للمخطط الحسابى العام*

المادة 17 : ان مسك الحسابات وادارة الاموال يعهد بهما
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 259 المؤرج
فى 128 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم+ ويعين
هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 - 260
المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر

“+ ‏سنة 1965 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين‎ ١

المادة 18 : تضبط المحاسبة على اساس السنة المالية*

وتبتدىء السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر»

المادة 19 : يوجه المدير العام قبل 30 سبتمبر من كل سئة
على أقصى حد الى وزير الوصاية ووزير المالية علادة على
الميزانيات والحسابات التقديرية. العناصر التى تمكن من قفل

.أ حسابات السنة الجاربة:
953

الجزيدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 شيعيان عام 1394 فى

وتعقبر المصيادقة على الجداول التقديربة مكتسبة عند
انتهاء أجل 45 يوما من تاريخ الاحالة ما دام لم يمبارض فيها
أى من الوذيرين المعنيين*

وعلى خلاف ذلك يبعث المدير العام فى أجل 75 يوما ابتداء
من تبليغه المعارضة بجداول جديدة قصد المصادقة عليها ‎٠‏

وتعتبر المصادقة مكتسبة عند انتهاء أجل 30 .يوما الذى
يلى احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ايداء مغارضة
جديدة+

واذا لم تتم المميادقة على الجبداول التقديرية فى
مستهل السنة المالية يجوز لليدير العام أن يقوم بالمصروفات
الضرورية لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها في جدود
التقديرات المطابقة للجداول المصادق عليها للسنة المالية
المبابقة؛

المادة 20 1 يضيع المدير الهام فى نمسف السنة القالى لقفل
السنة المالية ميزانية وجسايا للاستغلال وحسايا للخسائر

والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاسيتشيارى ومندوب
الجسابات +

وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير السنوى لنشساط
المؤيسسية الذدى يضمعه المدير العام مع ملاحظات هن_دوب
الحسابات ورأى المجلس الاستشارىء الى وزبر الوصاية ووذير
المالية قصد المصادقة عليها+

المادة 21 : تتكون الارباح من نتائج السنة الماليسية القى
تشتمل عليها ميزانية حساب الخسيائر والإرباج والتى يستخلص
فيها مجموع العمليات بعد خصم التكاليف والاستهلاكيياج*
وتخصص الارباح باقتراح من المدير العام بعد أخذ رأى المجليس
الاستشارى من طرف كل من وزير الوصاية ووزير المالية
فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 82 الى 84
من الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 3397 الموافق
6 نوفبير سين 1971 المذكورٍ أهلاه*.

للبم وجهييبب

قمرارات الولاة

قرار مؤرجخ في 19 وبيع الاول عام 1394 الموافق 12 ابريل

سنة 1974 صادر عن والى الاصنام. يتضمن منج قطعة ارض

تبلغ مساحتها 56 آرا و 80 سيتتيارا ائنة بحى العيون الجميلة
لفائدة بلدية مليانة قهيد اتخاذها أساسبا لبناء مدرسة

_سييويي

بمرجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الإرل عام 394 المرافق 12
أبردل سنة 1974 صادر عن والى الاصينام تمنح لفائدة بلدية
مليانة قطعة أرضن تبلغ مستاحتها 55 آرا و 86 سنقيارا كائة
بحى «الميون الجميلة» قصد اتخاذها اساسا ليناء مدرسة ‎٠+‏

ويماد وضمء العقار الخهض,؛ بحكم القالونء تحت تصرف
مصلحة أملالد الدولة يوم ينتهى اسيتعمالة للغرض المحدد أعلام »*:

«قرار مؤرخ في 2 ربيع الاول عام 4 الموافق 15 ابريل

سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن تلخصيص قطعة ارض

من أملالد الدولة كائية بسعيدة تبلغ مساحتها 6176 م2 قمد
اتخاذها اساسا لبناء مركز بيطرى

بيرجب قرار مؤريخ فى 22 ربيع الاول مام 2394 الموافق 75
أبريل سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تخصص لوزارةٍ الفلاحة
والاصلاج الزراعى قطعة أارض من املاك الدولة كائنة بسعيدة
تبلغ مساحتها 60376 م2 لاتخاذها اساسا لبناء مركز بيطرى.
وهى محددة كايلى :

شرقاء بقطعة الارض التابعة للسيد رقراق ,:

غربا ؛ بالمذابح +

ب, شمالاء بالزائد من القطعة؛

جنوبا ؛ بفرع الشركة الوطنية لتسويق التسيج والجلود”

ويعاد وضع؛ العقار الخصص؛, بحكم القانونء تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد اعلا *”

المطيهة اللرميمية : 37 د © ي 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجسزاتر
