«الباقى بدون تغيير» ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 17 مابو

سئة 1977 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض»

تابعة لاملاك الدولة. كائنة بالقالة تبلغ مساحتها 1500 م2

لفائدة وزارة الاشغال العمومية والبناءء لازمة لبناء دار لصيانة
الطرق بالقالة

بموجب قرار مؤردخ فى 28 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
7 مايو سنة 1977 صادر عن والى عنابة تخصص لفائدة وزارة
الاشغال العمومية قطعة الارض المشار اليها أعلاه. قصد بناء
دار لصيانة الطرق .

يعاد وضع العقار المخصص»ء بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.
أعلاه *الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 فى

