الجمعة 26 شعبان: عام 1394 يى

قرارات السولاة

قرار مؤرخ فى 4 دبيع الثانى عام 1394 الموافق 26 ابزيل

صنة 1974 صادر عن والى الواحات يتضمن تخصيص قطعة

أرض كائنة بورقلة بالحى السكلى لفائدة وزارة المالية قصد
اتخاذها اساسا لاقامة دار للمالية +

مموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 2394 المؤافق 26
أبريل-سنة 1974 صادر عن والى الواحات تخصص قطعة أرض
كائنة بورقلة بالحى السكنى لفائدة وزارة المالية قصد. اتخاذها
أصاسا لاقامة دار للمالية *

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون؛ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للعّرض المحدد أعلاء *

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 26 ابريل

سنة 1974 صادر عن والى الواحات يتضمن تخصيص قطعة

أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها 30 هكتارا كائنة

بورقلة فى المكان المسمى «غارة شامية. لفائدة وزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى قصد اتخاذها اساسا لاقامة المعهد
الصحراوى التقثولوجى للفلاحة

بغموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 26
آبريل سنة 4 صادر عن والى. الواحات تخصص قطعة أرض
تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها 30 هكتارا كائئة بورقلة فى
المكان المسمى..«غارة شامية» لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وذلك قصد اتخاذها أساسا لاقامة المعهد الصحراوى
التقنولوجى للفلاحة *.

ويعاد وضع؛ العقار املخضض, بحكم القانون, تحت تصرف

