مسمود سلامى عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر؛ مدة سنتين ابتداء من 2
نوفمير سنة 12980 *

قرارات مؤرخة فى 7 محرم عام :140 الموافق 15
نوفمبر سنة 1980 تنضمن اعتماد اعوان
مراقبين للصندوق الاجتماعى لناحية
قمنطنة» .

يموجب قرار مؤرخ فى 7 محسرم عام :240
الموافق 15 نوفمبر سنة 1980 يعتمد السيد
يوسف عبد الرحمن عاشق عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة. مدة سنتين ابتداء من
2 نوفمير سنة 1980 * :

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام :140
الموافق 15 نوفمبر سنة 1980, يعتمد السيد
عبد المؤمن بولحيسة عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة, مدة سنتين ابتداء من
2 نوفمبيي سنة 1980 * ‎١‏ ٍْ

الجريهة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1787

يموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام :340
الموافق 5: نوفمبن سنة 980د, يعتمد السيد.
نوار قراح عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة؛, مدة سنتين ابتداء من
2 نوفمين سنة 1980 *

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محمم عام :140
الموافق 15 نوفمبى سنة 980د,؛ يعتمد السيد
عبد الرحمن رمول عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لتاحية قسنطينة. مدة سنتين ابتداء من
2 نوفمير سنة 1980 *

