
98-5 جه |طباشير للخياطين وللبليارد ‎٠‏

قرارات الولاة

قران همؤدخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 18 أبريل
سئة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن انشاء لجنة لمسح
الاراضى للتحديد تابعة لبلدية ابن زياد

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 18
أبريل سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يؤسس ببلدية ابن
زيادء دائرة ميلة لمسح الاراضى العام .

يعين أعضاء فى لجنة مسح الاراضى للتحديد التابعة لبلدية
ابن زياد الاشخاص الآنية أسماؤهم :
السيد عبد الرحمن دغموش : قاضى بمحكمة ميلة , رئيسا

جد 4 "
السيدد عل وراث : النائب الاول الرئيس المجلس الشعبى
البلدئ لابن زياد , ثائب رئيس اللجئة؛

السيد عبد العزيز بن معاوى : منسسق اتحاد الفلاحين
بالبلدية » نائب رئيس اللجنة »

السيدا عمرى ايخلف : عضو الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين وممثل المستفيدين من الثورة الزراعية.» عضوا ؛,

السيد العربى بوشمنى : عضو الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين وممثل القطاع المسير ذاتياء عضواء

السيد عمرو خلفاوى :عضر الاتحاد الوطنى للفسلاحين
الجزائريين وممثل القطاع الخاص» عضوا »

السيد محمد شريق ميهوبى : رئيس التعاونية البلدية
المتعددة الخدمات » عضوا .

السيد محمد المكى بن عزوز : نائب مدير شؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية. للولاية. عضوا »
السبد عبد الحميد بن لهشيلى : ممثل ادارة الضرائب المباشرة
عضواء
السيد فرحات بن أحمد : نقنى فى مسح الاراضى؛ كاتب

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1397 المواشفق 7 مايو

سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تعديل القرار

المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تخصيص قطعة

أرض تبلغ مساحتها 5+333 م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء

تكميلية للتعليم التقنى للبنات بشلغوم العيد وذلك لفائدة وزارة
التربية

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 7
مايو سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يعدل القرار المؤرخ فى
3 ديسمبر سنة 1970 كما يل «تخصص لفائدة وزارة التربية
قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها الكلية 14.386 م2
وتتكون من مجموع القطع الريفية رقم 7 «بى» أي و 8 دبى» أء و8
«بى» ب وو تى:أتمودو«بىء21 وجزء من طريق موجود
وقطعة الارض «أء التابعة للاملاك العمومية سابقاء قصد بناء .
تكميلية للتعليم التقنى للبنات بشلغوم العيدء كما يبدو ذلك
مبينا بخط أحمر عل المخطط الملحق بأصل هذا القرار «

«الباقى بدون تغيير» ‎٠‏

