6 نوفمبر سنة 1971 المذكور أعلاه +

‏مرسوم رقم 74 - 182 مسؤرخ فى 15 شعبان عام 1394

‏الموافق 2 سبتمبر ا سنة 1974 يتضمن احداتث المؤسة

‏العمومية للاشغال العمومية لعنابة وتحديد قانونها
الاساسى

‏ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء»

‏بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء.

‏بمقتضى الامرين رقم 65 152 ورقم 53-0 المؤرخينٌ
فى 117 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 158
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء

‏وبمقتقى الامر رقم 17 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
232. الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسييز
الاشتراكى للمؤسساتء
‎١‏ - وبمقتفى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتؤبر سنة 1965 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم» :
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادىق
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 190 والمتضمن
شروط تعيين المحاسبين العموميين؛» .

‏يرسم ما يلى +9974

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « المؤسسة _العمومية
للاشغال العمومية لعنابة» مؤسسة اشتراكية تخضع للامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 المسوافق 16
نوفمبر سنة 1971 المشسار اليه أعلاه +

ويحدد القانون الاسامى للمؤسسة طبقا للاحكام المرفقة
بهذا المرسوم*

المادة 2 : ان حل المؤسسة المحتمل وتصفية وأيلولة أملاكها
وكذا تغيبر قانونها الاساسى عند الاقتضاءء يتم بمسسوجب
مرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*.

وحرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر
سنة 4

هوارى بومدين

القانون الاسانى
للمؤسسة العمومية للاشغال العمومية
لعنابة
نوع المؤسسة ومركزها
المادة الاولى : ان المؤسسة العمومية للاشغال العمومية
لعنابة عى مؤسسة اشتراكية ذات صبغة صناعية وتجارية
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى+
ان المؤسسة العمومية للإاشغال العمومية لعنابة
تعين فيما بلي بالمؤسسة*+
المادة 2 : يكون مركز المؤسمسة فى عنابة ويمكن نقله
الى مكان آخر فى الولايات المبينة فى المادة 4 أدناه بموجب
مقرر من وزير الوصاية*
الهمسسدف وميدان النشاط

المادة 3 ؛: ترمى المؤسسة الى انجاز جميع أشغال البناء
وتصليح الطرق والممرات وصيانتها وصنع وضبط وبيع"جميع
المنتجات الضرورية لهذه الاشغال وكذلك جميع اشغال
الحفر* : :

ويجوز للمؤسسة فى نطاق هدفها +

7 - أن تبرم جميع التعاقدات والاتفاقات وأن تحصل على
جميع الترخيصات اللازمة لانجاز الاشغال التى يعهد بها اليهاء

- أن تحول عند الاقتضاء الى أى مؤسسة أو شركة

متعاقدةٍ من الباطن جزءا من انجاز الصفقات العائدة لهاء

3 - انشاء أو شراء جميع المؤسسات أو المقاولات التى
لها نفس الهدف . أو الشوعات الفرعية أو التابعة لهافى
تراب الولايات حيث تمارس بصفة رئيسية نشاطهاء وخصوصا

الجريدة الرسمية للجتهوزية الجزائرية

الثلاثاء 30 شتعبان عام 1394 فى

جميع الورش اللازمة لصناعة أو اصلاح مواد التجهيز أو صيانة
تجهييز المؤسسة

ولاجل هدفها يمكن ان تكون لها مساهمات ضمن مؤسسات
أو مقاولات أخرى ‎٠‏

4 - وبصفة عامة القيام بجميع العمليات المتعلقة بالاموال
المنقولة والعقارية المالية والصناعية أو التجارية المتعلقة
بنشاطاتها*

المادة 4 : تمارس المؤسسسة بالاولوية النشاطات المطابققة
لهدفها على تراب ولايات عنابة وقسنطينة وباتنئة وسطيف .
وسكيكدة وجيجل وقالمة وأم البواقى وتبسة وبسكرة

والمسيلة *

بيد أنه يمكنها بصفة استثنائية, وبناء على اذن مسبق من
وزير الوصاية. ان تقوم بأشغال البناء على تراب ولايات أخرى»

رأاسمال المسؤسسسسة

المادة 5 : ت< تجهز المؤسسة برأسمال يمنح لها من الدولة
ويحدد مبلغه بموجب قرار وزارى مشترك صادر عن وزير
الوصاية ووزير المالية*

ويشكل هذا الرأسمال بدفعات نقدية واسهامات عينية*
ويمكن زيادة رأس المال أو تنقيصه بموجب قرار وذاردى
مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية بناء على اقتراح المدير
العام للمؤسسة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المنصوص
عليه في المادة 10 أدثاء +

الوصمسساية

المادة 6 : : توضع المؤسسة تخت وصاية الورّير المكلات '
بالبناء ويساعده المجلي. الاستشارى المنصوص عليه فى
المادة 0 أدناه +

امادة 7 : يوجه وزير الوصاية ويراقب نشاط المؤسسة*
ويتولى وزير الوصاية بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى :
تحديد التنظيم الداخلى للمؤسسة

- توجيه برامج الاشغالء

' تحديد البرامج السنوية أو لعدة :سنوات. للاستثمارات

الجديدة وتجديد المنشآت القديمة؛

- الترخيض بانشاء الوكالات أو المستودعات أو الفروع

فى اقليم الولايات الذى تمارس فيه المؤسسة نشاطها

بصفة رئيسية.

تحديد القانون الاسامى للموظفين وشروط تحديبهد
رواتبهم» ا ٍ

المصادقة على النظام الداخلى؛ء

المصادقة على التقرير السنوى للنشاط المقدم من المدين

ْ
م
الثلاثاء 30" شعبان عام 1394 ى ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 977

2 - ويتولى بالاشتراك مع وزير المالية بعد أخذ رأى المجلس المادة 11 : يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقل فى
الاستشارى : كل ثلاثة أشهر كلما دعت مصلحة المؤسسة الى ذلكء بدعوة

- تحديد النظام المالىء من رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات ‎٠‏
‏- المصادقة على الجداول التقديرية السنوية للمصاريف ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية اما بطلب من رئيسه
والايراداتء واما من ثلاثة أعضاء على الاقل واما من المدير العام للمؤسسة٠‏
- الترخيص بالقروض الطويلة والمتوسطة الاجلء يقوم بأعمال كتابة المجلس المدير العام؛ ويجرى تحرير

- المصادقة على الموازنة والحسابات' السنوية للمؤسسة ا محضر لكل جل يوقع عليه الرئيس وعضو على الاقسلء
واعطاء جزاءة الذمة عن 2 : وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلف بالؤصاية والى كل واحد
من الاعضاء» ويسجل بالمحضر رأى كل من أعضساء المجلس

الاذن للمؤسسة بتقديم المساهمات,

مع بيان اسمه٠‏
- المصادقة على مشا اء العقازا اللازمة لنشاط ا
ل على مشاريع شراء وبيع العقارات اللاز المادة 12 : .يجوز لوزير الوصاية فى كل حيسن أن يكلف
‎١‏ ِ | أعوانا من ادارته بمهام التحقيق قصد الاطلاع على تسنيير
البت فى تعيين الارباح؛ حسب الشروط المقررة فى المؤ
المادة 21 أدنامء :
ا ويتمتع هؤلاء الاعوان لانجاز مهمتهم؛ بأوسع الصلاسيات
الاذل بقبول الهبات والوصايا* . | للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية. والحسابية الخاصسة ‎٠‏
‏ألمادة 8 : يمكن لوزير الوصاية أن يستشير المجلس | بالمؤسسة.٠ ‎١‏
‏الاستشارى حول جميع القضايا الاخرى المتعلقة بسير ونشاط ويجوز لوزير المالية أن ينشىء لجانا للتجقيق قصد القيام
,المؤسسة ‎١ ٠»‏ بمهام .مراقبة العمليات المالية اللمؤسسة حسب الشروطة
المادة 9 : يتعين على المدير العام أن يخبر وزير الوصاية ‎١‏ المحددة أعلام.

بتسيير المؤسسة.٠‏ المادة 13 : يراقب حسابات. المؤسسة. متدوب للحسابات ‎٠‏
‏ويتلقى وزير الوصاية غلى الخصوص كل شهر من المدير | يعينه وزير المالية٠‏

العام تقريرا عن العمليات ادناه : ويمكنه أن يطلب جميع الوثائق وان يقوم بجميع التحقيقات

شراء او بيع الاموال المنقولة وعلى الخصوص الادوات | فى عين المكان +
التى يزيد مبلغها على مائة ,(لف .دينار (100+000 دج)؛ ويحقق فى السجلات والصندوق ومحفظة الحسابات والقيم
الضمانات والكفالات المقدمة باسم المؤسسة بميلم | الخاصة بالمؤسسةء ويراقب صحة وجدية الجزد والموازنة

يزيد على مائة الف دينار (200+000 دج)ء+ وكذلك صحة المعلومات المعطاة بشآن حسنابات المؤسسة من
التعهدات والصفقات التى يزيد مبلغها على خمسمائة الف | قبل المديرية العامة٠‏
دينار (500+000 دج)ء ا ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ‎٠‏

جدول الاشغال المنجزة* ويضع تقريرا حول حسابات آخر. السنة المالية المعدة من
المادة 10 : يكلف المجلس الاستشارى بتزويد وزير الوصاية | طرف المدير العام وبوجهه الى كل من وزير الوصاية ووزير
بجميع الآراء وبجميع الاقتراحات اللازمة. والمتعلقة بنشاط | المالية ورئيس المجلس الاستشارى+
المؤسسة. يتألف من : 1
وسير المؤ وهر ب ص الس :
- ممثل وزيز الوصاية +رئيساء 2 ‎١‏
‏ممثل وزير الو 2 المادة 14 : يعهد بادارة المؤسسة إلى مدير عام يخفسلع
ممثل عن كل والى ولاية يمارس على ترابها شاط للاحكام المقررة بموجب المادتين 62 و 62 من الامر رقم 74-72 ©
الشركة بصفة رئيسية. المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 126 نوفمبر سئئنة
ممثل وزير المالية؛ 7 :
َ رئيس الجمعية العامة لعمال المؤسسة. ويعاونه مدير عام مساعد تطبيقا للمادة 63 من نفس الامرء

يحضر المدير العام للمؤسسة ومندوب الحسابات اجتماعات | المادة 15 : يتمتع المدير العام بجميع الصلاحيات لتأمين
المجلس الاستشياري* حسن سير المؤسسة مع مراعاة الاختصاصات المخولة لمجلس
ويجوز للمجلس الامبتشارى أن يدعو لحضور اجتماعاته كل | العمال بمقتضى المادة 19 والمواد التى تليها :من الامر رقسلْم
شخص يرى حضوره مفيدا تبعا للقضايا المسجلة فى جدول | 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمير
الاعمال* سنة 1971 المذكور أعلاهء وكذا اختصاصات مجلس المديرية
لم

المقور فى:المادة 57 والمواد التى ثليها من نفس الامرء ويمكنه
أن يدخ جميع ' القزارات أ المبادرات المفيدة لهذا الغرض
ولا سيما :0
'-. يؤمن التتفيذ السنليم الصفقات الاشغال المبرمة مع
المؤسسةء
بهيىء-مشروع النظام الداخلى ومشاريع.القانون الاساسى
للمستخدمين»
‎٠‏ . بعين المستخدمين: باستثناء: رؤسناء مضالح المؤسسسة
الذين: يعينهم وزير. الوصاية,
يمارس السلعلة السلمية على مجمسسوعغ مستخغسدي

المؤسسنةء :

بهيىء الجداول. الثقديرية. السنوية للتصاريلف
«الايرادات+

م يآمر ب بجميخ المضصاريفتة

يعد التقزير الشتوزى للتشائكء

-_- يضم المؤازئة والحسابات السئوية.
يمثل المؤسسة تجاه الغير وفى جميع أعمال. نشساطها
ب المدثيء "
: جميع الاواله المنقولة ول" سيما جميع الآدوات ويل
جميع الكفالات. والضمانات باسم المؤسسة.
اند يخبر وزير الوصاية عن العمليات التى يتجاور ميلغها
ٍ الخدؤد. المقررة. فى. المادة و أعلاهء
ا يقتزح جميع مشاريع شراء أو بيع أو أكتراء العمارات
‎١‏ اللازمة لنشاط المؤسسةء

يقترح جميع القروض المتوسطة. والطويلة الاجل*

احكام مالية.

المادة 16 : تضبط حسابات المؤسسة على الشكل التجادى
أطبقا ‏ للمخطط الحسابى العام

المافة 17 ؛ ان مسك الحسابات وادارة الاموال يعهد يهما
الى محاسب يخضع. لاحكام : المرسوم. رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

والمحددة بمؤوجبه التزامات المحاسبين. ومسنؤولياتهم٠‏ ويعين
هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 5- 260

المؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 124 اكتوبر
سنة 2965 والمتغنمن شروط تعيين المحاسبين العموميين+
المادة 18 : تضبط المحاسبة على اساس السنة المالية +
. وتيتدىء السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 3:7 ديسفير*
المادة 19:: يؤجه المدير العام قبل 30 سبتمبر من كل سنة
على أقمى حد الى وزير الوصاية ووزير المالية علاوة على

الجزيقة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

الثلاناء 30 شعيان عام 1304اى

الميزانيات .والحسابات التقاديرية» العناضر التى: تمكن من قفل ‎٠‏
‏حسابات السنة الجارية+

وتعتبر المصادقة على الجداول التقديرية مكتسبة ععد
انتهاء أجل 5 يوما من تاريخ الاحالة .ما دام لم يعارض فيها
أى من الوزيرين المعنيين*

وعلى .خلاف ذلك يبعث المدير العام ف
من تبليغه المعارضة بجداول جديدة

فى أجل 15 يوما ابتداء
قصد المصادقة عليها +

وتعتبر المصادقة مكتسبة عند انتهاء أجل 30 يوما الذى
بلي احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ابداء معارضسة
جديدة+

واذا لم تتم المصادقة على الجبسداول التقديرية فى
مستهل "م المالية يجوز للمدير العام أن يقوم بالمصروفات
الضرورية لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها فى حدود
التقديرات المطابقة للجداول المصادق عليها للسئة المالية
السابقة*

المادة 20 : يضع المدير العام فى نصف السئة التالى لقفل
السنة المالية ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر

والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاستشارى ومندوب

الحسابات+

وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير الستوى لنشاط
المؤسسة الذى ‏ يضعه المدير العام مع ملاحظطات مندلوب
الحسابات ورأى المجلس الاستشارىء الى وزير الوصاية ووزير
المالية قصد المصادقة عليها +

المادة 21 : تتكون الارباح من نتائج السئة المالية التى
تشتمل عليها ميزائية حساتٍ الخسائر والارباح والتى يستخلص
فيها مجموع العمليات بعد خصم التكاليف والاستهلاكات +
وتخصص الارباح باقتراح من المدير العام بعد أخذ رأى المجلس

| الاستشارى من طرف كل من وزير الوصاية ووزير المالية
:فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 82 الى 84

من الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق
6 نوفمبر سنة 12971 المذكور أعلاةه*

