وبمقتشى المرسوم رقم 63 - 258 المؤرخ فى 16 مايو سئة
3 والمتضمن تحديد اطار الحصص عند الاستيراد ولاسيما
المادة الاولى - 2 منه »

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1975 والتضمن تحديد قائمة المنتجات
الخاضعة لنظام الحصص عند الاستيراد »

يقزر مايل ؛

‎٠‏ المادة الاولى : تتمم قائمة النتجات المجددة للحمصص عند
الاستيراد والمضبوطة بموجب القرار المؤرخ فى 8 جمادى الاولى
عام 5 الموافق 20 مايو سنة 1975, كما هو مبين فى القائمة

‏الملحقة .

‏المادة 2 : ان العقود المتعلقة بالمنتجات المسموح باستيرادما
عند تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , يمكن تنفيذها فى حدود أجل
خمسة عشر يوما (15) كاملا ابتداء من هذا النشر ‎٠‏

‏المادة 3 : يكلف مدير التبادل التجارى ومدير العلاقات
الخارجية بوزارة التجارة ومدير الجمارك ومحاظ البنك
المركزى الجزاثرى ومدير المالية الخارجية بوزارة المالية» كل
فيما يخصه: بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى 23 ذى القعدة عام 1397 الموافق 5 و فمبر
سنة 1977

‏محمد يعلىالأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1183
بأداكسه لساب مسالا مسا تاش اس ما اتا

ملحق يتضمن قائمة اضافية للمنتجات الخاضعة
لنظام الحصص

بابل لسلس لل ل سيت(

2 والتعرية بيان المنتجات " الجمرة بيبان المنتجسات
اااي
1 «ه أخيول وحمير وبغال وبغال حية نزوية أصلية يشمله البابان 1 و3 . غير صالحة للاستهلاك
هم 01-02 حيوانات حية من فصيلة البقر بما فيهما البشرى
الحيوانات من نوع الجاموسء نزوية أصيلة٠‏ | 06-02 نباتات وجذور أخرى بما فيها الالغفراس
هم 01-06 حيوانات حية أخرى؛ نزوية أصلية والفسائل والطعوم والعقل
8 2ه جه | كباد واحشاء الحيل .والحمير والبغال والبقر | . 12-02 . دقيق حبوب وأثمار زيتية؛ غير منزوع زيته»
والخنزير ولانواع, الحيوانات الاخرى؛ المعدة باستثناء دقيق الخردل
لصناعة المنتجات الصيدلانية 12-04 شمتدر سكرى
هم 02-04 حشاء معدة لصناعة المنتجات الصيدلانية 14-05 «8© حلفاء ومسد وديس على شكل سيقان أو أوراق
03-02 اسماك ‏ مجففة أو مملحة أو موضوعه فى ماء خام؛ مبيضة أو ملونة
مملح أو مقددة ولومطهاة قبل أو خلاد 18-4 زب الثناكاوء وكذالك دضئة وزيتة
التقديد ماعدا الاسماك الاخرى المقددة | .. 19-08 حبن القربان وبرشام للادويه وبرشام للاختام»
المدرجة فى الباب رقم 24 - 02 - 93 رقائق مجعفة من دقيق أو نشاء جدوز
0.2 شعر لخنزير أو خنزير برىء وبر الغرير وغيره ودرنات ومنتجات ممائنة
من الاوبار المعدة لصناعه الفراجي (العرش) 25-1 هه نح الصوديوم النقى ومحاليل ملحية وماء
وفضلاتها * ا البحر
05-04 مصارين ومثانات ومعد حيوانات ماعدا الاسماك | 25-02 تركبات حديد كبرينية (بيريت) غير محمصة
سواء أكانت كاملة أو مجزأة عنى قطع* 25-04 رافيت طبيعى ‎١‏
‏05-05 نعايات أسماك ْ 26-6 مرو (كوارتر) .ماعدا الرمال الطبيعية ء
05-6 ونار عضلاتء أعصاب وسلاته. (حذاء) وغيرها كوارتريت, يما فى دلك الكوارتريت الذى
من نفايات ممائنة من صلال (جلود غير تطرأ عليه عملية أكثر من الشق أو التربيع
وغ ‎١ّ‏ عير النظين او ار لا
د 05-08 عظام وآروم_قرونء خاما أو منزوعة اسمن تو | 77 “ا 9 ل د الصيد البقيسة
لهلام أو محضرة تحضيرا _بسيطا غير اس
مقطعةٌ ا أو معالجة اب | يروو ردواز بما فى ذلك الاردواز الذى لم تدخل
ل عليه عمليه أكثر من الثسق أو التربيع غير
05-09 ترون وحوافر واظفار ومخالب ومناقير طيور المننظمين أو التربيع بالنششر
وصعيجات فك الحوت والحيوانات الممائلة؟ | درون ع |-حجار مجروشة وحصي للرضصف
خاما أو محضرة تحضيرا بسيطاء لكن غير | ووو دولوميت حام والدولوميت الذى تم شقه أو
مقطعة على أشكال حاصة.؛ و كدنك كسورها ] نشره فقطء دولوميت مكتل ومقطرن
ومساحيقها وتغاياتها وق كربونات مغنزيوم طبيغى (مفتزيت) مكلس
05-1 بل سلحفات, خاما .و محضرا تحضيرا بسيطا أو غير مكلس عدا أوكسيد المدفديريوم
غير مقطع على أشكال خاصة - واطفارها | 2528 كريوليت طبيعى وشيوليت طبيعى
وكذلك قصاصات ونفايات الذيل والاظفار 26-1 حامات المعادن ومركزاتها وبيريت حديد
05-4 عبر أشهب وطيب القندس وزباد _.ومسك محمص (رماد البيريت)
وذراريح رذباب هندى) وصمراء و كذلك 26-2 خيث المعادن وغثاؤها وقشورها ونفايات أخرى
المجفف منها مواد حيوانية طازجة. مبردة مختلفة من صناعتى الحديد والصلب
أو مجمدة أو محفوظة موقتا بطريقة أحرى, | 26-08 رماد وبقايا محتوية على معادن أو مركبات
مستعملة فى اعداد محضرات الصيدلية معدنية (باستثناء ماورد فى الباب 26-02)
8 08-15 منتجات أخرى. حيوائية الاصلء غير مذكورة | 2604 »أخبث ورماد معادن أخرى يما "فى ذلك زماد

ولا داحلة فى منان آخر, حيوانات ميته مما

عشب البحر

1184

الجريدة الوسمية للجمهورية اتجرائرية >

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 هي

رقم التعريفة
الجمركية

27-5 مكرر
27-7
20-04
28-5

28-6

28-7
28-1

28-2
28-3

28-4

28-5

28-8

28-0

28-2
28-3

28-4
28-6

28-7

28-8

28-89

28-0 خط

ب ان المنتجات

عاز الاثارة, غاز خفيف. غاز مائى

طاقة كهريائية

عبدروجينء غازات ثادرة وأشباه الفلزات الاخرى

مغادن قلوية. معادن قلوية ترابية.ء معادن اتربة
نادرة ولو كانت ممزروجة ببعضها أو متشابهة
باستثناء الزثيق
من اللافلزات واشتباهها

حامض كلورو هدريك وحامض كلورو
سولفوريك

نانى آوكسيد الكبريت

ثالث أوكسيد الزرنيخ, خامس أوكسيد
الزرنيخ وأحماض الزرنيخ

حامض وأوكسيد بوريك

أحماض غير عضوية اخرى ومركبات مؤكسجنة
من اللافلزات واشباهها

عاليدات واكسيهاليدات ومركبات الهالوجينات
الاخرى من اشباه الفلزات

كبريتورات من الافلزات أو من أشباه فلزات؛
يما فى ذلك ثالث كابربتور الفوسفور

فوق أوكسيدات وايدرو أوكسيدات من
السترونتيوم والمتغنزيوم. فوق أوكسيد
السترونتيوم والمنغنزيوم

أ وكسيد وهيدر وكسبيد الالومتيوم, كور ندوم
اصطناعى

أوكسيد المنغنيز

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الحديد , يما فى
ذلك الاتربة الملونة التى قاعدتها. أوكسيد
الحديد الطبيعى المحتوية على 70 // أو أكثر
وزنا من الحديد المتحد مقدرا كأوكسيد
[الحديد

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الكوبلت

أوكسيدات القصديز , أوكسيد القصديروز
واكسيد الزصاص

حجر الدهن الطبيعى والخام, أدخل عليه الشق
أو التنشر فقط : حجر الطلق

قواعد أخرى غير عضوية ء أوكسيدات
وهيدر و كسيدات وفوق أوكسيدات أخرى
معدنية غير عضوية (بما فى ذلك الهيدرازين
والهيدر وكسيلامين وأملاحهما غير العضوية)

فلولورات؛ء فلوروسشيليكات. فلو ربورات وأملاح
الفلور الاخرى المركبة :

كلورورات وأكسى كلورورات باستثناء أوكسى
كلورور النحاس

رقم التعريفة
الجمركية

28-2
28-3

28-4

20-5
206

28-7
28-8
28-9
281

202

28-3
24
285
2047

28-8

28-50

28-1

28-2

28-5
28-7

29-2
29-3

تلورات وفوق كلورات

برومورات وأوكسى برومورات وبرومات وفوق
برومات, هيبو بروميتات

إبودات وأكسى بوداتء إيودات وفوق يودات

كبريتورات؛ بما فى ذلك بولى كبريتوراث

عيدرو كبزيتات, بما فى ذلك المثبتة منها
بمواد عضوية سلفوكسيلات

كبريتات وهيب وكبريتات

كبريتات وشبء فوق كبريتات

نتريتات ونترات باستثناه نتروات الصوديوم
وئترات البوطاسيوم

زر نيخيتات وزرنيخات

كربونات وفوق كربونات؛ بما فى ذلك كربو نات

التشادر التجارية المحتوية على كربامات
النشادر

سيانورات وسيانورات مركبة

علمينات وسيانات

سيليكات؛ بما فيها سيليكات الصوديوم
والبوتاسيوم التجارية

أمسلاح أحماض معدئيسنة (مثل الكرومات
والبرمنغانات والقصديرات الخ»)

ملاح وفوق أمسلاح أخرى من أحماض غير '
عضوية؛ باستثناء الازوتورات

عناصر كيماوية ومتشابهات قابلة للانشطارة
عناصر أخرى كيماوية مشعة ومتشسابهات
مشعة ومكوناتها غير العضوية ذات تكوين
كيماوى محدد أم لاء مزيجات» مبددات
ومركبات خزفية مسلحة ومحتوية لهذه
العناصر أو لهذه المتشابهات ولكوناتهما
غير العضوية أو العضوية

متشابهات ومركباتهاء غير عضوية أو عضوية
سواء أكانت محددة الصفات كيماويا أم لاء.
ماعدا المتشسابهات والمركبات الواردة فى
الباب 50 - 28

مركبات غير عضوية أو عضوية من التوريوم أو
الاورانيوم المفقر ب 235 وحدة أو معادن
الاتربة النادرة للايتريوم والسكانديوم: ولو
كانت مخلوطة فييا بيتها

فوسفورات

عيدرورات؛ نترورات وازوتورات؛ سيلسيورات
وبورورات

مشتقات المحروقات المهلجنة

مشبتقات المحروقات المسلفسة زوالمنترتة أو
المنترزة

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ي

رقم التعريفة
الجمركية

29-04

29-5

291

29-9

29-3

29-4

290-85

29-7

29-8

بيسان المنتجات

كحولات غير دورية ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترانة أو المنترزة

كحول دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفئة
أو المنترتة أو المنترزة

نينولات وفيئولات - كحولات

مستقات الفينولات والفيئولات كحولات المهلجئة
أو المسلفنة أو المنترانة أو المنترزة

اليرات أكاسيد, أثيرات أكاسيد كحولات؛
أثيرات أكاسيد - فينولات؛ أثيرات أكاسيد
- كحولات - فينولات؛ فوق أكاسيد ك<ولات
وفوق أكاسيد أثيرات ومشستقاتها المهلجنة
أو المسلفنة أو المنترتة أو المنترزة ‎٠‏

يبو كسيدات؛ ايبوكسى كحولات؛ ايبوكسى
فينولاتء ايبوكسى أثيرات ومشتقاتهما
المهلجنة أو المسلفنة أو المنترتة أو المنئرزة ‎٠‏

سيتالات (خلات) ونصف أسيتالات, أسيتالات
ونصف أسيتالات ذات وظائف أو كسيجينية
مفردة أو مركبة. ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترتة أو المنترزة .

الدعيدات, الدهيدات كحولات؛ الدهيدات
أثيرات الدهيدات فينولات. والدجيدات
أخرى ذات وظائف أو كسيجينية أ بسيطة أو
مركبة, مكثفات دورية للالدهيدات؛ شبيه
حمض تمليك الدهيد .

مشتقات مهلجنة أو مسلفنة أو منترتة أو منترزة
. من المنتجات الواردة فى الباب 11 - 29 .

سيتونات؛ سيتقسونات كحولاتء سيتونات
فينولات» سيتوثات الدهميداتء كينو نات
كينونات كحولات كينونوت فينولات»
كينونات الدهيدات. وسيتونات وكينوسات
اخرى ذات وظائف أو كسيجينية مفردة أو
مركبه؛ ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو
المنترتة أو المنترزة +

احماض وخحيدات التعحم وانهيدريداتها
وهاليداتها وفوق اكاسيدها وفوق أحماصها
ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترتة أو
المنترزة .

أحماض جماعية وهاليداتها وفوق أكاسيدما
وفوق أحماضها. ومشتقاتها المهتجنة أو
المسلمنة أو المنترتة أو المنترزة +

الاسترات الكبريتى واملاحها؛, وشتقاتهمسما
المهلجنة أو المسلفة آو المنترتة أو المتنرزة ‎٠‏

سترات النتروز والنتريك, ومشتقاتها المهنجنة
أو المسلفنة أو المنترتة أو المنترزة ء

29-0

29-1

29-2
20-3

29-4

29-5

29-6

20-7
29-8
29-9

29-0
29-1
20-2
29-3
29-4

29-5

29-7
29-0

29-1

29-3

20-5
32-04

34-3

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 185

استرات الفوستقوريك واملاحهاء بما فى ذلك
اللاكنو فوسفاتء ومشتقاتها المهلجنة أو"
المسلفنة أو المنترثة أو المنترزة +

استرات الكربو نيك واملاحهاء ومشتقاأتيما
المهلجنة أو المسلفنة أو المنترئة أو المنترزة +

استرات الخرى: من: أحماض معدنية (عدا
الهاليدات) واملاحها؛ ومشتقاتها المهلجنة
أو المسلفنة أو المنترتة أو المنترزة ‎٠‏

مركبات ذات وظيعه أميئية .

تركبات أميني+ه ذات وظائف أوكسيجينية
بسيطة أو مركبة .

املاح الأمونيوم وميدزُو كسيداتها الرباعية بما
فى ذلك الليسيتينات والفوسفومينوليبنات
الاخرى . ا

مركبات دات وظيفة كاربو كسيياميدية ومركبات
ذات وظيعة اميدية لحامض الكاربون ‎٠‏

مركبات ذات وظيعة ايميدية ومركبات ذات
وظيفة ايمينية ‎٠‏

مركبات ذات وظيفة لتريلية .

مركبات ديازويك والازويك والازوكسيك .

مشتقات عضويسة من الهيدرازين أو من
الهيدروكسيلامي ‎٠.‏

مركبات ذات وظائف أزوطية أخرى ى

مركبات كبريت عضوية .

ركبات زربيح عضوية .

مركبات زثيق بجعسوية .

بركبات عضوية معدانيه أخرى ‎٠‏

مركبات دورية غير منسجمة بما فيها الاحماض

النوكليكية .

سلتونات وسلتامات .

اتريمات . ٍْ

عليكوزيدات طبيعية أو منتجة توكيبياء واملاحها
واستراتها ومشتقاتها الاحرى .

سكر نقى كيماويا باستثناء السكروز والكلوكوز
واللاكتوزء اليسرات واسترات السكر
واملاحها غير المنتجات الواردة فى الابواب
رقم 39 - 29 و 47 - 29و 42 - ‎٠29‏

بركبات عضوية أخرى:.

مواد تلوين من اصل نباتى (بما فيها خلاصاتث
أحشاب الصباغة وحلاصات أخرى نباتية
للصباغة باستثباء النيلة» أو من أصل حيوانى

محضرات تشحيم ومحضرات من الاأنواع

الستعملة لتشحيم الواد النسيجية؛. دمن

أو تضحيم الجدلد أو مواد أخرى باستثناء

1186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 هف

رقم التعريفة
الجمركية

34-4

35-2
35-04
30-8
38-1

38-3

38-4

38-5
38-6

38-9

38-80

88-4

88-5
38-6

38-9 حا :

بيان المنتجسات

المواد المحتوية على 70 / أو أكثر من زيست
البترول أو الزيوت المعدنية المزفتة .

شموع اصطناعية؛ بما فيها الشموع القاببة
للذوبان فى الما شموع محضرة غير
مستحلبة ولا محتوية على مذيبات +

زلال (البومين)» املاحه ومشستقاته الاخرى .

مضمون *ومواد بروتينية أخرى ومشتقاتهما
مساحيق صلال (جلود غير مدبوغة) وان
كانت معالجة بالكروم .

أصناف من مواد ملتهبة باستثناء المحروقات
السائلة للقداحات أو للمشعلات .

غرافيت اصطناعى وغرافيت غروى عدا الغرافيت
المعلق فى الزيت +

فحم منشط لنزع اللون أو لامتصاص الغازات ‎١‏

فى عملية الاستقطاب الكهرباتى أو لامتصاص
الابخرة). دياتوميت منشط غضار (طفل)
منشطء بوكسيت منشبط ومنتجات معدنية
طبيعية أخرى منشطة .

ماء نشادرى وأو كسيد متخلف من عملية تنقية
غاز الاثارة +

طول أويل (راتيدج سائل) .

فضلات مركزة ناتجة عن معالجة لب الخشب
بطريقة السلفيت .

قطران خشب (باستثناء المذيبات والمخففات
المركبة الداخلة فى الباب رقم 18 - 38) +
كريوزوت ناتج عن تقطير الحشبء كحول
خشب زيت اسيتون .

زفت نباتى من جميع الانواع؛ زفت للاستعمال
فى براميل الجعة ومركبات مماثلة أساسها
الراتنج أو الزفت النباتى, لواصق للاستعمال
فى قوالب السبك أساسها منتجات
رانتجية طبيعية ‎٠‏

محضرات ضبط الاشغال فى وقود الملحركات.
محضرات منع. التأكسد والتصمغ؛. محضرات
تحسين لزوجة الزيوت. مخضرات منع
تاكل المعادق ومحضرات مماثلة مما يضاف
للزيوت المعدانية ‎٠‏

تركيبات تسمى «معجلات» بركئة اللطاط .

محضرات وسيطة لاستتبات الجراثيم

منتجات ومحضرات الصناعات الإسناوية
والصناعات المرتبطة بها (بما فى ذلك المكونة
من مخاليط المنتجات الطبيعية) غير مذكورة
ولا داخلة فى مكان آخرء مخلفات الصناعات
الكيماوية والصناعات المرتبطة بهاء غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر باستثناء

39-3

39-4

39-05
40-4

40-5

40-6 خط
40-7

40-0
40-3 خط

بيان المنتجسات

المنتجات المزيلة للحبر المعبأة للبيع بالتجزئة.
منتجات لتصحيج الكتابة عل دورق
الاستنساخ المعبأة للبيع بالتجزثة وكذا
الالكيبانزان والالكينا فطالين على شكل خليط.

سليلوز مجددة؛ نترات سليلوز واسيتشسات
سليلوز واسترات سليلوزء أثيرات
سليلوز ومشتقات كيماوية من السليلوز
وان كانت ملدنة أم لا (مثل السليلؤدين»
والكولوديون والسليلويد الخ ...... ألياى
مبركنة من غير المنتجات التابعة لاحتكارات
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
والشركة الوطنية لصناعات السئيلوز التابعة
للابواب منرقع 05 - 03 - 39 الى غعاية
رقم 21 03 - 39 وكذلك المواد اللاصقة
لاستعمال المكتب أو تلاميذ المدارس .

برواتيل مقسى زمثل الكازيين المقسى والجيلاتين
المقسى الخ .

مشتقات كيماوية من المطاط الطبيعى .

نفايات وقصاصات ومساحيق مطاط غير مقسى.
فضلات مصنوعات مطاط غير مقسى صالحة
فقط لاستخلاص المطاط منها مطاط مسحوق
استخلص من نفايات وحطام من المططاط
المقسى .

الواح؛ ,صفائح واشرطة من مطاطء طبيعى أو
تركييى غير مبركن؛ من غير الصعائضع
المدخنة والصفائح من الجعد الداخلة فى
البابين رقم 01 - 40و 02 - 240 حبسوب
من المطاط الطبيعى أو التركيبى على شكل
مخلوط جاهز للتبركن غير مقسى, مخلوطات
تسمى «مخلوطات آساسية» متكونة من
مطاط طبيعى أو تركيبى غير مبركن؛ مضافا
اليه سواء قبل أو بعد تجمده؛ سواد الكربون
(بريت معدنى أو بدونه) أو متكون من
مضادات الهيدريدات الصوانية (بريت معدنى
أو بدونها) على كل الاشكال .

مصنوعات من مطاط غير ميركن باستثناء
لواصق على كل دعامات من مطاط مبركن

الاسنتعمال المكاتب أو تلاميذ المدارس .

خيوط وحبال من مطاط مبركنء وان كانت
مغطات بمواد نسيجية.ء خيوط نسيجية
مشربة أو مغطاة بمطاط مبركن ‎٠‏

سيور النقل والآلات من مطاط مبركن ‎٠‏

البسة؛ أقفزة ولوازم البسة, من مطاط مبركن
غير مقسى , ‎٠‏ باستثناء أقفزة الجراحة والراديو
الاشعاعي .
الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 118
ل ا ا اا اماس

ٍِ لعب بيان المنتجات يي ببان المنتجات

404 مصنوعات أخرى من مطاط مبركن غير مقسى. من مواد نسيجية. وان كانت مقواة بمعدن
باستثناء المصنوعات الخاصة بالاستعمال أو بغيره
الطبى والصمغ للمحو ‎٠‏ مجو سيور نقل وسيور آلات من مواد نسيجية وان

40-5 مطاط مقسى (ابيونيت) كتلا أو الواحا أو كانت مقواة بمعدن
صفائح أو أشرطة آو قضبانا بأشكال عادية | ومين عجر أردواز مشغول وأصناف مصنوعة من حجر
أو خاصة أو أنابيب؛ ومساحيقه ونفاياته أردواز طبيعى أو مكتمل (أردوازين)
وفضلاته ‎٠‏ 8-04 رحية طواحين وأصناف مماثلة للطحن أو لنزع

يمو اصناف من الجلد الطبيعى آو الاصطناعى أو : الالياف أو للشحذ أو الصقل أو الشق أو
المجددء لاستعملات تقنية ‎٠‏ القطع من أحجار طبيعية, مكتلة أو غير مكتلة

42-06 مصنوعات من مصارين أو مثانات أو أوقار . أو من مواد شاحذة, طبيعية أو اصطناعية.

44-6 مواسير وبكرات (وشائع) للغزل والنسيسسج. مكتلة أو من فخار (بما فى ذلك القطاعات
ولخيوط الخياطة وأصناف ممائلة, من خشضب والاجزاء الاخرى من هذه المواد للارحيسة
مخروط . والاصناف الاخرى») وان كانت بأجزاء من

4501 علي طبيعي خام ونفايته, فلين مجروش أر راد أخرىء أو بمحاور ولكن بدون مياكل
محيب أو مسحوفا آ : احجار شحذ وصقل وسن وما يماثله. يدوية من

يمو أوراق موسيقى مخطوطة أو مطبوعةء مصسورة | 4345 حجر يق ال 5 مواد شاحذة طبيعية
أو غير مصورة. وان كانت مجلدة ‎0١‏ أو اصطناعية مكتلة أو من فخار

ومو مصورات جغرافية من جميع الانواع يما فى 03 | انين ياف خبث المعادن وألياف صخرية وألياف
خرائط الجدران ومصورات المساحةء مطبوعة معدنية أخرى باستثناء ماورد. فى البابين
كرات (أرضية أو فلكية) مطبوعة ‎٠‏ 2 - 68 و 68-13 وفى الفصل 69

0-06 نصاميم هندسية وغيرها ص التصاميم والرسر 18 رير صخرى_مشغول ومصنوعات منهء عدا
الصناعية والتجارية وما يماتلهاء يدوية كانت مايدخل فى الباب 34 - 68 (مثل الوق
أ او المقوى والخيوط والانسجة. والالبسة
حساسء_نصوص _مخطو و مكتوية ؛ وأغطية الرأس والاحذية الخ *0.) وان كانت
الكاتبة . 8 :1 : :2 1

- :2 2 مسلحة., مخاليط أساسها حزير صخرى أو

1 شرائيق دود القز صالحة للحل حرير صخرى مع كربونات المغنيزيوم

57-1 قنب خا معطن ‎٠‏ ممسق.ء ممشط أو معالج ومصنوعات هذه المخاليط
بطريقة أخرى؛ ولكن غير مغزول؛ مشتقاته ميكا مشغولة ومصنوعات منها + بما فيهيا
وفضلاته (بما فى ذلك نسالتة) . 68-5 " . 0 ق أو :

ا ا ده مسحوق الميكا المثبت على ورق أو نسيج

بعد قنب مائيلا (أياكا) ‎٠‏ خام أو مشغولء ولكن غير (مثل الميكانيت والميكافوليوم الخ 000)
مفزول» مشاقته وفضلاته زيما في ذلك مصنوعات من حجر أو من مواد معدنية أخرى

ٍ نسالته) 68-6 (يما فيها مصنوعات الخنور)ء غير مذكورة

87-03 جوت وألياف أخرى نسيجية نجيبة غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر ‎٠‏
‏أو داخلة قى مكان آخرء خام مقشور أو معالج ومو آجر طوب؛ كتل؛ بلاط وقطع أخرى ممائلسة
بطريقة: أخرى. ولكن غير مغزول. مشاقات للبناء . نارية (متحملة للحرارة) +
وفضلات هذه الالياف زيما فى ذلك نسالته) 69-08 منتجات ثارية أخرى (معوجات, بوادق»

ووه 0 | شبكات مصنوعة من المواد المذكورة فى الباب سدادات؛ء حواملء أنابيب. مواسيرء
4ه - 59 وأن كانت مجهزة. شبكات جاهزة وقضبان. الخ ... ‎ )‏
‏للصيد؛ مصنوعة من خيوط أو من خيوط ووو أجهزة وأصناف للمختبرات ولاستعمالات
حزم أو من حبال كيماوية وصناعية. أجران» قصاع وأوعية

59-32 سج أخرى مشربة أو مطلية؛. نسج مرسوم مماثلة لاستعمالات ريفية. جرار وأوعية

: علييا مناظر للمسارح والمراسيم مماثلة للتعبثة أو النقل .
(استوديبوهعات) أولاستعمالات مماثئلة 70-1 كسارات وفضلات زجاج؛ زجاج كتلا عدا

وهزي | مواسير للمضخات (خراطيم) ومواسير ممائلة. الزجاج البصرى) ‎٠‏
الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الأحسد 23 ذو الضفة عام 1397 يي

70-05

70-5

90-7

70-8

70-20

70-1
13-83
18-05

73-19

78-4

18-30

73-3

73-4

73-0 خط

بان الملتجسات

زجاج من النوع المعروف باسم (زجاج مينا
كتلا أو قضبانا أو عيدانا أو الا :
زجاج غير مشغول عدا الزجاج البصري؛
كويرات أو قضبانا أو عيدانا أو أنابيب .
زجاج غير مشغول مصبوب أو مرقق (بما فيه
11 والصفج آثناء الصنع») الواحا أو
صفائح مربعة أو مستطيلة .
بوافد الخ ... ) بمافيه الصفح اثناء الصنعء

الواح مربعة آر مستطيلة "

حاج للساعات؛ للنظارات الواقية والاصناف |
الماثلة. محدب أو محنى آو مقعر وما يساثل 1

ذلك, كرات من زجاج وقطاعاتها من الانواع
المستعملة فى صنع زجاج السساعات وما
يمائلهما .

أصناف من زجاج للمختبرات وللصحة
وللصيدلة. وان كانت أمدرجة أو معايرة.
زجاجات للافصال وما يمائلها +

زحاج بصرى وأصناف من زجاج بصرى؛ غير
مشغولة بصرياء زجاج لعدسسات النظارات
الصححة للنظر غير تشغول بصريا +

صوف وألياف من زجاج ومصنوعات من نه
المواد.

مصنوعات أخرى من زجاج ‎٠‏

حردة وفضلات حديد صب وحديد وصلب .

مسحوق حديد وصلب؛ حديد وصلب
أسفتحى .

مواسير من صلب ذات الضغط العالىء وان كانت
مقواةء من الانواع المستعملة فى مسساقط
لمياء؛ لتوليد الكهرياء .

اوعية من حديد أو صلب لتعبثة الغازات ٍ

الضغوطة أو السيلة .

مراسى وخطاطيف سفن واجزاؤهاء من حديد
أو صلب .

ابر خياطه يدويه أبما فيها ابر التطريزء ابر
يدوية للسجاد والمصدراتء محارزء متكات
وأصناف أخرى مما يستعمل يتدريا فى
الحياكه والتطريز الخ .0.3 , من حديد
او صلب .

دبابيس, دبابيس للشعر ولتجميده وما يمائلها
باستثناء دبابيس للثقب .

مصنوعات أخرى من حديد أو صب أو حديد
باستثناء الستدتيم والمرقاة وسلات الورقء
مصنوعات الورى من حديد او صلب (31 -
0 - 73) علب مساحيق, علب التحضيب»
علب للسجايزر اي للسيجار :*

14-01
1-02
74-0

74-9

14-8
74-9 عط

15-1

7605

75-6 حك
76-1
10-5
10-7

76-9

70-0 عط

70-1

10-8 عط

علبة التبغ وما يماللهاء أغمدة مدمبية آو

بحاس نصف خام (هات) , تحاس خام (نقى أو

. ‏غير نقى؛ فضلات وخردة نحاس)‎ ٠

حتلائط بحاس .

لوازم آنابيب ومواسير من لحاس (روصلات»؛
مفاصلء ‎١‏ اكواع الخ 2.00 )

حزانات؛ صهاريج,؛ خوابى وغيرها من أوعيسة
مماثلة بجميع المواد (باستثناء الغازات
اللضغوطة أو المميعة) من نحاس, تتجاوز
.سعتها 300 لتر» بدون تجهيزات آليبة أو
حرارية وان كانت مبطئة أو عازلة للحرارة.

بوابض من نحاس .

مصنوعات أخرى من تحسساس باستثناء. علب
الملسحوقات والحلوى ومصتنوعنات ممائلة,؛
علب التحضيب وما يماتلهناء مذمبسة أو
مفضضة أو مطلية بالميناء ,

يكل نصف خام زمات) , سبايس وغيرمسسا
من أصتناف ممالمسسمة؛ نيكل خام باستثناء
الاقطاب الكهربائية الداخلة فى الباب رقم
3 75 فضلات وخردة من. يكل .

|اقطاب من ليكل للطملاء بالكهرباء. خاما أو

مشغولة, بما فيهيسسا تلك المحصل عليها
بالتحليل الكهربائى ‎٠‏

وابض من النكيل ‎٠‏

الومديوم غام. ‏ فضلات وخردة الومنيوم ‎٠‏

ا مساحيق ورقائق من الومليوم + .

نوازم أنابيب ومواسير من الومنيوم (روصلاتء
مفاصلء أكواع؛ الخ .... ) ‎١‏

خزاناتء صهاريج؛ خوابى وغيرها من أوعية

مماثلة لجميع المواد رباستثناء الغازات المضغوطة
والمميعة) , من الومليوم. تتجساوز سعتها
300 لتر بدون تجهيز آلية أو حراريةء وان

كانت مبطنة او عازلة للحرارة +

'|انابيب معدة اللتعبثة قاسية. أنابيب معدة

للتعبئة طرية من الومنيوم ‎٠‏

أوعية من الومنيوم لتعبثة الغازات المتضغوطة
أو الممعية .

مصتوغات أخرى من الومنيوم باستثتاء أدوات
صنع المساهير والمحازق واللوالبء من
الومنيوم وكذا علب مساحيق, علب الخحلوىق
وعلست السجتساير من الومنيوم. وعلب.
«التحضيب وما يماثلها من الومنيوم, مدهمبة
او معضضية أو مطلية بالميشاء .ء
الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1189

ا ا ا

7117-1

77-2

77-3
77-4
18-04

78-6
79-3 ءا

79-6 عه -

80-1
80-6 حلا
81-1
81-2
81-3
81-4

82-5

8883 «طه

مغنيزيوم خام,. فضسلات وحردة مغديزيوم
(باستثناء الخراطة غير المنتظمة الاحجام» ‎٠‏

قضبان + عيدان؛ زوايا وأشكال خاصة. أسلاك.
صفائح الواح أوراق, قدد. أنابيب؛ مواسير»
قضبان مجوفة. اوراق رقيقة. مساحق
ورقائق. خراطة منتظممة الاحجام. من
المفنيزيوم .

مصنوعات أخرى من مغنيزيوم ‎٠‏

بريليوم (غلوسينيوم» ؛ خاما أو مشغولا ‎٠‏

أوراق وقددء رقيقة. من رصاص (وان كانت
منقوشة بالضغط أو مقطعة أو مثقبة أو
مطلية أو مطبوعة أو مثبة على ورق أو ورق
مقوى أو لدائن اصطلتاعية أو حوامل
ممائلة) + لا يتجاوز وزن المتر المربمع منها
00 غرام (باستثناء الحامل). مساحيسق
ورقائق من رصاص ‎٠‏

مصنوعات من رصساص

مساحيق (بما فى ذلك الغبار) ورقائق من زنك.

مصنوعات أخزى من زنك (21 - 06 - 79 ‎٠‏

قصدير خام؛ فضلات وخردة من قصدير ‎٠‏

انابيب طرية للتعبثة. من قصدير .

اتنغشتين (ولفرام») خاما أو مشغولا ‎٠‏

مو لييد نيوم» خاما أو مشغولا ‎٠‏

موليبدنيوم؛ خاما أو مشغولا ‎٠‏

معادن عادية أخرى خاما أو مشغولة ومركبات
خزفية مسلحة خاما أو مشغولا ‎٠‏

أدوات لعدد اليدوية وآلات (للتقعير والطبع
بالضغط والثقب اللولبى والخرط واللولبة
والكشط والقطع الخ .... ) » بما فى ذلك
عدد سخب الاسلاك وعدد الثقب +

سكاكين ونضّال قاطعة للآلات والاجهزة الآلية ‎٠‏

أطراف عدد غير مركبةء مكونة من كربورات
معدنية (من تنغستين موليبدنيوم فانديوم»
الخ ... ) مكتلة بالخلط دون انصهار ‎٠‏

آلات حلاقة مأمونة؛. شفرات وأمنواسء آلات
الحلاقة الكهربائية ‎٠‏

اغلاق,ء أطر_بأغلاق» أبازيم» أبازيم بأغلاقء
مشابكِ معاجن عرى وأصناف مماثلة
من معادن عادية. للالبسة والاحذية ولوازم
السفر والحقائب اليدوية ولغيرما من
مصنوغات الجلود والنسج.؛ مسامير برشام
مجوفة أو مشقوقة الساقء من معادن عادية.

ألغطية ملولبة ولوازم أخرى للتعيثة. من معادن
عادية +

84-1

84-2

84-3

84-4

84-5
84-7

85-8
84-4
84-6

84-7
84-7

84-17

14-7
84-8

84-0

84-1

84-6
84-4

رقم التعرفة
الجمركية

عط

مراجل توليد البخار الماثى وغيره من الابخرة
(مراجل البخار) مراجسل تسمى «للماء
المسعرة .

أجهزة مساعدة لمراجل البخار الداخلة فى رقم
:1 84 (مثل الموفراتء المسعرات؛ المدخرات
(الجمبعات) البخارء مزيلات الهبابء
مسترجعات الغازء الخ ... )مكثفات للآلات
البخارية +

مولدات غازات» وان كانت مجهزة بمنقيات
مولدات غاز الاسيتيف (بالطريقة الرطبة)
مولدات غازات مماثلةء وان كانت مجهزة
بمنقيات ‎٠‏

آلات بخارية متحركة (ماعدا الجرارات الداخلة
فى الباب رقم 01 87) وآلات بخارية نصف
ثابتة .

آلات بخارية منفصلة عن مزاجلها ‏

عجلات مائية وعدفات وآلات محركة أخرى تعمل
بقوة المياء ‎٠‏

محركات وآلات محركة أخرى .

أفران غير كهربائية للمصائع والمختبرات ‎٠‏

آلات صقل وترفيق عدا آلات تجليخ المعسادن
وترقيق الزجاج؛ اسممطوانات لهذه الآلات ‎٠‏

جهزة لصنع المنتجات الداخلة فى رقم 1 - 28.

اجهزة معدة خصيصا لفصل الإوقدة النووية
الملشعة .

أجهزة أخرى غير كهربائية ذات استعمال
صناعى .

أجهزة أخرى وقطع منفصلة .

آلات الطرد المركزى؛ معصرات بالطرد المركزى؛
أجهزة للتقطير وتصفية السوائل أو الغازات
باستثناء فارزات القشدة ومنقيات لمعالجبة
الحليب» معصرات الاقمشة ذات سير
كهر بالى» نّ مصفياة ومنقيات لكل محرك ‎٠‏

ااجهزة وزن بما ف ذلك القبايف والموازين

الحاسبة والموازين بمختلف انواعههاء
نصجات موازين (عيارات من جميع الانواع
ماعدا الموازين التى تبلغ حساسيتهًا 5 سغ ‎٠‏

جهزة آلية (وان كانت تدار باليهد) لرش ونفث
السنوائل والمساحيق, أجهزة اطفاء الحرائق
وان كانت معبأةء أجهزة قذف ألرمال و ثفث
البخار وأجهزة مماثلة +

أجهزة الحلب وأجهزة صناعة الالبان ‎٠‏

آلاث سبك وتصفيف الحروف؛ آلاث وأجهزة
ومعدات لصنع الرواسم (كليشيهات) والطبع
بالقوالب (ستثيريوتيب) وما يماثلهاء حروف

84-4 هط

4ه عط

04-3

04-4

84-58

84-7

84-9 طك

84-9 خط

84-9 حظه

84-9
84-59

84-9
84-0

لل 85-11

8 83-11 حظه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طباعة؛ء رواسم الواح» اسطوانات وغيرهها
من أجزاء طابعة. حجر طباعة. السواج
واسطوانات محضرة للطبع ( ممسوحة؛
محببة مصقولة. الخ ‎٠‏

بكرات الطلاء من معادن خفيفة .

الواح واسطوانات محفورة للالات داخلة فى رقم
6 - 40 - 84 .

اجهزة لتنقية وتحويل المعادن المصهورة مغارفى
وقوالب. سبائك وآلات مستعملة فى عمليات
التعدين وعهر المعادنث ‎٠‏

الات تجليخ واشطواناتها ‎٠‏

اطع منفصلة وملحقات ( غير الصناديق
الصغيرة واغطية الارائك والمقاعد وما يمائلها)
تعرف بأنها معدة خصيصا وبصفة رئيسية الى
الآلات والاجهزة الداخلة فى الارقام من
37 - 84 الى 54 - 84 ‎٠‏

آلات وأجهّزة لصنع وشغل الزجاج ومصنوعاته
بالحرارة؛ آلات تجميع المصابيح والاسابيب
والصمامات الكهربالية والالكترونية وما
يبائلها .

اجهزة ميكانيكية لصنع المنتجات الواردة في
الباب 51 - 28

أجهزة وآلات خاصة لصناعة الحديد وصهره
وصناعة الصلب الخ ...

اجهزة ميكانيكية أخرى مصممة خصيصا لاعادة
مفعول الاوقدة النووية المشعة؛ اجزاؤها
وقطعها المنفصلة .

آلات وضع دويرات حول الثقب,ء والدواليب
الانبوبية والمشابك -

أجهزة لقيادة السفن ودفة السفن ‎٠‏

مشحم آل 0

آلات وآليات للف أشرطة المنادف .

[آلات استحلاب الطبقات الحساسه على حواملها. .

صناديق قولبة وقوالب من الاتواع المستعمنه
فى صب المعادن (عدا قوالب السيائك)
والكربورات المعدنيه والزجاج والمواد المعدبيه
(مثل العجن الحرافية والحرسانه
والاسمنت) والمطاط واللدائن الاصطناعيه .

افران بما فى ذلك أجهزة للمعالجة الحرارية
مواد بالتاثير الكهربالى "أو بحجز الشحن
الكهربائية ‎٠‏

آلات وآجهزة للتلحيم أو للشحذ أو للقطع عل
شكل قوس وذات مقاومة باستثناء الاجهيرة
الاخرى ‎٠‏

85-4 خط
85-4 نحط

85-4 عط
85-4 حل

85-17

85-8

86-0

89-05

90-1

90-2 مع

90-6 جع

هم 90-08

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ف

أجهزة كهربائية لتنظيم المرور (للاشارة والامان
والرقابة والتوجيه) للسكك الحديدية:
والطرق والموانىء والمطارات .

اجهزة كهربائية للتنبيه بالصوت أو بالرزية
(مثل الاجراس والصفارات ولوحات الارقام»
أجهزة التنبيه ضد السرقة والحريق) غير
مايدخل منها فى البابين رقم 69 - 85 و
85-6 .

آلات وأجهزة كهربائية غير مذكورة ولا داجلية
فى وضعية أخرى من هذا الباب باستثناء
مولدات الكهرناء ذات التوتر المنخفض والعال
من غير الآلات والاجهزة غير المدكورة فى
مكان آخر .

فحمات للتلحيم بالاقواس الكهربائية ‎٠‏

فحمات للحاشدات الكهربالية +

اقطاب كهربائية للافران الكهربائية +

فطع غير مذكورة فى مكان آخر من فم أو
غرافيت للاستعمال الكهربائى أو الالكتروني.

أنابيب عازلة للتمديد الكهربائى ووصلاتهاء.
من معادن عادية مبطة بمواد عازلة ‎٠‏

أجراء وقطع منفصلة كهربانية للآلات والاجهزة

عير مدكورة ولا داحله فى أى باب آخر من هذا

الباب .

:| معدات ثابتة للسكك الحديدية؛ اجهزة .آلية

غير كهزبائية للاشارة والامان والرقابة
لطرق المواصلات, أجراؤها وقطعها المنفصنة.
سنشات عائمة محتلقة مثل الخزانات والصناديق
الغاطسة لبناء أساسات الجسورء الارصعة
العائمة؛ عوامات الرباط والارشاد وما يماثلها
عدسات. مواشيرء مرايا وغيرها من عناصر
بصرية من أية مادة كانت. غير مر كبه؛ عدا
أصتاف عدا النوع المصنوعة من زجاج غير
المشعولة بصريا + صفائح وأوراق من مواد
مستقطية .
عدساتء مواشيرء مرايا وغيرها من عناصر
بصريه من أيه مادة كانت مركية؛. معسدة
كاأجراء آو تركيبات للادوات والاجهرة؛ عدا
المصنوعات غير المعدة للمحترهين ومصنوعات
من هذا النوع من زجاج غير المشعولة بصرياء
أجهزة فلكية وأجهزة الراديو الفلكية. معدة
:جهرة التفاط المناظر للصناعة السينمائية
الجوية ‎٠‏
الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ىف

الجربدة الأرسمية للجمهورية الجزائرية 1191

رقم التعرفة بيبان المنتجات الجمركية ببان المنتجبات

الجمركية 50 1 الجمركية ‎١‏ ّ

0-0و جم | اجهزة ومعدات من الانواع المستعملة في مختبرات السوائل والغازات,؛ أو التنظيم الذاتى
التصوير الفوتوغرافى أو السيتمائى غير للحرارة مثل مقاييس الضغط والترموسطاط
مذكورة ولا داخلة فى أى مكان آخر من هذا ومقاييس الارتفاع والجبسريان والمعدلات
الفصلء أجهزة استنساخ بوسائل _بصرية الذاتية لحرارة الافران باستثناء ما مهمو
أو بالتماس وأجهزة استنساخ بالحسرارة.. وارد فى الباب 14 - 90 ‎٠‏
‏"شاشات للعرض السينمائى من غير بكرات 90-5 اجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائى أو الكيماوى
لف الافلام, أفلام وأجهزة من النوع المستعمل ا (مثل مقاييس الاستقطاب - بولاريميتر -
فى المختبرات الفوتوغرافية. أجمزة مقاييس انكسار الاشعةء أجهزة التحليز
الاستنساخ والسحب بالتماس . ل الطيفى وأجهزة تحليل الغازات) : أجهمزة

9011 مجاهر وديفراكتوغرافات الكترونية وبروتونية. وأدوات لاختبار درجة اللزوجة والمستاح

90-2 مجاه بصرية وان كانت مجهزة بادوات التقاط والمتدد والضغط السطحى وما يماثلها
وعرض الصور مصغرة جدا ‎١‏ © (فسكومتر» بوروزيمتر وديلاتومتر ولقياس

90-3 أجهزة وأدوات بصرية غير مذكورة ولا داخلة الوحدات الحرارية والضوء والصوت (مثل
فى باب آخر من هذا الفصل بما فى ذلك الفوتومتر بما فيها المسؤشرات الى وقت
أجهزة تركيز الاضواء ‎٠‏ التقاط الصور والكولوريمتر» : اجهزة قطع

يدوو أجهزة للمساحة بما فى ذلك أجهزة للمساحة عرضى للفحص المجهرى (ميكروتوم)
بالتصوير ولعلم تخطيط المياء والملاحة 90-7 عدادات أخرى (غدادات دورات وأنتاج وسيارات
(البحرية والنهرية والجوية) والرصد الجرى أجرة وعدادات مسافات بما: قيها عدادات
وعلم خصائص المياه وعلم طبيعة الارض» المسافات بالخطى الخ) مؤشرات السرعة
بوصلات (حك) ومقاييس ايعاد ‎٠‏ وان كانت ميغنا طيسية وتاكومترات (عدا

90-5 موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سنتغرام أو الاصناف الداخلية فى الباب 4: - و .
أقل وان كانت مزودة بصتجاتها (عياراتها) ‎٠‏ أجهزة تطبىء السرعة ( ستروبوسكوب)

90-6 عا |أدوات وأجهزة للرسم والتخطيط والحساب ووو أجهزة وأدوات كهربائية أو الكتروغية للقياس
(بنتوغراف النسخ بالتناض مساطر واقراس والفحص والتحلّل والتنظيم الذاتى
خاسية اجدم الو او اا 908 |أجزاء قطع منفصلة ولوازم معدة حصرا أو
فى أى باب آخر (آلات موازنة وقياس سطوح بصفة أساسية لواحد وأكثر من الاجهزة
وميك رونترات وغيرها من المقاييس الدقيقة), والادوات الداخلة فى الابواب رقم 23 - 90
أجهزة فحص بالضوء الكاشف باستثشناء به صر 2 ص9 7 د
أدوات الرسم والتسطير والحسابب السواددة وأكثر من الادوات والاجزة التابسة ليذه
يرشي ييار 500 السوعا ا الوضيل التريية

91 عب وادوات ونماذج مع خصيصا للشرح 92-2 أوتار موسيقية
«(فى التعليم والمعارض) ولا تصلح للاستعمال 0ت
فى أغراض أخرى . 0 احزاء وقطع منفصلة ولوازم للادوات الموسيقية

جد وكات ونا دعسم برع ا ليد اوسيل دايا الا
والصلابة والجذب والضغط والمرونة الح أ * : : ب 9 :
للمواد الصناعية (مشل المعادن والحشب وكذلك الجزء آللالى للعب الموسيقية
والانسجة والورق واللدائن الج ...)0+ أجهزة ضبط الايقاع والشوكات الموسيقية

903 مقاييس كثافةء كثافة البواء وموازين السوائل من جميع الانواع
وأدوات ممائلة. مقابيس حرارة. مقايس 92-2 «ه سطوانات لتسجين اللغات
الضغط الجوى. مفابيس رطوبة الحو والهواء ‎١‏ 8 94-01 مفاعد معدة خصيصا لنطائرات
وان كانت مسجلة أو مشستركة معا , 95-08 أصناف مقولبة أو منحوتة من شمع طبيعى.

904 أجهزة وأدوات للقياس والفحص والتنظيم ]) (حيوانى أو نباتى) أو معداثى أو اصطتناعى

الذاتى للجريان والارتفاع والضعط الخ فى

من البارفسين أو ستيارين. أو ضموح أو
راتتنجيات طبيعية (مشل السندروس
والقلفونية أو من عجين قولبة وأصناف
أخرى مقولبسة أو منحوتة غير مذكودة
ولا داخلة فى مكان آخرء هلام غير مقسى
مشغول عدا الهلام الداخل فى الباب رقسم
وه - 35 ورأصناف مصنوعة منه +

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ىه

رقم التعرقة
الجمركية

96-2 عط قطع من خشب وأصناف أخرى لصناصسة
الفراجين مركبة على أسلاك معدانية محلزنة»
أصناف لصناعة الفراجين من المطاط المقولب
فى قعلعة واحدة ومماممح من مطاط مرن ‎٠‏

96-686 متاخل وغرابيلء بدوية, من جميع المواد +

98-5 جه |طباشير للخياطين وللبليارد ‎٠‏

قرارات الولاة

قران همؤدخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 18 أبريل
سئة 1977 صادر عن والى قسنطينة يتضمن انشاء لجنة لمسح
الاراضى للتحديد تابعة لبلدية ابن زياد

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 18
أبريل سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة يؤسس ببلدية ابن
زيادء دائرة ميلة لمسح الاراضى العام .

يعين أعضاء فى لجنة مسح الاراضى للتحديد التابعة لبلدية
ابن زياد الاشخاص الآنية أسماؤهم :
السيد عبد الرحمن دغموش : قاضى بمحكمة ميلة , رئيسا

جد 4 "
السيدد عل وراث : النائب الاول الرئيس المجلس الشعبى
البلدئ لابن زياد , ثائب رئيس اللجئة؛

السيد عبد العزيز بن معاوى : منسسق اتحاد الفلاحين
بالبلدية » نائب رئيس اللجنة »

السيدا عمرى ايخلف : عضو الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين وممثل المستفيدين من الثورة الزراعية.» عضوا ؛,

السيد العربى بوشمنى : عضو الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين وممثل القطاع المسير ذاتياء عضواء

السيد عمرو خلفاوى :عضر الاتحاد الوطنى للفسلاحين
الجزائريين وممثل القطاع الخاص» عضوا »

السيد محمد شريق ميهوبى : رئيس التعاونية البلدية
المتعددة الخدمات » عضوا .

السيد محمد المكى بن عزوز : نائب مدير شؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية. للولاية. عضوا »
السبد عبد الحميد بن لهشيلى : ممثل ادارة الضرائب المباشرة
عضواء
السيد فرحات بن أحمد : نقنى فى مسح الاراضى؛ كاتب

