
مكتب التفتيش ‎٠‏

آ) يكلف مكتب مراقبة النفقات العمومية فى اطار
- المراقبة القبلية للنفقات التى التزم بها
الوالى تطبيقا للمادة 160 من الامس رقم و6 38
الموؤرخ فى 23 مايئ سنة 1969 المشار اليه أعلاه بعتوان
ميزاتيات التسيين وميزانية التجهين والميزاتئيات
الملحقة »
ب المراقبة القبلية 3 للننقسات التىر تباشرها
فى الولاية ء
مراقبة المحاسبة الادارزية للوالى تطبيقا للمادة
60 المشار اليها أعلاه ؛
جمع الدراسات المتعلقة بالنفقات الممومية
التى تباش بمبادرة من المراقب المالى أو بطلب من
وزين المالية أو الوالى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اسلاتاء أول صفر عام 1401 ه

مراجعة محاسبة المصالح والمؤسسات ذات.
الطابع الادارى الخاضعة للمراقبة القبلية للنفقات

العمومية ؛»

مراقبة تسيين المصالح العمومية فى الولاية
والبلديات ‎٠‏

الماد8 24 : تحدد تعليمات مشتركة يصدرها

وزين الداخلية ووزير المالية؛ ان اقتضى الاميى,ء
كيفيات تطبيق هذا القرار»

الماد258 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك

المؤرخ فى 32 سبتمبن سنة 975: والقرار الوزارى

المشترك المزؤرخ فى 4 سبتمين سنة 1976 الذى عدله ‎٠‏

المادة 26 : يكلف الولاة؛, كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 400 الموافق
3< أكتوير سنة 980 ‎٠‏

وزير الداخلية وزير المالية
بوعلام بن حمودة محمد يعلى

وزارة الصناعات الخفيفة

. | مقرران مؤّرخان فى 4 محرم عام 1401 الموافق 22
نوفمبر سنة 1980 يتضمنان الموافقة على
قائمتى الحاصلين على رخص معلات بيع التبغ
اللتين اعدتهما لجنة اعادة ترتيب المجاهدين
فى ولاية تيزى وزوء بتاريخ 17 مارس و 25
يونيو سنة 1980 +

بموجب مقرر مؤّرخ فى 14 محرم عام 1407

ب) يكلف مكتب التنتيش, فى اطار القوانين الموافق 22 نوفمبن سنة 3980 يوافق على قائمة

والانظمة المعمول بهاء يمايأتي *»

الحاصلين على رخص محلات ربيع التبغ التى أعدتها"التلاتاء اول صفر عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1779
العام اماس ست سا ااه الم ل اسم ممه امس سلسم

لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى وزو والمتضن انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة
فى 17 مارس سنة 1080 النصوص عليها فى المرسوم الاعضاء القدماء لعيش التحرير الوطنى والمنظمة
رقم 67 - 169 المؤرح فى 4د غشست سنة 1907 المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

بموجب مقرر مؤرخ فى 14 محرم عام 1405 16-7 المؤرخ فى 24 غشت بيئة 1967 المتضمسن
الموافق 22 نوفمير سنة 980: يوافق على قائمة | انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة الاعضاء
الحاصلين على رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها القدماء لجية الك ين الوطنى والمنظ ة المدنية
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيز زوء ف
ا يه بذ 0333 أ | لجبهة التحرير الوطنى *
5 يونيو سنة 1980 المنصوص عليها فى المرسوم رقم ير الوطنى

القائمة

الاسم وا - للب

بهجة زروالى» أرملة ممولود زروالى

وزارة المالية والمتعشمن قائون المالية لسينة 980: ولا سيما المادة
1 منة +

قم 80 282 مؤرخ في 28 محرم عام 1401
ا الموافق 6د يسمير 0 ينه يتضمن القسل ويعب الاطلاع على المرسوم رقم 79- :27
اعتماد فى ميزانية وزارة الداحلية + المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق ‎4١‏ ديسمبي
! سنة 979 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة
"0 ٍ لوزير الداخلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
ان رئيس الجمهورية؛ المالية لسنة 980:,
ب بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى *:
0 و 152 منه, صف عام 0 الموافق ار ديسمبر سنة وتو

وبمقتضى القانون رقم و7 وه المؤرخ فى | والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية-
2 صف عام 00د الموافق :3 ديسمبس سنة ودود أ التكاليف المشتركة.

12780

يرسم م يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة #قو:
اعتماد قدره خمسمائة ألف دينار. (500*000 مج
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب"
7 :9 «المصاريف المختلفة» ‎٠‏

المادة 2 : يخصص لميزا نية سنة 3980 اعتماد

ه خمسمائة الف ديتارن (5300*000 دج) ويقيد
, ميزائية وزارة الداخلية,؛ ‎٠‏ فى الباب 34
«الامن الوطنى تسديد النفقات»٠‏

المادة 3 : يكلفة نه وزير المالية دوزي الداخلية,

اليمقراعلية ‏ الشعبية -

حرر بالجزائى فى 28 محرم عام 07 الوافق
6 ديسمبر سنة 1980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جد
