الشاذلى بن جديد

‎"١ :‏
مرسوم رقم 80 - 284 مؤّرخ فى 28 محرم عام 1401
الموافق 6 ديسمير سنة 1980 يتضمن نقل

‏اعتماد فى ميزانية وزارة المالية ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏يناء على تقرين وزين المالية ؛

‏وبتاء على الدستور ولا سيما المادتان :721
0و 152 منه؛ ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم و9 وه المؤرخ فى
2 صف عام 1400 الموافق :3 ديسمبس سنة 1979
والمتضمن قانون المالية لسنة 1980 ولا سيما المادة
1 منة +الثلاثاء أول صفر عام 1401 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 276
المؤرخ فى 12 صف عام 400 الموافق :3 ديسسبسي
سنة و1979 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 3980»

يرسم ما يل :

المادةالاولى : يلفى من ميزانية سنة 1980
اعتماد قدره مليون ومائتان وخمسة وخمسون الف

ديتار (12*255*000 دج مقيد فى ميزانية وزارة.

المالية. فى البابين المبينين فى الجدول «أء الملحق
بهذا المرسوم* --.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1721

الماد8 2 : يخصص لميزانية سنة 1950 اعتماد
قدره مليون ومائتان وخمسة وخمسون آلف دينار
(2*255*000 دج ويقيد فى ميزا نية وزارة المالية؛
فى البابين المبينين فى الجدول «ب» الملحق بهذا

المادة 3 : يكلف وزين المسالية بتنفيسذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.
6 ديسمبي سنة 2980 * ٍ

الشاذلى بن جديد

-١-لودجلا‎

وزارة المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
القسم الاول

الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ب اللوازم
مجموع القسم الرابع
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنح والتعويضات عن التموين والرواتب المسبقة

03-84

المجموع العام للاعتمادات الملغاة-

الاعتمادات الملغاة ( دج )

600*000
009 0

00 * 655
مجموع القسم الثالث 005*000

32*255*0000 |

1”82 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول صفر عام 1401 ها
الجسدول ب -
إ: الاعتمادات المخصصة
العناوين بالدينار
#ا#اسااثات اشاس
وزارة المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرنيات العمل
7 - 17 مديريات المصسالح المالية بالولايات ‏ الاجور ٍ
الرئيسية * للسلي ان
مجموع القسم الاول نم و63
ا القسم الرابع
الادوات و نسيير المصالح
4د اه الادارة المركزرية ‏ الادؤات والاثاث ‎600٠000‏
‏المجموع العام للاعتمادات المغخصصة 25*00 *

