وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 للموافق 17 يوليو سئة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية *

وبمقتضى الامر رقم 66 47 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1385 الموافق 217 فبراير سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لأشغال المنشآت الاساسية والبناء (سوناتيبا)»

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 3394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ولاسيما المادة الثانية منه ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينشاً لدى المؤسسة لجنة للصفقات المسماة
أدناه وبا للجنة» ‎٠‏الجمعة 26 شعبان. عام 1394 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

المادة 2 : ان تأليف واختصاص اللجنة المنشسأة بموجب
المادة الاولى أعلاه يحددان بالاحكام التالية +

الفصل الاول
تأليف اللجنة
امادة 3 1 يحدد تاليف اللجنة كمايلى :
- المدير العام للمؤسسة أو ممثله , رئيسا م
مندوب الحسابات للمؤسسة ,
- ممشل وزير الوصاية »
ممثل وزير التجارة ء
ممثل وزير المالية »
ممثل _حزب جبهة التحرير الوطنى -*
- ممثل الدرك الؤطنى >
- ممثل الامن الوطنى »

عضو من مجلس مديرية. المؤسسسة منتخاب..من طرف.

- ويمكن للجنة أن تستدعى كل شخص ترى وجوده مفيدا
قصد استشارته +

- ويكون ممثل المصلحة المتعاقدة عضوا للجنة بصوت
استشارى ‎+٠‏

المادة 4 : تعين كل وزارة أو هيئة ممثلها الدائم لدى الجنة:

الصفقات ‎٠‏ ويمكن أن يعوض الممثل الدائم بموظف يعين
بصفة خاصة فى حالة وقوع امتناع قاهر ‎٠‏

المادة 5 : يقبل الاعضاء الدالمون وكذا الاعضاء المساعدون
بهذه الصفة من طرف رئيس اللجنة باقتراح من ادارتهم ولمدة
ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

المادة 6 : يمثل الاعضاء المعيئون ادارتهم ويصبحون المراسلين
لهذه الادارة لدى الهيئة التى هم أعضاء فيها بالنسبة الى جميع
المهام المنوطة بهم *

المادة 7 : تمنح التعويضات لاعضاء اللجنة حسب الطرق
التى ستحدد بموجب المرسوم المنصوص عليه فى المادة 30
من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يئاير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمه مية ‎٠‏

الفصل الثانى
الختصساص اللجنة

المادة 8 : تشارك اللحنة فى وضع برامج الطلبات العمومية

التابعة لقطاعها حسب الشروط الآنية :

7) ينبغى على المؤسسة الاشتراكية ان توجه حسب )

برنامجها السنوى الى اللجنة الدائمة للصفقات

التقديرات بحاجاتهاء

2) تشارك لجان الصفقات التابعة للمؤسسة الاشتراكية
فى اطار برامجها المنجزة فى احصاء المؤسسات التى
يمكنها المشاركة فى الصفقات العمومية +

3) توجه لجنة الصفقات بصفة دورية الى اللجنة المركزية

للصفقات جدولا دوريا للتقديرات والاحصاء المذكورين
أعلاه .

المادة 9 : يمكن للجنة أن تشكل فروعا متخصصة ومن اللازم
أن تشكل فروعا للبرمجة وللتنظيم والاسعار حتى يمكنها أن
تتصل «بالجداول التقديرية لحاجات المؤسسة وأن تجمسسع
وتنشر تنظيم الصفقات العمومية ء. وأن تتبع تطور الاسعار
والارقام الاستدلالية للاسعار والمواد المستعملة فى جدول
تغيير أسعار العقود العمومية ‎٠‏

المادة 10 : فيما بخص البرمجة من المقرر أن بوجه جدول عام
لجميع مشاريع العقود والملاحق التى اطلعت عليها اللجنة فى
آخر كل ثلاثة أشهر » الى اللجنة المركزية. للصفقات. عن طريق
السلطة المكلفة بوصاية المؤسسة ‎٠‏
‏يجب أن يشستمل هذا الجدول على المعلومات. الآنية :
اسم المصلحة المتعاقدة »
الطريقة المستعملة »
الاسم والعنوان التجارى للمؤسسة المتماقدة - وعنوانهاء
موضوع المشروع #
مبلغ المشروع ء
نتيجة الفحص ء
وعند الاقتضاء قرار الوزير بمخالفة النظام ‎٠‏

المادة 11 : يمتد اختصاص اللجنة , فيما يخص المراقبة »*
الى جميع عقود التجهيز فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وعندما يعادل مبلغها أو يزيد عن : ‎١‏
‏- 2000000 دج؛ عندما تكون الطريقة المستعمسة غى
المناقصة أو المزايدة +

- 100000 دجء عندما يبرم العقد بالتراضى *:

مشاريع الملاحق لهذين الصنفين من الصفقات التى تحمل
مبلغا لا يتجاوز حدود اختصاص اللجنة المركزبسة
للصفقات +

مشاريع عقود الدراسات التقنية بما فى ذلك عقود المهمندس
اللعمارى ؛, والمهندس الاستشارى والمساعدة التقنية مهما
كان مبلغها باستثناء المشاريع المتعلقة بالدراسات
الاقتصادية التى تراقبها اللجئة المركزية للصفقات ‎+٠‏

ان الصفقة التى تجزء قصد تبسيطها تعرض على اللجنة

| المعنية حتى اذا تجاوز مجموع أجزائها الحدود المعينة أعلام».

| المادة 12 : يصادق على النظام الداخلى الموجود فى الملحق
والذى يحدد كيفيات سير اللجنة :
"62

المادة 13 : يكلف مديز الشؤون التقنية العامة بوزارة
الاشغال العمومية والبثاء والمدير العام للمؤسسة الاشتراكية؛
كل فيما يخصاك, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية ‎٠‏

سئة 1974
وزير التجارة عن وزير الاشعال العمومية
عياشى باكر والبناء
الكاتب العام
بوسف منصور
الملحق
الفصسل الاول
تيع اللجنة
الكتابة. الاجتماع, المداولة, البت ورأى اللجنة
:8 القسم الاول
كتابة اللجنسة

المادة الاولى :' تشكل كتابة اللجنة التى تعمل "تحت سلطة
الرئيس الدعامة الادارية لهذه الهيئة وتقوم بمجموع المهمام
المادية التى يتطلبها تسيير اللجئة وخاصة :

وضع جدول الاعمال؛

استدعاء أعضاء اللجنة وممثلى المصالح المتعاقدة؛

تقل الملفات الى المقررين»

تحرر الآراء ومحاضر الجلسات,

وضع تقارير دورية للنشاطات +

المادة 2 : تقوم اللجنة بتسجيل مشاريع الصفقات والملاحق
وتكون هذه المشاريع_موضوع _تقرير عرض .يشستمل على :

عرض طبيعة ومساحة الخدمات الواجب تحقيقهاء

تاريخ القضية في حالة وجود عراقيل أثثاء وضع

المشروع ؛

عرض سبب اختيار الاجراء المتبع»

بم تبرير اختيار المؤسسسة ‎٠‏

يحتفظ بهذا التقرير لدى كتابة اللجنةء

القسم الثانى
اجتماع اللجنسة

المادة 3 : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها لتجنب الاختيار
المقترح من طرف المصلحة المتعاقدة بعد قيام هذه الاخيرة
باختيار العروض وفق الشروط المقررة بموجب المواد 47
و 48 و 49 من قانون الصفقات٠‏

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الجمعة 26 شعبان عام 1394 ه.

وترسل الاستدعاءاب بصورة انفرادية مع اشعار بالاستلام +

المادة 4 : عندما تجتمع اللجنة لمراقبة صفقات التسيير
تراعى الاسعار والفوائد المالية المقبولة من طرف الممول *
القسم الثالث
مداولة اللجنة
المادة 5 : لا تستطيع اللجنة أن تتداول بصورة قانوئية
الا عند حضور أغلبية الاعضاء واذا لم يحصل النصاب القانونى
يوضع مبضر عدم وجود ويتم تبليغ كل الاعضاء بذلك الا أن
اللجنة تستطيع أن تتداول بصورة قانونية اذا لم يحمسل
النصاب القاتوني بعد الاستدعاء الثانى +
تؤخذ القرارات بالاغلبية اليسيطة وعند تساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس هو المرجح+
المادة 6 : ينبغى أن يحتوى كل ملف على صفقة متعاقد عليها
بعد طلب المنافسة على محضر اللجنة التى فتحت وبتت فى
العروض *
المادة 7 : اذا رأت اللجنة أن الملف المقدم لها يتطلب منها
معلومات اضافية, فانها تستطيع أن تؤجل قرارها الى اجتماع
لاحكم_سق٠‏
المادة 8 : ينبغى أن يكون كل ملف معروض على اللجئة محل
تقرير مضروب عل الآلة الكاتبة يلخص البئود الاساسية ويحمز
ملاحظات المقرر + :
المادة 9 : تكتب مداولات اللجنة فى محاضر يوقعها الرئيس
وترسل الى الاعضاء الدالمين *
القسم السرابع
راى اللجنسة
المادة 10 : يشمل رأى اللجنة احترام تنظيم الصفقسات
العمومية والنتائج المالية للصفقة ومدى تطابقها_ مع الضرورات
الاقتصادية +
ويكون هذا الرأى الذى يلخص بحث الملف من طرف
اللجنة موقعا من طرف رئيس هذه ‎١‏ للجنة +
المادة 11 : ان فحص المسائل المعروضة على اللجنة يصادق
عليه برأى يعطى فى أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من ادراج
المسالة فى جدول الاعمال +
المادة 12 : يكتمى الرأى الصبغة الالزاميسسنة وينبفى على
المصالح المتعاقدة أن ترجع اليه وتمتثل للتمليمات الواردة فى
طُمنة ‎٠‏
‏المادة 13 : يمكن ان يكون رأى اللجنة ايجابيا أو ايجابيا مع
بعض التحفظات أو سلبيا٠‏
الجمعة 26 شعبان: عام 1394 ىف

المادة 14 : ينبغى أن تصدق المصلحة المتعاقدة تحفظات
اللجنة الواردة فئ بعض الاراء الايجابية*

المادة 15 : على الرغم من أسباب الرأى السلبى أو التحفظات
الواردة فى الرأى الايجابى فان الوزير الوصي على اللجنة
يستطيع بقرار مسبب أن يتجاوز الاعتراضات المبدية من طرف
لجنة الصفقات *

وفى هذه الحالة., ينبغى على الوزير أن يبلعغ قراره لوزير
التجارة. ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط وذلك قبل
تنفيذ الصفقة أو الملحق ‎٠‏

