تنفيذ الصفقة أو الملحق ‎٠‏

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 8 شعبان عام 1394 الموافق

6 غشست سنة 1974 يتضمن انشاء لجنة للصفقات لدى الشركة

الوطنية لأشغال الطرق (سوناترو) والمصادقة على نظامها
الداخلى

ان وزير التجارة .»
ووزير الاشفال العمومية والبناء ,

ب بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سأئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 .يوليو ا سئة 1907 والمتضمن فقانون الصفقات
العمومية د

- وبمقتفى الامر رقم 68 :4 المؤرخ فى 10 ذى القعدة
عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة 1968 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لاشغال الطرق (سسوناترو)؛ ‎٠‏

ب وبمقتضى الأمر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ولاسيما المادة الثانية منه ,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينشا لدى المؤسسة لجنة للصفقات المسماة
أدئام «باللجنة» *

المادة 2 : ان تأليف واختصاص اللجنة المنشسأة بموجب
المادة الاولى أعلاه يحددان بالاحكام التالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الاول
تاليف اللجنة
المادة 3 : يحدد تأليف اللجنة كمايلى :
المدير العام للمؤسسة أو ممثله , رئيسا «
مندوب الحسابات للمؤسسة ,
- ممثل وزير الوصاية ء
ممثل وزير التجارة »
- ممثل وزير المالية ء
ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى *
ممثل الدرك الوطنى »+
ممثل الامن الوطني » ٍ
- عضو من مجلس مديرية المؤسسة منتخب من طرف
مجلس العمال ,
- ويمكن للجنة أن تستدعى كل شخص ترى وجوده مفيدا
قصد استشارته .
ويكون ممثل المصلحة المتعاقدة عضوا للجنئة بصسوت
استشارى ‎٠‏
‏المادة 4 : تعين كل وزارة أو عحيئة ممثلها الدائم لدى لجنة ؛
الصفقات ‎٠‏ ويمكن أن يعوض الممثل الدالم ‏ بموظف “يعين .

: بصفة خاصة فى حالة وقوع امتناع قاهص *.

المادة 5 : يقبل الاعضاء الدالمون وكذا الاعضاء المساعدون
بهذه الصفة من طرف رئيس اللجئة باقتراح من ادارتهم ولمدة
ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

المادة 6 : يمثل الاعضاء المعيئون ادارتهم ويصبحون المراسلين
لهذه الادارة لدى الهيئة التى هم أعضاء فيها بالنسبة الى جميع
المهام المنوطة بهم *

المادة 7 : تمنح التعويضات لاعضاء اللجئة حسب الطرق
التى ستحدد بموجب المرسوم المنصوص عليه فى المادة 30

من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 2394 الموافق 30
ينار سنة 2974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية *.

الفصل الثاني .
اختصساص اللجلنة
المادة 8 : تشارك اللجنة فى وضع برامج الطلبات العمومية
التابعة لقطاعها حسنب الشروط الآنية :
ينبغى على المؤسسة الاشتراكية أن توجه حسب
برنامجها السنوى الى اللجنة الدائمة للصفقسات
التقديرات بحاجا تهز»964

© _تشارك لجان. الصفقات التابعة للمؤسسة الاشتراكية
فى اطار برامجها المنجزة فى اجصاء المؤسسات التى
يمكنها المشاركة فى الصففات العمومية »
3) توجه لجنة الصفقات بصفة دورية الى اللجنة المركزية
للصفقات جدولا دوريا للتقديرات والاحصاء المذكورين
أعلاه ‎٠‏
‏المادة 9 : يمكن للجنة أن تشكل فروعا متخصصة ومن اللازم
أن تشكل فروعا للبرمجة وللتنظيم والاسعار حتى يمكنها أن
تتصل بالجداول التقديرية لحاجات المؤسسة وأن تجمع
وتنشر تنظيم الصفقات العمومية ء وأن تتبع تطور الاسعار
والارقام الاستدلالية: للاسعار والمواد المستعملة فى جدول
قغيير أسعار العقود العمومية ‎٠‏

المادة 10 : فيما يخص البزمجة من المقرر أن يوجه جدول عام
لجميع مشاريع العقود والملاحق التى اطلعت عليها اللجنة فى
آخر كل ثلاثة اشهر ؛ الى اللجنة المركزية للصفقات عن طريق
السلطة المكلفة بوصاية المؤسسة ‎+٠‏
‏يجب أن يشتمل هذا الجدول على المعلومات الآنية :
اسم المصلحة المتعاقدة ,
الطريقة المستعملة ؛ء
ب الاسم والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء
م موضوع المشروع »+
مبلغ المشروع ؛ء
بم نتيجة الفحص +
وعند الاقتضاء قرار الوزير بمخالفة النظام .
المادة 1 ؟؛ يمتد الختصاص اللجنة فيما يخص المر
الى جميع عقود التجهيز فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وعندما يعادل مبلغها أو يزيد عن :
2000000 دج؛ عندما تكون الطريقة المستعطملسة هى
المناقصة أو المزايدة ؛
1000000 دج؛ عندما يبرم العقد بالتراضى ‎٠‏
‏مشاريع الملاحق لهذين الصنفين من الصفقات التى تحمل
مبلغا لا يتجاوز حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات ل
مشاريع عقود الدراسات التقنية بما فى
المعمارى , والمهتدس الاستشارى والمساعدة النغنية مهما
كان مبلعًا ناستثناء المشاريع المتعلق ة بالدراسات
الاقتصادية التى تراقبها اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏
‏ان الصفقة التى تجزء قصد تبسيطها تعرض على اللجنة
المعنية حتى اذا تجاوز مجموع أجزائها الجدود المعينة أعلام+

المادة 12 : يصادق على النظام الداخلى الموجود فى الملحق
والذى يحدد كيفيات سير اللجنة *

ذلك عةء د المهندس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اقسة,ء

الجمعة 26 عبان عام 1394 ف

المادة 13 : يكلف مدير الشؤون التقنية العامة بوزارة
الاشغال العمومية والبناء والمدير العام للمؤسسة الاشتراكية.
كل فيما يخصه., بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1394 الموافق 26 غشت

سنة 1974
وزير التجارة عن وزير الاشعال العمومية
عياشى ياكر والبناء
الكاتب العام
يوسبف .منصور
الملحق
الفصسل الاول

تنسيير اللجنة
الكتابة. الاجتماع. المداولةء البت ورأى اللجنة
القسم الاول
كتابة اللجنسة
المادة الاول : تشكل كتابة اللجنة التى ,تعمل تحت سلطة
الرئيس الدعامة الادارية لهذه الهيئة وتقوم بمجموغ النهمسام
المادية التى يتطلبها تسيير اللجنة وخاصة :
-_- وضع جدول الاعمالء
استدعاء أعضاء اللجئة وممثل المصالح المتعاقدة»
نقل الملفات الى المقررين»
تحرير الآراء ومحاضر الجلسات»
-_ وضع تقارير دورية للنشاطات +
المادة 2 : تقوم اللجنة بتسجيل مشاريع. الصفقات والملاحق
وتكون هذه المشاريع موضوع تقرير عرض يشثمل على :
- عرض طبيعة ومساحة الخدمات الواجب تحقيقهاء
تاريح القضية فى حالة وجود عراقيل أثناء: وضمسع
المشروعء
- عرض سبب اختيار الاجراء المتبع؛
تبزير اختيار المؤسمسة+
يحتمط بهذا التقرير لدى كتابة اللجئة٠‏
القسسم الثانلى
اجتماع اللجنسة
المادة 3 : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها لتجنب الاختيار
المقترح من طرف المصلحة المتعاقدة بعد قيام هذه الاخيرةٌ
باختيار العروض وفق الشروط المقررة بموجب المواد 47
و له و 49 من قانون الصفقات٠.‏

وترسل الاستدعاءات بصورة انفرادية مع اشعار بالاستلام *
الجمعة 26 شعبان عام 1394 ها
المادة 4 ؟ عندما تجتمع, اللجنة لمراقبة صفقات التسيير
تراعى الاسعار ؤالفوائد المالية المقبولة من طرف الممول +

القسم الثالث

مداولة اللجنة.
المادة 5 : لا تستطيع اللجنة أن تتداول بصوزة قانونية

الا عند حضور أغلبية الاعضاء واذا لم يحصل النصاب القانونى"

يوضع محضر عدم وجود ويتم تبليغ كل الاعضاء بذلك الا أن
اللجنة تستطيع أن تتذاول بصورة قانوئيّة اذا لم يج(
النصاب القانونى بعد الاستدعاء الثانى +

تؤخذ القرارات بالاغلبية البسيطة “وعند تساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس هو الموجحء

المادة 6 : ينبغى أن يحتوى كل ملف على صفقة متعاقد عليها
بعد طلب المنافسة على محضر اللجنة التى فتحت ؤبتت فى
العروض*

المادة 7 : اذا رأت اللجنة أن. الملف المقدم لها يتطلب ملها
معلومات اضافية.ء فانها تستطيع أن تؤجل قرارها الى اجتماع
لاحقء ‎١‏

المادة 8 : يبغى أن يكون كل ملف معروض على اللجنة محل
تقريرز مضروب على الآلة الكاتبة يلخص البنود الاساسية ويحمل
ملاحظات المقرر +

المادة 9 : تكتب مداولات اللجنة فى محاضر يوقعها الرئيس
وترسل الى الاغضاء الدائمين +

القسم الرابع
رأى اللجنة
المادة 10 : يشمل رأى اللجنة احترام تنظيم الصفقسات
‎٠‏ العمومية والنتائج المالية للصفقة ومدى تطابقها مع الضرورات
الاقتصادية +
ويكون هذا الرأى الذى يلخص بحث الملف من طرف
1 للجنة موقعا من طرف رئيس هذه اللجنة *
المادة 11 : ان فحص المسائل المعروضة على اللجنة بصادق
عليه برأى يعطى فى أجل أقصاء شهر واحد ابتداء من ادراج
المسآلة فى جدول الاعمال ‎٠‏
‏المادة 2 ؛ يكتسى الرأى الصبغة الالزامية ويتبغى على
المصالح المتعاقدة أن ترجع اليه وتمتثل للتعليمات الواردة فى
ضمنه ‎٠‏
‏المادة 13 : يمكن أن يكون رأى اللجنة ايجابيا أو ايجابيا مع
بعض التحفظات أو سلبيا +
المادة 14 : ينبغى أن تصدق الصلحة المتعاقدة تحنظات
اللجنة الواردة فى بعض الاراء الايجابية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

965.

المادة 15 : على الرغم من أسباب الرأى السلبى أو التحفظات
الواردة فى الرأى الايجابى فان الوزير الوصي على اللجنبلة
يسُتطيع بقرار مسبب أن يتجاوز الاعتراضات المبدية من طرف
لجنة الصفقات +

وفى هذه الحالة؛' ينبغى على الوزير أن يبلغ قراره لوزي
التجارة. ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط وذلك قبل
تنفيذ الصفقة أو الملحق» ٍ

