وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 4 181 مؤيخ فى 15 شعبان عام 194

الموافق 2 سيتمبر سئنة 1974 يتضمن احداتث الم مبسسة

العمومية للبناء والاشغال العمومية بعنابة وتحديد قانونها
الاسامى

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء.

وبمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين

فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 يوليو سنة 2970 والتضمتين
تأسيس الحكومة >

وبمقتشقى الاهر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
281 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.'

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادىق
الثاتية عام 1385 الموافق 14 ١اكتوبر‏ سنة 1965 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

وبمقتفى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن
شروط تعيين المحاسنبين العموميينء

برسم ما بلى :

المادة الاوى : تحدث تحت تسمية « المؤسسة العمومية
للبناء والاشغال العمومية بعنابة» مؤسسة ات شتراكية تخضع للامر
رقم 71 - 74 المؤزخ فى 28 رمضان عام 13917 الموافق 176
نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه *

وبحدد القانون الاساسى للمؤسسة طبقا للاحكام المرفقة
بهذا المرسوم*

المادة 2 : ان حل المؤسسة المحتمل وتصفية وأبلولة أملاكها
وكذا تغيير قانونها الاساسى عند الاقتضاءء يتم بمسوجب
مرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1974 *

هوارى بومدينالثلاثاء 20 شعبان عام 1394 ىف

القانون الاشتابمى
للمؤسسة العمومية للبناء والاشغال العموميمية
بعنابة
نوع المؤسسة ومركزها

المادة الاو : ان المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية
بعتابة هى مؤسسة اشتراكية ذات صبغة صناعية وتجارية
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى +

ان المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بعنابة
قعين فيما بلي بالمؤسسة+

المادة 2 : يكون مركز المؤسسة بعنابة ويمكن نقله
الى مكان آخر فى الولايات المبينة فى المادة 4 أدناه بموجب
مقرر من وزير الوصاية*

الهقدف وميدان النشاط

المادة 3 : ترمى المؤسسة الى انجاز جميع أشغال الهياكل
الاساسية والبناء (الهندسة المدنية والبناء العمومى أو الخاص
المعد للاستعمال الادارى أو الصتاعى أو التجارى أو السكن)*+

ويجوز للمؤسسة فى نطاق هدفها :

1 - أن اتبرم جميع التعاقدات والاتفاقات وأن تحصل على
جميع الترخيصات اللازمة لانجاز الاشغال التى يعهد بها اليهاء

2 أن تحول عند الاقتضاء الى أى مؤسسة أو شركة
متعاقدة من الباطن جزءا من انجاز الصفقات العائدة لهاء

3 - انشاء أو شراء جميع المؤسسات أو المقاولات أو
الشركات الفرعية أو التابعة لها ولا سيما جميع الورش اللازمة
لصناعة أو اصلاح مواد التجهيز أو صيانة تجهيز المؤسسة*

ولاجل اتمام مدفها يمكن ان تكون لها مساهمات ضمن
مؤسسات أو مقاولات أخرى +

4 - وبصفة عامة القيام بجميع العمليات المتعلقة بالاموال
المنقولة والعقارية المالية والصناعية أو التجارية المتعلقة
بنشاطاتها +

المادة 4 : تمارس المؤسسة بالاولوية النشاطات المطابقة
لهدفها على تراب ولايات عنابة وأم البواقى وقالمة وانبسبة+

بيد أنه يمكنها بصفة استتنائية. وبناء على اذن مسبق من
وزير الوصاية. ان تقوم بأشغال البناء على تراب ولايات أخرى+

رأسمال المدؤسسة

المادة 5 : تجيز المؤسسة برأسمال يمنح لها من الدولة
ويحدد مبلغهة بموجب قرار ورارى مشسترك صادر عن وزير
الوصاية ووزير المالية +

وبشكل هذا الرأسمال بدفعات ثقدية واسهامات عينية٠‏
ويمكن زيادة رأس المال أو تنقيصه بموجب قرار وزارى

الجريدة الرسهية' للجمهورية الجزائرية.

7 :

مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية بناء على اقتراح المديى
العام للمؤسسة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المتنصوص
عليه فى المادة 10 أدتام*
الوصماية

المادة 6 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
باليناء ويساعده المجلس الاستشارى المنصوص عليه فى
المادة 10 أدنام»

المادة 7 : لوجه وزير الوصاية ويراقب نشاط المؤسسة»
د - ويتولى وزير الوصاية بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى ‏

تحديد التنظيم الداخلى للمؤسسة

- توجيه برامج الاشغالء

تحديد البرامج السنوية أو لهدة ستنوات للاستثمارات
الجديدة وتجديد المنشآت القديمة؛

ب الترخيص .بانشاء الوكالات أو المستودعات أو الفروع
فى اقليم الولايات الذى تمارس فيه المؤسسة نشاطها
بصفة رئيسية.

تحديد القانون الاسامى للموظفين وشروط تحديده"
رواتبهم»

المصادقة على النظام الداخلىء

المصادقة على التقرير الستوى للنشاط المقدم من المدين

العام

وبتولى بالاشتراك مع وزير المالية بعد أخذ رأى المجلس
الاستشارى :

تجديد النظام المالىء 1
المصادقة على الجداول التقديرية السنوية للمصاريف

والايرادات؛

الترخيص بالقروض الطويلة والمتوسطة الاجلء
المصادقة على الموازنة والحسابات السنوية للمؤسسة

واعطاء براءة الذمة عن حسن التسيير»

الاذن للمؤسسة بتقديم المساهمات,

المصادقة عل مشاريع شراء وبيع العقارات اللازمة لنشاط
المؤسسة,

البت فى تعيين الارباح؛ حسب الشروط المقررة فى
المادة 21 أدنام»

الاذن بقبول الهبات والوصايا*

المادة 8 : يمكن لوزير الوصاية أن بستفشسير المجلس
الاستشارى حول جميع القضايا الاخرى المتعلقة بسير ونشاط
المؤسسة».
972

. المادة 9 : يتعين على المدير العام أن يخبر وزير الوصاية
بتسيير المؤسسة؟ء ا
ويتلقى وزير الوضاية على ال سن كل شهر من المدير
العام تقريرا عن العمليات ادناه : ّ
.ب شراء او بيعم الاموال المنقولة وعلى الخصوص الادوات
ٌ الى يزيد مبلفها :على ماثة الف دينار (100+000 دج)ء
م الضمانات والكفالات المقدمة باسم المؤسسة يتيب
يزيد على مائة الف ديار (100+000 دج)ء
الكعهدات والصفقات القى يزيد مبلغها على خمسمائة الف
دينار (500+000 دج)ء
جدول الاشغال المنجرة*
المادة 10 : يكلف المجلس الاستشارى بتزوبد وزير الوصاية
بجميم الآراء وبجميع الاقتراحات اللازمة والمتعلقة بنشاط
وسير المؤسسة.؛ وهو يتألف من :
- ممثل وزير الوصاية »+رئيساء

- ممثل عن كل والى ولاية يمارس على ترابها لاط"

الشركة بصفة رئيسية.

ممثل وزير المالية؛ ‎١‏

رئيس الجمعية العامة لعمال المؤسسة,

يحضر المدير العام للمؤسسة ومندوب الحسابات اجتماعات
المجلس الاستشارى ‎٠‏

ويجوز للمجلس الاستشارى أن يدءو لحضور اجتماعاته كل
شخص يرى حضوره مفيدا تبعا للقضايا المسجلة فى جدول
الاعمال ‎+٠‏

المادة 11 : يجتمع المجلس الاستشارى مرة عل الاقل فى
كل ثلاثة أشهر كلما دعت مصلحة المؤسسة الى ذلك, بدعوة
من رئيسه الذئ يحدد جدول أعمال الجلسات +

ويمكنه أن يجتمع فتى جلسة غير عادية اما بطلب من رليسه
واما من ثلاثة أعضاء على الاقل واما من المدير العام للمؤسسة +

يقوم بأعمال كتابة المجلس المدير العام ويجرى تحرير
محضر لكل جلسة .يوقم عليه الرئيس وعضو على الاقلء
وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلف بالوصاية والى كل واحد
من الاعضاءء؛ ويسجل بالمحضر رأى كل من أعضاء المجلس
مع بيان اسمه * ٍ

المادة 12 : يجوز لوزير الوصاية فى كل حين أن يكلف
أعوانا من ادارته بمهام التحقيق قصد الاطلاع على تسييسر
المؤسسة +

ويتمتع هؤلاء الاعوان لانجاز مهمتهم, بأوسع الصلاحيات
للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية والحسابية الخاممة
بالمؤسسة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 30 شعبان عام 1394 ي

ويجوز لوزير المالية ان ينشىء لجانا للتحقيق قصد القيام
بمهام" مراقبة العمليات المالية للمؤسسة حسنب الضسروط.
المحددة أعلام + :

المادة 3 ؛ براقب حسابات المؤسسسة مندوب للحسابات
يعينة وزير المالية*

ويمكنه أن يغلب جميع الوثائق وان يقوم بجميع التحقيقات
فى عين المكان * :

ويحقق فى السجلات والصددوق ومحفظة الحسابات والقيم
الخاصة بالمؤسلسة. وبراقب صحة وجدية الجرد والموازنة

,وكذلك صحة المعلومات المعطاة بشان حسابات المؤسسة من

قبل المديرية العامة +
ويحضر ٠.جلسات‏ المجلس الاستشارى ‎٠‏
‏ويضع تقريرا حول حسابات آخر السنة المالية المعدة من
طرف المدير العام ويوجهه الى كل من وزير الوصاية روزذير
المالية ورئيس المجلس الاستشارى +
الشسيسر

المادة 14 3 يعهد بادارة المؤسسة الى مدير عام يسع
للاحكام المقررة بموجب المادتين 67 و 62 من الامر رقم 72 74
المؤرخ_ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 انوفمبر اسنة
1 *

ويعاوثه مدير عام مساعد تطبيقا للمادة 63 من نفس الامرء

المادة 5 : يتمتع المدير العام بجميع الصلاحيات لتاميسن
حسن سير المؤسسة مع مر[عاة الاختصاصات المخولة لمجلس
العمال بمقتضى المادة 19 والمواد التى تليها من الامر رفم
1 -- 74 المؤرخ فى 25 رمضان عام 1391 الموافق 6 تو فير
سئة 2 المذكور أعلاه. وكذا اختصاصات مجلس المدبيرية

| المقرر فى المادة 57 والمواد التى تليهاً من نفس الامرء ويمكنه

أن يتخذ جميع القرارات أو المبادرات السفيدة لهذا الغرض
ولا سيما :

يؤمن التنفيذ السليم لصفقات الاشغال المبرمة مع
المؤسسة.

يهيىء مشروع النظام الداخلى ومشاريم القانون الاممامى
للمستخدمين»

يعين المستخدمين باستثتاء رؤساء مصالح المؤسسة
الذين يعينهم وزير الوصاية,

- يمارس السلطة السنلمية على مج ع مستة -
المؤسسة.

يهيىء الجداول التقديرية السنوية للتماربيبسف
والايرادات»
7,

الثلاثاء 30 شعبَان عام 1394 ف

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . لا

97

0 ب يأمر بجميم المضاريفء
يعد التقرير السنوى للنشاط, .
يضع الموازنة والحسابات السئوية؛»
يمثل المؤسسة تجاه الغير وفى جميع أعمال نشساطها
المدنىء

يبرم جميع التعاقدات وجميع الصفقات ويبيع أو يشترى
جميع الاموال المنقولة. ولا سيما جميع الادوات ويعطى
جميع الكفالات والضمانات باسم المؤسسة؛

يخبز وزير الوصابة عن العمليات التى يتجاوز مبلغما
الحدود المقررة فى ,المادة 9 أعلاهء

-_- يقترح جميم مشاريع شراء أو بيع أو أكتراء العمارات
اللازمة لنشاط المؤسسة؛
ب يقترح جميع القروض' المتوسطة والطويلة الاجل٠‏
أحكام مالية
المادة 16 : تضبط حسابات المؤسسة عل الشكل التجارى
طبقا للمخظط الحسابى العام* ٍ
المادة 17: ان مسك الحسابات وادارة الاموال يعهد بهما
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 5 - 259 المؤرخ

فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1955
والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم٠‏ ويعين

2060 - 65 ‏هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم‎ ٠

المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 ١كتوبر‏

سنة 1965 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين *

المادة 18 : تضبط المحاسبة على اساس: السنة المالية+

وتبتدىء السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 317 ديسمير + .

المادة 19 : يوجه المدير العام قبل 30 سبتمبر من كل سنة
على أقصى حد الى وزير الوصاية ووزير المالية ‏ عالادة على
الميزانيات والحسابات التقديريةء العناصر التى تمكن من قفل
حسابات السنة -الجارية+

وتعتبر المصادقة على الجداول التقديرية مكتسبة عند
التهاء أجل 45 يوما من تاريخ الاحالة ما دام لم يعارض فيها

أى من الوزيرين المعنيين*

وَل خلاف ذلك يبعث المدير العام د فى أجل 5 يوما ابتداء
من تبليفه المُعارضة بجداول جديدة قصد المصاذقة عليها ‎٠‏

وتعتبر المصادقة مكتسبة عند انتهاء أجل 30 .يوما الذدى
يلى احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ابداء معارضة
جديدة *

واذا لم تتم المصادقة على الجنداول التقديرية فى

مستهل السنة المالية يجوز للمدير العام أن" يقوم بالمصضروفات
الضرورية لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها فى جدود
التقديرات المطابقة للجداول المصادق عليها للسنة المالية
السابقة ‎٠+‏

المادة 20 : يضع المدير العام فى نصابف السنة التالى لقفل
السنة المالية ميزانية :وحسابا للاستغلال .وحسابا للخسائر
والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاستشارى ومندوب
الحسابات*+

‎٠‏ وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير السنوى لنشاط
المؤسسة الذى يضعه المدير العام مع ملاحظات مندوب
الحسابات ورأى المجلس الاستشارى. الى وزير الوصاية ووذير
المالية قصد المصادقة عليها +

‏المادة 21 : تتكون الارباح من نتائج السنة المالية التى
تشتمل عليها ميزانية حساب الخسائر والارباح والتى يستخلص"
فيها مجموع العمليات بعد خصم التكاليف والاسنتهلاكات ‎٠»‏
‏وتخصص الارباح باقتزاح من المدير العام بعد أخذ رأى المجلس
الاستشارى من طرف كل من وزير الوصاية .ووزير المالية
فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 82 الى 84
من الاهمر رقم 71 74 المؤرخ في 28.رمضان عام 1391 الموافق
6 نوفمبر سنة 1971 المذكور أعلاه +

‏مرسوم رقم 74 - 182 مسؤرخ فى 15 شعبان عام 1394

‏الموافق 2 سبتمبر ا سنة 1974 يتضمن احداتث المؤسة

‏العمومية للاشغال العمومية لعنابة وتحديد قانونها
الاساسى

‏ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء»

‏بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء.

‏بمقتضى الامرين رقم 65 152 ورقم 53-0 المؤرخينٌ
فى 117 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 158
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء

‏وبمقتقى الامر رقم 17 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
232. الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسييز
الاشتراكى للمؤسساتء
‎١‏ - وبمقتفى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتؤبر سنة 1965 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم» :
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادىق
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 190 والمتضمن
شروط تعيين المحاسبين العموميين؛» .

‏يرسم ما يلى +
9974

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « المؤسسة _العمومية
للاشغال العمومية لعنابة» مؤسسة اشتراكية تخضع للامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 المسوافق 16
نوفمبر سنة 1971 المشسار اليه أعلاه +

ويحدد القانون الاسامى للمؤسسة طبقا للاحكام المرفقة
بهذا المرسوم*

المادة 2 : ان حل المؤسسة المحتمل وتصفية وأيلولة أملاكها
وكذا تغيبر قانونها الاساسى عند الاقتضاءء يتم بمسسوجب
مرسوم*

المادة 3 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*.

وحرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر
سنة 4

هوارى بومدين

القانون الاسانى
للمؤسسة العمومية للاشغال العمومية
لعنابة
نوع المؤسسة ومركزها
المادة الاولى : ان المؤسسة العمومية للاشغال العمومية
لعنابة عى مؤسسة اشتراكية ذات صبغة صناعية وتجارية
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى+
ان المؤسسة العمومية للإاشغال العمومية لعنابة
تعين فيما بلي بالمؤسسة*+
المادة 2 : يكون مركز المؤسمسة فى عنابة ويمكن نقله
الى مكان آخر فى الولايات المبينة فى المادة 4 أدناه بموجب
مقرر من وزير الوصاية*
الهمسسدف وميدان النشاط

المادة 3 ؛: ترمى المؤسسة الى انجاز جميع أشغال البناء
وتصليح الطرق والممرات وصيانتها وصنع وضبط وبيع"جميع
المنتجات الضرورية لهذه الاشغال وكذلك جميع اشغال
الحفر* : :

ويجوز للمؤسسة فى نطاق هدفها +

7 - أن تبرم جميع التعاقدات والاتفاقات وأن تحصل على
جميع الترخيصات اللازمة لانجاز الاشغال التى يعهد بها اليهاء

- أن تحول عند الاقتضاء الى أى مؤسسة أو شركة

متعاقدةٍ من الباطن جزءا من انجاز الصفقات العائدة لهاء

3 - انشاء أو شراء جميع المؤسسات أو المقاولات التى
لها نفس الهدف . أو الشوعات الفرعية أو التابعة لهافى
تراب الولايات حيث تمارس بصفة رئيسية نشاطهاء وخصوصا

الجريدة الرسمية للجتهوزية الجزائرية

الثلاثاء 30 شتعبان عام 1394 فى

جميع الورش اللازمة لصناعة أو اصلاح مواد التجهيز أو صيانة
تجهييز المؤسسة

ولاجل هدفها يمكن ان تكون لها مساهمات ضمن مؤسسات
أو مقاولات أخرى ‎٠‏

4 - وبصفة عامة القيام بجميع العمليات المتعلقة بالاموال
المنقولة والعقارية المالية والصناعية أو التجارية المتعلقة
بنشاطاتها*

المادة 4 : تمارس المؤسسسة بالاولوية النشاطات المطابققة
لهدفها على تراب ولايات عنابة وقسنطينة وباتنئة وسطيف .
وسكيكدة وجيجل وقالمة وأم البواقى وتبسة وبسكرة

والمسيلة *

بيد أنه يمكنها بصفة استثنائية, وبناء على اذن مسبق من
وزير الوصاية. ان تقوم بأشغال البناء على تراب ولايات أخرى»

رأاسمال المسؤسسسسة

المادة 5 : ت< تجهز المؤسسة برأسمال يمنح لها من الدولة
ويحدد مبلغه بموجب قرار وزارى مشترك صادر عن وزير
الوصاية ووزير المالية*

ويشكل هذا الرأسمال بدفعات نقدية واسهامات عينية*
ويمكن زيادة رأس المال أو تنقيصه بموجب قرار وذاردى
مشترك من وزير الوصاية ووزير المالية بناء على اقتراح المدير
العام للمؤسسة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المنصوص
عليه في المادة 10 أدثاء +

الوصمسساية

المادة 6 : : توضع المؤسسة تخت وصاية الورّير المكلات '
بالبناء ويساعده المجلي. الاستشارى المنصوص عليه فى
المادة 0 أدناه +

امادة 7 : يوجه وزير الوصاية ويراقب نشاط المؤسسة*
ويتولى وزير الوصاية بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى :
تحديد التنظيم الداخلى للمؤسسة

- توجيه برامج الاشغالء

' تحديد البرامج السنوية أو لعدة :سنوات. للاستثمارات

الجديدة وتجديد المنشآت القديمة؛

- الترخيض بانشاء الوكالات أو المستودعات أو الفروع

فى اقليم الولايات الذى تمارس فيه المؤسسة نشاطها

بصفة رئيسية.

تحديد القانون الاسامى للموظفين وشروط تحديبهد
رواتبهم» ا ٍ

المصادقة على النظام الداخلى؛ء

المصادقة على التقرير السنوى للنشاط المقدم من المدين

ْ
م
الثلاثاء 30" شعبان عام 1394 ى ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 977

2 - ويتولى بالاشتراك مع وزير المالية بعد أخذ رأى المجلس المادة 11 : يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقل فى
الاستشارى : كل ثلاثة أشهر كلما دعت مصلحة المؤسسة الى ذلكء بدعوة

- تحديد النظام المالىء من رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات ‎٠‏
‏- المصادقة على الجداول التقديرية السنوية للمصاريف ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية اما بطلب من رئيسه
والايراداتء واما من ثلاثة أعضاء على الاقل واما من المدير العام للمؤسسة٠‏
- الترخيص بالقروض الطويلة والمتوسطة الاجلء يقوم بأعمال كتابة المجلس المدير العام؛ ويجرى تحرير

- المصادقة على الموازنة والحسابات' السنوية للمؤسسة ا محضر لكل جل يوقع عليه الرئيس وعضو على الاقسلء
واعطاء جزاءة الذمة عن 2 : وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلف بالؤصاية والى كل واحد
من الاعضاء» ويسجل بالمحضر رأى كل من أعضساء المجلس

الاذن للمؤسسة بتقديم المساهمات,

مع بيان اسمه٠‏
- المصادقة على مشا اء العقازا اللازمة لنشاط ا
ل على مشاريع شراء وبيع العقارات اللاز المادة 12 : .يجوز لوزير الوصاية فى كل حيسن أن يكلف
‎١‏ ِ | أعوانا من ادارته بمهام التحقيق قصد الاطلاع على تسنيير
البت فى تعيين الارباح؛ حسب الشروط المقررة فى المؤ
المادة 21 أدنامء :
ا ويتمتع هؤلاء الاعوان لانجاز مهمتهم؛ بأوسع الصلاسيات
الاذل بقبول الهبات والوصايا* . | للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية. والحسابية الخاصسة ‎٠‏
‏ألمادة 8 : يمكن لوزير الوصاية أن يستشير المجلس | بالمؤسسة.٠ ‎١‏
‏الاستشارى حول جميع القضايا الاخرى المتعلقة بسير ونشاط ويجوز لوزير المالية أن ينشىء لجانا للتجقيق قصد القيام
,المؤسسة ‎١ ٠»‏ بمهام .مراقبة العمليات المالية اللمؤسسة حسب الشروطة
المادة 9 : يتعين على المدير العام أن يخبر وزير الوصاية ‎١‏ المحددة أعلام.

بتسيير المؤسسة.٠‏ المادة 13 : يراقب حسابات. المؤسسة. متدوب للحسابات ‎٠‏
‏ويتلقى وزير الوصاية غلى الخصوص كل شهر من المدير | يعينه وزير المالية٠‏

العام تقريرا عن العمليات ادناه : ويمكنه أن يطلب جميع الوثائق وان يقوم بجميع التحقيقات

شراء او بيع الاموال المنقولة وعلى الخصوص الادوات | فى عين المكان +
التى يزيد مبلغها على مائة ,(لف .دينار (100+000 دج)؛ ويحقق فى السجلات والصندوق ومحفظة الحسابات والقيم
الضمانات والكفالات المقدمة باسم المؤسسة بميلم | الخاصة بالمؤسسةء ويراقب صحة وجدية الجزد والموازنة

يزيد على مائة الف دينار (200+000 دج)ء+ وكذلك صحة المعلومات المعطاة بشآن حسنابات المؤسسة من
التعهدات والصفقات التى يزيد مبلغها على خمسمائة الف | قبل المديرية العامة٠‏
دينار (500+000 دج)ء ا ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ‎٠‏

جدول الاشغال المنجزة* ويضع تقريرا حول حسابات آخر. السنة المالية المعدة من
المادة 10 : يكلف المجلس الاستشارى بتزويد وزير الوصاية | طرف المدير العام وبوجهه الى كل من وزير الوصاية ووزير
بجميع الآراء وبجميع الاقتراحات اللازمة. والمتعلقة بنشاط | المالية ورئيس المجلس الاستشارى+
المؤسسة. يتألف من : 1
وسير المؤ وهر ب ص الس :
- ممثل وزيز الوصاية +رئيساء 2 ‎١‏
‏ممثل وزير الو 2 المادة 14 : يعهد بادارة المؤسسة إلى مدير عام يخفسلع
ممثل عن كل والى ولاية يمارس على ترابها شاط للاحكام المقررة بموجب المادتين 62 و 62 من الامر رقم 74-72 ©
الشركة بصفة رئيسية. المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 126 نوفمبر سئئنة
ممثل وزير المالية؛ 7 :
َ رئيس الجمعية العامة لعمال المؤسسة. ويعاونه مدير عام مساعد تطبيقا للمادة 63 من نفس الامرء

يحضر المدير العام للمؤسسة ومندوب الحسابات اجتماعات | المادة 15 : يتمتع المدير العام بجميع الصلاحيات لتأمين
المجلس الاستشياري* حسن سير المؤسسة مع مراعاة الاختصاصات المخولة لمجلس
ويجوز للمجلس الامبتشارى أن يدعو لحضور اجتماعاته كل | العمال بمقتضى المادة 19 والمواد التى تليها :من الامر رقسلْم
شخص يرى حضوره مفيدا تبعا للقضايا المسجلة فى جدول | 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمير
الاعمال* سنة 1971 المذكور أعلاهء وكذا اختصاصات مجلس المديرية
لم

المقور فى:المادة 57 والمواد التى ثليها من نفس الامرء ويمكنه
أن يدخ جميع ' القزارات أ المبادرات المفيدة لهذا الغرض
ولا سيما :0
'-. يؤمن التتفيذ السنليم الصفقات الاشغال المبرمة مع
المؤسسةء
بهيىء-مشروع النظام الداخلى ومشاريع.القانون الاساسى
للمستخدمين»
‎٠‏ . بعين المستخدمين: باستثناء: رؤسناء مضالح المؤسسسة
الذين: يعينهم وزير. الوصاية,
يمارس السلعلة السلمية على مجمسسوعغ مستخغسدي

المؤسسنةء :

بهيىء الجداول. الثقديرية. السنوية للتصاريلف
«الايرادات+

م يآمر ب بجميخ المضصاريفتة

يعد التقزير الشتوزى للتشائكء

-_- يضم المؤازئة والحسابات السئوية.
يمثل المؤسسة تجاه الغير وفى جميع أعمال. نشساطها
ب المدثيء "
: جميع الاواله المنقولة ول" سيما جميع الآدوات ويل
جميع الكفالات. والضمانات باسم المؤسسة.
اند يخبر وزير الوصاية عن العمليات التى يتجاور ميلغها
ٍ الخدؤد. المقررة. فى. المادة و أعلاهء
ا يقتزح جميع مشاريع شراء أو بيع أو أكتراء العمارات
‎١‏ اللازمة لنشاط المؤسسةء

يقترح جميع القروض المتوسطة. والطويلة الاجل*

احكام مالية.

المادة 16 : تضبط حسابات المؤسسة على الشكل التجادى
أطبقا ‏ للمخطط الحسابى العام

المافة 17 ؛ ان مسك الحسابات وادارة الاموال يعهد يهما
الى محاسب يخضع. لاحكام : المرسوم. رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

والمحددة بمؤوجبه التزامات المحاسبين. ومسنؤولياتهم٠‏ ويعين
هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 5- 260

المؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 124 اكتوبر
سنة 2965 والمتغنمن شروط تعيين المحاسبين العموميين+
المادة 18 : تضبط المحاسبة على اساس السنة المالية +
. وتيتدىء السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 3:7 ديسفير*
المادة 19:: يؤجه المدير العام قبل 30 سبتمبر من كل سنة
على أقمى حد الى وزير الوصاية ووزير المالية علاوة على

الجزيقة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

الثلاناء 30 شعيان عام 1304اى

الميزانيات .والحسابات التقاديرية» العناضر التى: تمكن من قفل ‎٠‏
‏حسابات السنة الجارية+

وتعتبر المصادقة على الجداول التقديرية مكتسبة ععد
انتهاء أجل 5 يوما من تاريخ الاحالة .ما دام لم يعارض فيها
أى من الوزيرين المعنيين*

وعلى .خلاف ذلك يبعث المدير العام ف
من تبليغه المعارضة بجداول جديدة

فى أجل 15 يوما ابتداء
قصد المصادقة عليها +

وتعتبر المصادقة مكتسبة عند انتهاء أجل 30 يوما الذى
بلي احالة الجداول التقديرية الجديدة وعدم ابداء معارضسة
جديدة+

واذا لم تتم المصادقة على الجبسداول التقديرية فى
مستهل "م المالية يجوز للمدير العام أن يقوم بالمصروفات
الضرورية لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها فى حدود
التقديرات المطابقة للجداول المصادق عليها للسئة المالية
السابقة*

المادة 20 : يضع المدير العام فى نصف السئة التالى لقفل
السنة المالية ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر

والارباح يوجهها تباعا الى رئيس المجلس الاستشارى ومندوب

الحسابات+

وترسل هذه الوثائق مصحوبة بالتقرير الستوى لنشاط
المؤسسة الذى ‏ يضعه المدير العام مع ملاحظطات مندلوب
الحسابات ورأى المجلس الاستشارىء الى وزير الوصاية ووزير
المالية قصد المصادقة عليها +

المادة 21 : تتكون الارباح من نتائج السئة المالية التى
تشتمل عليها ميزائية حساتٍ الخسائر والارباح والتى يستخلص
فيها مجموع العمليات بعد خصم التكاليف والاستهلاكات +
وتخصص الارباح باقتراح من المدير العام بعد أخذ رأى المجلس

| الاستشارى من طرف كل من وزير الوصاية ووزير المالية
:فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى المواد من 82 الى 84

من الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق
6 نوفمبر سنة 12971 المذكور أعلاةه*

