اللجنة تستطيع أن تتذاول بصورة قانوئيّة اذا لم يج(
النصاب القانونى بعد الاستدعاء الثانى +

تؤخذ القرارات بالاغلبية البسيطة “وعند تساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس هو الموجحء

المادة 6 : ينبغى أن يحتوى كل ملف على صفقة متعاقد عليها
بعد طلب المنافسة على محضر اللجنة التى فتحت ؤبتت فى
العروض*

المادة 7 : اذا رأت اللجنة أن. الملف المقدم لها يتطلب ملها
معلومات اضافية.ء فانها تستطيع أن تؤجل قرارها الى اجتماع
لاحقء ‎١‏

المادة 8 : يبغى أن يكون كل ملف معروض على اللجنة محل
تقريرز مضروب على الآلة الكاتبة يلخص البنود الاساسية ويحمل
ملاحظات المقرر +

المادة 9 : تكتب مداولات اللجنة فى محاضر يوقعها الرئيس
وترسل الى الاغضاء الدائمين +

القسم الرابع
رأى اللجنة
المادة 10 : يشمل رأى اللجنة احترام تنظيم الصفقسات
‎٠‏ العمومية والنتائج المالية للصفقة ومدى تطابقها مع الضرورات
الاقتصادية +
ويكون هذا الرأى الذى يلخص بحث الملف من طرف
1 للجنة موقعا من طرف رئيس هذه اللجنة *
المادة 11 : ان فحص المسائل المعروضة على اللجنة بصادق
عليه برأى يعطى فى أجل أقصاء شهر واحد ابتداء من ادراج
المسآلة فى جدول الاعمال ‎٠‏
‏المادة 2 ؛ يكتسى الرأى الصبغة الالزامية ويتبغى على
المصالح المتعاقدة أن ترجع اليه وتمتثل للتعليمات الواردة فى
ضمنه ‎٠‏
‏المادة 13 : يمكن أن يكون رأى اللجنة ايجابيا أو ايجابيا مع
بعض التحفظات أو سلبيا +
المادة 14 : ينبغى أن تصدق الصلحة المتعاقدة تحنظات
اللجنة الواردة فى بعض الاراء الايجابية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

965.

المادة 15 : على الرغم من أسباب الرأى السلبى أو التحفظات
الواردة فى الرأى الايجابى فان الوزير الوصي على اللجنبلة
يسُتطيع بقرار مسبب أن يتجاوز الاعتراضات المبدية من طرف
لجنة الصفقات +

وفى هذه الحالة؛' ينبغى على الوزير أن يبلغ قراره لوزي
التجارة. ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط وذلك قبل
تنفيذ الصفقة أو الملحق» ٍ

