6 ديسمبي سنة 2980 *
الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 100
الموافق 13 أكتوبر سنة 1980 يتعلق بتنظيم
مديرية التنسيق المالى فى الولاية
وتسييرها *

ان وزير الداخلية ,

ووزير المالية؛

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969 المعدل
والمتمم والمتضن قانون الولاية؛ لاسيما الفصسل
الاول من عنوانه الثالث ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 :24 المؤرخ فى
6 شوال عام و39 الموافق 8 سبتمبن سنة 1979 المعدل
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه

رسييَ 5 ع 5
1770 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء أول صفر عام 1401 ف
م مسا “اك ل ا م مها

د و بعد الاطلاع على القرار الوزازى المشترك
المؤرخ فى 6 رمضان عام 1395 الموافق 32 سبتمبي
سنة 1975 المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمبن سنة 1976
والمتضمن تحديد شروط تنظيم مديرية المصالح
المالية فى الولاية؛ء وسيرهاء

يقرران ما يلى +

المادة الاولى : تشتمل مديرية التنسيق المالى
فى ولاية الجزاشش؛ على تسع مديريات فرعية :

المديرية الشرعية للتحصيلء

المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
ورسوم رقم الاعمال؛ء

المديرية القرعية للشضرائب المباشرة
والتسجيل والطابع الجبائى؛

ب المديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة
والمحافظة العقارية ؛

ب المديرية الشرعية للغبراث الخاصة بأملاك
الدولة والعمليات العقارية ؛

المديرية الفرعية لجمارك ميناء الجزائن ؛

م المديرية الشرعية لجمارك الدار البيضاء

المديرية الفرعية للغزينة .

المديرية الفرعية للرقاية المالية +

المادة 2 : تشتمل مديزية التنسيق الملى فى
ولايات وهران وقستطينة وعنابة والبليدة ؛ على
سبع مديريات فرعية :
المديرية الشرعية للتحصيل ,
المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
ورسوم رقم الاعمال ء
م المديرية القفقرعية للضرائب الباشرة
والتسجيل والطابع الجبائى 0
المديرية الشرعية لشؤون أملاك الدولة
والمحافظة العقارية ؛
م المديرية الفرعية للجمارك ؛
ب المديرية الفرعية للغزينة ؛
المديرية الفرعية للرقاية المالية *

المادة 3 : تشتمل مديرية التنسيق الملى فى
ولايات الاصنام وقالمة ومستفائم وسيدى بلعباس
وسكيكدة وتيزى وزو وتلمسان ؛ على ست مديريات

فرعية :
المديرية الفرعية للتحصيل »

0
اسم

المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
ورسوم رقم الاعمالء والضرائب والتسجيل
والطابع الجبائى 0

المديرية الشرعية لشؤون أملاك الدولسة
والمحافظة العقارية ؛,

المديرية الفرعية للجمارك »

المديرية الفرعية للخزينة ء

المديرية المرعية للرقابة المالية*

المادة 4 : تشتمل مديرية التنسيق المالى فى
ولايات باتئة وسطيف ومعسكر وتيارت؛ على خمس
مديريات فرعية :

.-

المديرية الفرعية للتحصيل ؛

المديرية الفرعية للضرائب غير المباشرة
ورسوم رقم الاعمال والضرائب الملباشرة
والتسجيل والطابع الجبانى 0

المديرية الشرعية لشؤون أملاك الدولة
والمحافظة العقارية ؛»

المديرية الفرعية للخزيئة ؛

المديرية الشرعية للرقابة المالية

المادة 5 : تشتمل مديرية التنسيق المالى فى
ولايات أدرار وبشار وبجاية وجيجل وبسكرة
وورقلة والاغواط؛ وسعيدة وتامنراست وتبسة؛»

على خمس مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للضرائب ؛

المديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة
والمحافظة العقارية ؛

المديرية الفرعية للخغزينة ؛

المديرية الفرعية للجمارك-

المديرية الفرعية للرقابة المالية*
التلاثاء أول صفر عام 1401 ف

المادة 6 : تشتمل مديرية التنسيق المالى فى
ولايات آم البواقى والمدية والبويرة والمسيلة
والجلفة؛ على أربع مديريات قرعية :

ب المديرية الفرعية للضرائب ؛

المديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة

والمحافظة العقارية ؛,
المديرية الفرعية للخزينة ؛,
المديرية الفرعية للرقابة المالية *

المادة7 : تكلف مديرية التنسيق بمايأتى :

تعد الجداول المتعلقة بالاملاك المنقولة
والعقارية المخصصة لمدايرية التنسيق المالى و تضبعلها
باستمرار »

تباشي العمليات الاولية وتمعبد جداول
المحاسبة لميزانية التسيير الخاصة يمديرية التنسيق
المالى , ا

قتايع الحياة المهنية للموظفين وملفاتهم ؛

تنسق عمل مختلف. المصالح المالية القابمسة
لمديرية التنشيق المالى وتنشطها ؛

- تسخر الوسائل اللازمة لتسهيل انجاز مهمة

الولاية ؛,

تشارك فى أعمال التكوين المحاسبى وتحسين
مستوى الموظفين البلديين واعداد وثائق ميرانيات
الولايات والبلديات »

تجمع المعلومات المتعلقة بنشباط الادارات
المالية المقامة فى الولاية *.

المادة 8 : تشتمل المديرية الفرعية للتحمبييل
المنصوص عليها فى المواد الاولى والثائية والثالشة
والرابعةء أعلاه على أربعة مكاتب :

مكتب المصالح المسيرة وتصفية الحسابات ؛,

مكتب المحاسية والغرامات والطابع الجبائى»

مكتب منازعات التحصيل *

ب مكتب الوثائق ومراقية المصالح ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1721

أ) يكلف مكتب المصالح المسيرة وتصفية الحسابات
بمايآتى :
يراقب تنفيذ الميزانيات البلدية والقطاعات
قابض الضرائب المختلفة ؛
يعد الجداول ذات الطابع الاحصائي :
يعد كل سنة تقريرا عن مجموع مجسالات
التسيير المالى المنصوص عليها فى المادة و27 من
القانون البلدى ‎٠‏
‏ب يكلف مكتب المحاسبة والفرامات والطابع
الجبائى بماياتى :
يراقب قابض الضرائب المختلفة بيانات
فرض الضرائب وجداولها ونسخ الاحكام القضائية
والديون العمومية الاخرى كما يمحولى متابمة
تصفيتها ْْ
الارومة المتداولة فى قباضات الضرائب المختلفة ؛
يمبيك المحاسبة النوعية للطوايع القى تختلف
قيمتها باختلاف حم الاوراق والطوابع :
المنفصلة؛
فيها قابضو الضرائب المختلفة ويوصلها الى هؤلاء*
ج يكلف مكتب منازعات التحعصيل بدراسة

| العمل القسرى المتعلق بذلك ‎٠‏

د) يكلف مكتب الوثائق ومراقبسة الممسالح

: ‏بما يأتى‎ ١

يمسك الوثائق ويضبطها. باستمسرار
ويحافظ عليها ؛

يقوم بالاتصالات والاشغال المادية المختلفة ,

يعد برامج مراجمات المصالح على يد المفتشين
الرئيسيين ؛

ٍ * ‏م يحلل تقارين مراجماث التسيير‎ ٠
172

الماد9 : تشعمل المديرية الفرعية للضسرائب
فى المادتين الاولى والثانية أعلاء؛ على أربعة مكاتب :
مكتب رسوم رقم الاعمال والضرائب غير
المباشرة ؛
ا مكتب المنازعات ؛,
مكتب الابحاث ومراجعة المحاسبات *
ب مكتب الوثائق ومراقية المصالح*
المباشرة بمايأتى :
اصدار بيانات العائدات واثباتها وجداول
غير المباشرة والرسوم شبه الجبائية والضمان »
المراقبة فى مجال زراعة الكروم والتبغ
الممادن الثميئة ْْ
اعداد الجداول ذات الطابع الاحصائى *

ٍ ب يكلف مكتب المنازعات بدراسة النزراعات فى
ميدان الضرائب غير المباشزة ورسوم رقم الاعمال ‎٠‏
‏ج) يكلف مكتب الابحاث ومراجمة المحاسبات
يماياتى :
البحث عن المعلومات ذات الطابع الجبائى
وجممها 0
اعداد يرامج جمع الضرائب من المطالبين
يهاء
انجازا البرامج المحلية ومتابعتها ومراجمة
المحاسبات *

ربمايأتى 0
مساك الوثائق والمحافظة عليها وضبغلها

ياستمىان ان

ب القيام يالاتصيالات والاشغال المادية المختلفةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د) يكلفة مكتب الوثائق ومراقبة المسسالح.

الثلاثاء أول صفر عام 1401 ف

اعداد برامج لمراجعة المصالح يقوم بها
المنتشون الرئيسيون ْ
تحليل تقارير مراجعة التسيير *
المادة 20 : تشتمل المديرية الفرعية للضرائب
المباشرة والتسجيل والطابع الجبائى المتصوص عليها
فى المادتين الاولى والثانية أعلاه» على أربمة مكاتب *
مكتب جداول الضرائب والاحصائيات ,
مكتب المنازعات »
مكتب الابحاث ومراجعة المحاسبات *
مكتب الوثائق ومراقية المصالح*-
[) يكلفت مكتب جداول الضرائب والاحصائياتئ
بمايأة
اصدار جداول الضرائب المباشرة واثباتها
والرسوم المماثلة وحقوق التسجيل »
اعداد ميزانيات الجماعات المحلية وتبليغ

العناصس التى تساعد على ذلك »

اعداد البيانات ذات الطايع الاحصائي *

ب) يكلف مكتب المنازعات يدراسة التزامات
المتعلقة بالضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والتسجيل والطايع الجبائى *

اك يكلف مكتب الابحاث ومراجعة المحاسبات
بمايأت
اعداد برامج جمع الضرائب من المطالبين
يهأء .
البحث عن المعلومات ذات الطابْغ الجبائى
وجمعهاء . .
انجاز ‏ البرامج المحلية لمراجمة المحامتبات
ومتابعتها *
د) يكلف مكتب الوثائق ومراقبة اللصالح
بمايأتى
مسك الوثائق

باستم ان

والمحافظة عليها وضبطها
الثلاثاء أول صفر عام 1401 ف

القيام بالاتصالات والاشغال المادية المختلفة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1723

اعداد ميزانيات الجماعات المحلية وتبليغ

ب اعداد برامج مراجعة المصالح التى يقوم العناصر المساعدة على ذلك ؛

بها المنتشون الر ئيسيون +
تحليل تقارين مراجعة التسيين »

العامة والجماعات العمومية ؛

مراقبة التزامات الموثقين في مجال التسجيل ‎٠‏
‏المادة :د : تشتمل المديرية الشرعية للضرائنب
غير المباشرة ورسوم رقم الاعمال والضرائب

المباشرة والتسجيل والطابع الجبائى المنصسوص عليها
فى المادتين 3 و 4 آعلاه. على آربعة مكاتب :

ب مكتب الضرائب غين المباشرة ورسوم رقم

الاعمال »
مكتب الضرائب المباشرة والتسجيل والطابع
الجبائى ؛

مكتب الوثائق ومراقبة المصالح *
0 يكلف مكتب الضرائب غير المباشرة ورسوم
رقم الاعمالء بماياتى :
اصدار بيانات العائدات واثباتها وجداول
الضرائب المتعلقة برسوم رقم الاعمال والضرائب
غير المباشرة والرسوم شبه الجبائية والضمان ,
المراقبة فى مجال زراعة الكروم والتبسغ
والحيوب ومشتقاتها وكذلك ضمان المعادن الثميئة.
اعداد البيانات ذات الطابع الاحصائى؛
م دراسة النزاعات المتعلقة بالضرائب غير
المباشرة ورسوم رقم الاعمال*
ب) يكلف مكتب الضرائب المباشرة والتسجيل
والطابع الجبانى؛ بماياتى :
اصدار بيانات الضرائب المباشرة وائثباتها
والرسوع المماثله ورسوم التسجيل.

اعداد البيانات ذات الطابع الاحصائى ,
دراسة التزاعات النساجمة عن الضرائب
المباشرة والرسوم الممائثلة والتسجيل والطابع
الجيائى -
ج) يكلف مكتب الابحاث والمراجمة؛, بمايأتى :

بها ء؛

البحث عن المعلومات ذات الطابع الجبائشى
وجمعها ؛ :

انجاز البرامج المحلية لمراجمة المحاسبات
ومتا بعتها ‎٠‏
‏بمايأتى :
باستمرار ُِ

القيام بالاتصسالات والاشفال المادية
المختلفة ؛

اعداد برامج لمراجعة المصالح يقوم بها

تحليل التقارير المتعلقة بمراجعة التسيير ؛,

مراقبة العمليات العقارية للمصالح العامة
والجماعات العمومية ؛

مراقبة التزامات الموثقين في مجال التسجيل ‎٠‏

المادة 2: : تشعمل المديرية الفرعية للضرائشب
المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 أعلاه. على خمسة
مكاتب :

مكتب التحصيل ل

مكتب الضرائب غير المباشرة ورسوم رقم
الاعمال ,
17724

مكتب الضرائب المباشرة والتسجيل والطابع
الجبائى ؛
مكتب الابحاث والمراجعة ؛
مكتب الوثائق ومراقبة المصالح ‎٠‏
‏أ) يكلف مكتب التحصيل» يمايأتى :
مراقبة تنفيذ ميزنا نيات البلديات والقطاعات
الصحية والمؤسسات العمومية المحلية التى يتولى
تسييرها قابض الضرائب المختلفة ؛,
مراجعة حسابات التسيير وتصفيتها ؛,
اعداد البيانات ذات الطايع الاحصائى ,
اعداد التقرين الستوى العام عن التسيير
المالى المنصوص عليه فى المادة و27 من القانون
اليلدى ؛
مراقبة تكفل قابض الضرائب المخغتلفة
ببيانات فرض الضريبة وجداولها و نسخ الاحتكام
والديون العمومية الانخرى ومتابعة تصفيتها ؛
مسك المحاسية النوعية للدفاتى ذات الارومة
المستعملة فى قباضات الضرائب المختلفة ,
مسك المحاسية النوعية للطوابع التى تختلف
قيمتها باختلافٍ حجم الاوراق والطوابع
المنفصلة -
جمع طلبات الطوابع الجبائية التى يقدمها
قابضو الضرائب المختلفة وتداولها وتحويلها اليهم؛
دراسة النزاعات الناجمة عن تحصيل
الضرائب ومراقبة ممارسة العمل القسرى المتصسل
به*
ب يكلف مكتب الضرائب غير المباشرة ورسوم
رقم الاعمال. يمايأتى :
اصدار بيانات العائدات واثباتها وجداول
الضرائب فى مجال رسوم رقم الاعمال والضرائشب
غين المباشرة والرسوم شبه الجبائية والضمان ؛
القيام بالرقابة فى مجال زراعة الكروم
والتبغ والحبوب ومشتقاتها وضمان المعادن الثمينة؛
اعداد البيانات ذات الطابع الاحصائى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء أول صفر عام 1401:ه

دراسة التزراعات المتعلقة بالضرائب غيي
المباشرة ورسوم رقم الاعمال*
ج يكلف مكتب الضرائب المباشرة والتسجيل
والطايع الجبائى؛ بمايآتى :
اصدار الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وحقوق التسجيل واثباتها ْْ
‎٠‏ اعداد ميزانيات الجماعات المحلية وتبليغ.
اعداد الجداول ذات الطابع الاحصائى ؛
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والتسجيل
والطابع الجبائى -
م يكلف مكتب الابحاث والمراجمة؛ بمايأتى :
البحث عن المعلومات ذات الطابع الجباثى
وجمعها ْ
بها ء
انجاز البرامج المحلية لمراجعة المحاسبات
ومتابعتها ؛
مراقبة التزامات الملوثقين فى ميدان
التسجيل *
المادة د : تشتمل المديرية الشرعية لخبرة أملاك
الدولة والعمليات العقارية فى مديرية التنسيق
مكتب خبرة أملاك الدولة ؛,
د مكتب العمليات العقارية٠‏
المادة 4د : تشتمل المديرية الفرعية لشؤون
أملاك الدولة والمحافظة العقارية فى جميع الولايات
ما عدا ولايتى وهران وقسنطينة؛ على ثلاثة مكاتب :
مكتب شؤون آملاك الدولة .
_ مكتب السجل العقارى ْْ
مكتب المحافظة العقارية فى الولاية*
الثلاثاء أول صغر عام 1 فى
المادة و: : تشتمل المديرية الفرعية لشضسسؤون
آملاك الدولة والمحافظمة العقارية فى ولايتى
قسنطينة ووهرانء زيسادة على المكاتب الثلاثة
المنتصوص عليها فى المادة 14 أعلاه. على مكتب خبرة
أملاك الدولة والعمليات العقارية المحددة صلاحياته
"فى المادة 26 من هذا القرار -
الماهة 6 : تكلف المكاتب المذكورة فى المواد
3 و 14 و 15 أعلاه بالصلاحيات التالية :
0 يكلف مكتب خبرة أملاك الدولة؛ بمايأتى :
اجراء الخغبرات على أملاك الدولة العقارية
والمنقولة نْْ
-_- اجراء الغبرات على أمسسلاك المؤمسسات
العمومية كيفما كان نوعها ,
المصلحة العامة |
ب) يكلف مكتب العمليات العقارية؛ بماياتى :
تسليم الرأى الاولى فى مجال العمليبات
العقارية التى تقوم بها المصالح العامة والجماعات
ي يكلف مكتب شؤون أملاك الدولة, بمايأتى :
تطبيق التنظيم الغاض بأملاك الدولة ,
تسيير المنقولات والمتاجر والعمارات التابعة
لاملاك الدولة؛ واستثمارها والتصرف فيها ؛
تسيين أملاك: الدولة بالاشتراك مع المصالح
التقنية المختصة »
مسك الجدول العام للملكيات العمومية 0
تحرير أصول العقود التى تهم ‎١‏ لعمليسات
العقارية وكل المعاملات الاخرى الخاصة بأملاك
الدولة. والمحافظة عليها ‎٠‏

0 يكلف مكتب التسجيل العقارى؛ بمايأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1725

القيام بالاعمال الاستطلاعية التحقيقية,.
ورسم القطع الارضية الضرورى لاعداد السجبل
العقارى المام ّ

مسك وثائق السجل العقارى والمحافظطل ة
عليها يضبط التصاميم و أصول السجل العقارى
باستمرار انطلاقا من التحولات العقارية الصادرة
والمثبتة ؛

القيام بأعمال رسم حدود الملكيات ومعالمها
العامة والجماعات المحلية ؛

المحافظة على المعالم الجيوديزية+

ه) يكلف مكتب المحافظة العقارية فى الولاية
لبقا للمرسوم رقم 63-76 المؤّرخ فى 25 مارس سنة
6 والمتعلق بتاسيس السجل العقارى, بمايأتى :

تطبيق التنظيم المعمول به فى مجال الاشهار

العقارى »
انشاء السجل العقارى ومسكه وضبطله
باستمرار *

و) يكلف مكتب خبرة أملاك الدولة والعمليات
العقارية المنصوص عليه في المادة 15 أعتلاه»
بماياتى :

اجراء الغبرات على أملاك: الدولة العقارية
والمنقولة ؛,
كيفما كان نوعها ,

المشاركة فى اجراءات نزع الملكية من أجل
المصلحة العامة ؛

تسليم الرأى الاولى فى مجال العمليات
العقارية التى تقوم بها المصالح العامة والجماعات

المادة 7د : تشتمل المديزية الفوعية لجمارك
ميناء الجزائي» و تلمسان, وعناية؛ وررقلة
1776
روهران»؛ على خمسة مكاتب تعم صلاحياتها تراب
الولاية ماعدا المديرية الفرعية لميناء الجزائى وهى :

مكتب المنازعات والتحقيقات الجمركية ؛

مكتب الانظمة الاقتصادية ,

-_ِ مكتب مراقبة التجارة الغارجية والصسرفق
والاحصائيات»

_-_ مكتب التسعيرة والقيمة 0

مكتب الموظفين والشؤون العامة *

المادة 18 : تشتمل المديرية الفرعية للجمسارك
فى الجزائي (الدار البيضاء)؛ والاغواط؛ و بجاية؛
وبشارء ومستغانم؛ وسكيكدة؛ وقالمة؛, وقسنطينة؛
على أربعة مكاتب :

مكتب المنازعات والتحقيقات الجمركية ؛

مكتب الانظمة الاقتصادية ومراقبة التجارة
الخارجية والصرف والاحصائيات ؛

م_ مكتب التسعيرة والقيمة 0

-_ مكتب الموظفين والشؤون العامة *

المادة 39 : تشتمل كل مديرية فرعية للجمارك
فى ولايات أدرارء والاصنام» وبسكرة؛ والبليدة؛
وتامتراست؛ وتبسة؛ وتيزرى وزوء وجيجبسلء
وسعيدة, وسيدى بلعياس؛ على مكتبين :

مكتب المنازعات والتحقيقات الجمركية ؛

م مكتب الشؤون التقنية* .

المادة 20 : تلحق الولايات التى ليست فيهما
مديرية فرعية للجمارك» فى مجال تسيير شؤونها
الجمركية؛. بالمديديات الفرعية للجمسارك فى
الولايات المجاورة*؛

المادة :2 : تضطلع المكاتب المنصوص عليها فى
المواد 27 و 28 و 9د أعلاه بالصلاحيات التالية.:

أ) يكلف مكتب المتازعات والتحقيقات الجمركية؛

يماياتى 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول صف عام 1401 ف

تصفية ملفات النزاعات التى أعدتها مصالح
المديرية الفروعية» وذلك حسبه الاشكال التى حددها
القانون 0
مذكرات الادارة ومراقبة تنفيذ قرارات القضاء »
مراقية تنفيذ قرارات التسويات الادارية »
اعداد ملفات المنازعات العائدة الى اختصاص
الادارة المركزية؛ وارسالها ؛
والبحث والتحقيقات ومحاربة الغش الجمركى ؛
المراقبة البعدية للبضائع*

تطبيق التشريع والتنظيم الساريين على
الانظمة الجمركية التالية :

العبورء والمغازن (العمومية؛ والمغتصة
المؤقت؛ء اعادة العموين باعناء من التغليص» رد
الاشياء والمتاع الخاص بالمسافرين و تصداين ذلك»
ايداعات الجمارك؛ تموين السفن والطائي

ات *

ج) يكلف مكتب مراقبة التجارة الخارجية
والصرف والاحصائياتء بمايأتى :
تطبيق التنظيم المتعلق بالتجارة الغارجية
ومراقبة الصرف 6
تطبيق الاتفاقيات الدولية أو الثنائية ذات
الطابع التجارى والمالى والسياحى أو المتعلقة
بالنقل ؛
مساعدة المصالح المختصة التابعة للادارات
الاخرى : حماية التراث الثقافى والفنى»؛ وحماية
العلامة والاصل والمراقبة الصحية فى الحدود ؛
ب اعداد الاحصائيات عن التجارة الخارجية
والصرف *.
الثلاثاء أول صفر عام 1401 هف
د) يكلف مكتب التسعيرة والقيمة؛ بمايأتى :
تطبيق الحقوق والرسوم التى نش عليها
القانون »
تطبيق فهرس الاسعار ومذكراتها الايضاحية
وكل تنظيم يتعلق بها ؛
م تحديد قيمة البضائع فى الجمارك ؛
مراقبة مصدر البضائع عندما تقتضى حقوقا
وامتيازات تسعيرية ‎٠‏

ه) يمارس مكتب الانظمة الاقتصادية ومزاقبة
التجارة الخارجية والصرف والاحصائيات المنسوص
عليه فى المادة85: أعلاه.؛ نفس الصلاحيات التى
حددت فى الفقرتين ب و ج أعلاه *

و) يمارس مكتب الشؤون التقنية الملنصوص عليه
فى المادة و: أعلاه نفس الصلاحيات التى حددت فى
الفقرات ب و ج و د أعلاءه*

ز) يكلف مكتب الموطفين والشؤون العامة.
بماياتى :

اعداد الملفات الادارية الغاصة باتضباط
الموظفين الجمركيين ومتابعتها +

اعداد تقديرات الميزانيات ومتابعة تنثيذ
اعتمادات التجهيز والتسيير المخصصة للمديرية
الفرعية ؛,

متابعة تسيير الاملاك المنقولة والمقارية
المخصصة للمديرية المرعية وصيانتها ؛

المحافظة على الوثائق القانونية والاقتصادية
والجمركية والتقنية الضرورية لحسن سير المصلحة
. الجمركية والاشراف عليها ؛

جمع المحفوظات الخاصة بمصالح المديرية
الفرعمية. ماعدا المتعلقسة بقباضة الجمارك.؛
والاشراف عليهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

المادة 22 : تشتمل المديرية الفرعية للغريئنة؛
على أربعة مكاتب :

مكتب النفقات العمومية »

مكتب التحصيل +

مكتب القرض والتدخلات الاقتصادية ؛,

مكتب المراقبة والمراجعة ‎٠‏

0 يكلف مكتب النفقات العمومية. بمايأتى :

تنفيذ ميزانية التسيير والتجهين ؛

تنفيذ ميزانيات الجماعات والمؤمسسات
العمومية ؛»

دقع المماشات ؛,

ب تتنفيذ المدونات الادارية والقضائية ودفع
الزيادات وريوع حوادث العمل *

ب) يكلف مكتب التحصيل؛ بماياتى *
مسك المحاسية العامة ؛
تحصيل ديون الدولة؛ الغارجية عن الضريبة
وملك الدولة ؛
‎١‏ اعداد حساب التسيير *

بماياتى :

متابعة العمليات المسجلة فى الحسابات
الخاصةء ومراقبتها ل

تحليل استعمال التمويل الذى تقوم به
الخزينة. ومراقبته ؛

مراقبة تنظيم التعليمات المتعلقة بالقرض
والتمويل والاستشمارء فى الولاية نْْ

تحليل التسيير المالى بمؤسسات الولاية فى
ذلك »
1778

دراسة تطبيق سياسة التامينات فى الولاية
والسهر على ذلك -

د) يكلف مكتب المراقبة والمراجمة؛ بمايأتى

م مراقبة ادارات التسبيق والايرادات
ومراجعتها ؛,

مراقبة التسييي المالى الذى يقوم به
الدولة ومعتمدى المؤسسات الملقامة فى الولاية؛

ومراقية ذلك ‎٠‏

المادة 23 : تشتمل المديرية الفرعية للمراقبة
المالية. على مكتبين :

مكتب مراقبة النفقات العمومية 0

مكتب التفتيش ‎٠‏

آ) يكلف مكتب مراقبة النفقات العمومية فى اطار
- المراقبة القبلية للنفقات التى التزم بها
الوالى تطبيقا للمادة 160 من الامس رقم و6 38
الموؤرخ فى 23 مايئ سنة 1969 المشار اليه أعلاه بعتوان
ميزاتيات التسيين وميزانية التجهين والميزاتئيات
الملحقة »
ب المراقبة القبلية 3 للننقسات التىر تباشرها
فى الولاية ء
مراقبة المحاسبة الادارزية للوالى تطبيقا للمادة
60 المشار اليها أعلاه ؛
جمع الدراسات المتعلقة بالنفقات الممومية
التى تباش بمبادرة من المراقب المالى أو بطلب من
وزين المالية أو الوالى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اسلاتاء أول صفر عام 1401 ه

مراجعة محاسبة المصالح والمؤسسات ذات.
الطابع الادارى الخاضعة للمراقبة القبلية للنفقات

العمومية ؛»

مراقبة تسيين المصالح العمومية فى الولاية
والبلديات ‎٠‏

الماد8 24 : تحدد تعليمات مشتركة يصدرها

وزين الداخلية ووزير المالية؛ ان اقتضى الاميى,ء
كيفيات تطبيق هذا القرار»

الماد258 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك

المؤرخ فى 32 سبتمبن سنة 975: والقرار الوزارى

المشترك المزؤرخ فى 4 سبتمين سنة 1976 الذى عدله ‎٠‏

المادة 26 : يكلف الولاة؛, كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 400 الموافق
3< أكتوير سنة 980 ‎٠‏

وزير الداخلية وزير المالية
بوعلام بن حمودة محمد يعلى

وزارة الصناعات الخفيفة

. | مقرران مؤّرخان فى 4 محرم عام 1401 الموافق 22
نوفمبر سنة 1980 يتضمنان الموافقة على
قائمتى الحاصلين على رخص معلات بيع التبغ
اللتين اعدتهما لجنة اعادة ترتيب المجاهدين
فى ولاية تيزى وزوء بتاريخ 17 مارس و 25
يونيو سنة 1980 +

بموجب مقرر مؤّرخ فى 14 محرم عام 1407

ب) يكلف مكتب التنتيش, فى اطار القوانين الموافق 22 نوفمبن سنة 3980 يوافق على قائمة

والانظمة المعمول بهاء يمايأتي *»

الحاصلين على رخص محلات ربيع التبغ التى أعدتها"
التلاتاء اول صفر عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1779
العام اماس ست سا ااه الم ل اسم ممه امس سلسم

لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى وزو والمتضن انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة
فى 17 مارس سنة 1080 النصوص عليها فى المرسوم الاعضاء القدماء لعيش التحرير الوطنى والمنظمة
رقم 67 - 169 المؤرح فى 4د غشست سنة 1907 المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

بموجب مقرر مؤرخ فى 14 محرم عام 1405 16-7 المؤرخ فى 24 غشت بيئة 1967 المتضمسن
الموافق 22 نوفمير سنة 980: يوافق على قائمة | انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة الاعضاء
الحاصلين على رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها القدماء لجية الك ين الوطنى والمنظ ة المدنية
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيز زوء ف
ا يه بذ 0333 أ | لجبهة التحرير الوطنى *
5 يونيو سنة 1980 المنصوص عليها فى المرسوم رقم ير الوطنى

القائمة

الاسم وا - للب

بهجة زروالى» أرملة ممولود زروالى

وزارة المالية والمتعشمن قائون المالية لسينة 980: ولا سيما المادة
1 منة +

قم 80 282 مؤرخ في 28 محرم عام 1401
ا الموافق 6د يسمير 0 ينه يتضمن القسل ويعب الاطلاع على المرسوم رقم 79- :27
اعتماد فى ميزانية وزارة الداحلية + المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق ‎4١‏ ديسمبي
! سنة 979 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة
"0 ٍ لوزير الداخلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
ان رئيس الجمهورية؛ المالية لسنة 980:,
ب بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى *:
0 و 152 منه, صف عام 0 الموافق ار ديسمبر سنة وتو

وبمقتضى القانون رقم و7 وه المؤرخ فى | والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية-
2 صف عام 00د الموافق :3 ديسمبس سنة ودود أ التكاليف المشتركة.

12780

يرسم م يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة #قو:
اعتماد قدره خمسمائة ألف دينار. (500*000 مج
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب"
7 :9 «المصاريف المختلفة» ‎٠‏

المادة 2 : يخصص لميزا نية سنة 3980 اعتماد

ه خمسمائة الف ديتارن (5300*000 دج) ويقيد
, ميزائية وزارة الداخلية,؛ ‎٠‏ فى الباب 34
«الامن الوطنى تسديد النفقات»٠‏

المادة 3 : يكلفة نه وزير المالية دوزي الداخلية,

اليمقراعلية ‏ الشعبية -

حرر بالجزائى فى 28 محرم عام 07 الوافق
6 ديسمبر سنة 1980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جد
