مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للعّرض المحدد أعلاء *

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 26 ابريل

سنة 1974 صادر عن والى الواحات يتضمن تخصيص قطعة

أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها 30 هكتارا كائنة

بورقلة فى المكان المسمى «غارة شامية. لفائدة وزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى قصد اتخاذها اساسا لاقامة المعهد
الصحراوى التقثولوجى للفلاحة

بغموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 26
آبريل سنة 4 صادر عن والى. الواحات تخصص قطعة أرض
تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها 30 هكتارا كائئة بورقلة فى
المكان المسمى..«غارة شامية» لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وذلك قصد اتخاذها أساسا لاقامة المعهد الصحراوى
التقنولوجى للفلاحة *.

ويعاد وضع؛ العقار املخضض, بحكم القانون, تحت تصرف

