القائمة

الاسم وا - للب

بهجة زروالى» أرملة ممولود زروالى

وزارة المالية والمتعشمن قائون المالية لسينة 980: ولا سيما المادة
1 منة +

قم 80 282 مؤرخ في 28 محرم عام 1401
ا الموافق 6د يسمير 0 ينه يتضمن القسل ويعب الاطلاع على المرسوم رقم 79- :27
اعتماد فى ميزانية وزارة الداحلية + المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق ‎4١‏ ديسمبي
! سنة 979 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة
"0 ٍ لوزير الداخلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
ان رئيس الجمهورية؛ المالية لسنة 980:,
ب بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى *:
0 و 152 منه, صف عام 0 الموافق ار ديسمبر سنة وتو

وبمقتضى القانون رقم و7 وه المؤرخ فى | والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية-
2 صف عام 00د الموافق :3 ديسمبس سنة ودود أ التكاليف المشتركة.12780

يرسم م يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة #قو:
اعتماد قدره خمسمائة ألف دينار. (500*000 مج
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب"
7 :9 «المصاريف المختلفة» ‎٠‏

المادة 2 : يخصص لميزا نية سنة 3980 اعتماد

ه خمسمائة الف ديتارن (5300*000 دج) ويقيد
, ميزائية وزارة الداخلية,؛ ‎٠‏ فى الباب 34
«الامن الوطنى تسديد النفقات»٠‏

المادة 3 : يكلفة نه وزير المالية دوزي الداخلية,

اليمقراعلية ‏ الشعبية -

حرر بالجزائى فى 28 محرم عام 07 الوافق
6 ديسمبر سنة 1980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جد
