ونين

واوامرز

امر رقم 4 90 مؤرخ فى 14 رمضانن عام 1394 الموافق
لول اكتوبر سنة 1974 يتضمن احداث معهد تنمية الزراعات
الواسعة
ٍ باسسم الشعب
اذ رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»

وبمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 2965 و 38
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يولي سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة؛. ..

وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية.

وبمقتضفى الامر زقم 7 -73 المؤارخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر ا سئة 1971 والمتضمن قانون الثورة
الزراعية»

- وبمقتضى الامر رقم 66 783 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 11 ابريل سنة 6 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمسم
إبموجب الامر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 شعبان عام 17390
الموافق 14 أكتوبر سنة 1970»

يأمر بما يلي +
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقسر

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « معهد تنمية الزراعات
الواسعة » والمعين فيما يلى ب ه المعهد » مؤسسة عمومية
ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى +

المادة 2 : يوضع معهد تنمية الزراعات الواسعة تحت وصاية
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

المادة 3 : يكون مقر المعهد فى الجزائر العاصمة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب قرار من وذير

+ ‏الفلاحة والاصلاح الزراعى‎ ١

الفصسل الثسانى .
الموضوع والاعهداف والوسائل
المادة 4 : يكلف المعهد بتنظيم تنمية انتاج
الحبوب والاعلاف والخضر اليابسة والمسماة « الزراعات
الواسعة » وذلك فى اطار الاهداف العامة للسياسة الزراعية+
ولهذا الغفرض فانه يتولى اعداد السياسة الوطنية المتعلقة
بالزراعات الواسعة وتنطبيق برامج التنمية وتقديم «المساعدة«الثلاثاء 21 رمضان عام 1394 اهف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1043

التقنئية للمنتجين فى القطاعات التعاوئية والمسيرة ذاتيا
والخاصة والقيام بجميع أشغال البحث ال لتطبيقى وفقا للتحديد
المدرج فيما يلى :
‎١‏ يضع المعهد السياسة العامة المتعلقة بانتاج
الزراعات الواسعة وذلك :
ب باعداد مخططات التدميةء
اقتراح التدابير التقنية أو النظامية المرتبطة بالانتاج
وجودة المنتجات»
‎١‏ اعداد مخططات التدمية والتموين»
ب يقوم المعهد بالدراسات وباشغال البحث التطبيقى
والتجريبى المتعلقة بالمشناكل الخاصة بالانتاج ولا سيما :
اعتماد الانواع والاجناس لمختلف النواحى الطبيعية
فى البلادء
تقنيات الانتاجء
تقنولوجيا الانتاج * .
تقنولوجيا الحبوب والاعلاف والخضر البابسة٠‏

ج - يعمل على توفير لوازم النباتات الاساسية ولا سيما
انتاج البذورء فيقوم بالمحافظة عليها وتكييفها وتوزيعها ‎٠‏

ويمكنه تسيير الاستغلالات النموذجية*

ويقدم مساعدته للمنتجين وذلك عن طريق تنظيم حملات
الشرح وتمارين الاتقان والتمرين الاضافى والمشاركة فى
حملات الصحة النباتية والتكوين المهنى +

ويسهر المعهد على انجاز وتطبيق المهام المحددة فى هذه
المادة+

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيثات والمعاهد المعنية وذلك
فى اطار الاختصاصات الممنوحة له بموجب أحكام المادة 4
أعلاء ‎٠»‏

ويسهم بهذه الصفة فى أشغال البحث والتعليم والتكوين
المهنى ‎٠‏ : :

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية المرتبطة بنشاطاته

الرئيسية +

المادة 7 : يختص المعهد بالقيام بالاعمال المدرجة أدثاه
وذلك بعد موافقة السلطة الوصية وفى اطار التشريع الجارى
به العمل :

ابرام كل.اتفاق .أو عقد. متعلوّ ببر نامج نشاطه مم
المؤسسات الاجنبية أو الوطنيةم .'

م الاشهام ا سواء فى الجزائر أو فى الخارج فى الندوات
والملتقيات المنظمة فى المواد الثى تمت بصلة الى
موضوعة؛

- اقتراح تخصيص المنح للبحث وكذلك التكليات بمهام مؤقتة
ذات هدف علمى وبقصّد القيام بالدراسات والتحقيقات
والابحاث المتعلقة بنشاطات المعهد ‎٠‏

7

البساب الثانى

تنظيم وسير المعهد
المادة 8 : يدير المعهد مجلس للتوجيه يوضع تحت سلطة
مدير عام ين ا
الفصسل الاول
مجلس التوجيه

المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من (27). عضوا *

مدير الانتاج النباتى , رئيساء

مدير الدراسات والتخطيط »

مدير الادارة العامة +

مدير التربية الفلاحية ؛
- المدير العام للمعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزرامية
مدير المعهد الوطنى الزراعى »

ممثل كتابة الدولة للمياءه ,

مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية,

١ب‏ مدير الصناعة الغذائية فى وزارة الصناعة والطاقة,

مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط» ا

ممثلان عن مستخدمى المعهد الوطنى لزراعة الاشجار
المبسرة؛ ٍ

تسعة ممثلين عن منتجى القطاعات التعاونئية والمسيرة
ذاتيا والخاصة٠‏ وتتولى المنظمات انابة ممثل المنتجين»

مجلس التوجية المدير العام للمعمهمد

والمراقب المالى للمعهد وذلك بصفة استشارية +

ويجوز للمجلس أن يستمع الى كل شخص كفء يستطيم

أن يفيده فى مداولاته*

ويحضر اجتماعات
7 10 1. يعقد_ مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى
السنة بدعوة. من رئيسة* >

.وبيجوز له "أن يجتمم فى دورة طارلة بطلب من الرلينس أو
اذا . طلب ذلك المدير العام أو الثلث من اعضائه أو بطلب
السلطة الوصية +

‎٠‏ ويحدد الرئيس بناء على اقتراح المدير العام جدول أعمال

‏الاجتماعات ويوجهه مرفوقا بالاستدعاءات الى أعضاء مجلس ‎١|‏

‏التوجيه قبل الاجتماع بخمنسة عشر يوما على الاقل. ويجوز
خفض هذا الاجل فى الدورات الطارئة +
المادة 11 : لا يجوز لمجلس التوجيه أن يداول قانونا
الا بخضور نصف أعضائه على الاقل*
وعند عدم توفر النصاب القانونى يعقد اجتماعا جديداً. بعد
مهلة ثمانية أيام وحينذ يجرى مجلس التوجيه مداولاته مهما
كان عدد الاعضاء الجاضرين ‎"٠‏
‏وتقيد مداولا المجلس فى محاضر ضمن سجل خاص
ويوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة+
وتتخذ القزارات بالاغلبية البسيطة وعند تساوى الاصوات
يرجح صوت الرئيس
المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه بناء على تقرير التثدير
العام للمعهد فيما يلى :
م التنظيم والتسيير العام والنظام الداخلى للمعهدء
برنامج العمل السنوى أو المتعدد السنوات وكذدلسك
ميزانيات نشاطات السئة المنصرمة.
م البرامج السبنوية أو المتعددة السنوات للإستثمارات
والقروض؛
م الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهد»
الجداول التقريرية لمداخيل ومصاريف المعهدء
م الحسابات السنوية.
ب النظام الحسابى والمالىء -
م القانونٌ الاسامى وشروط دفع أجر المستخدمين.
.قبول وتخصيص الهبات والوصايا+
وتعرض_مداولات مجلس التوجيه على السلطة الوصية
لتصادق عليها وذلك خلال مدة ال 15 يوما التالية لاقرارها*

‏0 الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .

‏الثلاثاء 21 رمضان عام 1394 هد

‏الفصل الثانى
مديريةالمعهمه
‎٠‏ مد 13 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة لسلطة الوصاية ويكون مسؤولا عن الشسيير العام
للمعهد مع غمراعاءةٌ صلاحيات مجلس التوجيه+ ِ
‎٠‏ ويمثل المغهد فى جميع نشاطاته الملانية ويمارس السلطة
السلمية على المستخدمين *
ويضع التقارد ير التى ستقدم لمداولات لجنة التوجيه فيقدمها
لمصادقة سلطة الوصاية٠‏ ا
ويكون المدير العام الآمر بالصرف للميزانية العامة للمعهد
وذلك ضمن الشروط المقررة فى التنظيم الجارى به العمل +
ويقوم المدير العام بهذه الصفةء بما يلى :
وضع الميزانية والالتزام بمصاريف المعهد والامر
بالصرف.
ابرام جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقيات»
- ويمكنه تفويض امضائه الى مساعديه الرئيسيسين فى
حدود صلاحياته؛
يطبق نتائج مداولات لجنة التوجيه التى وافقت عليها
سلطة الوصاية؛ء
- يتولى تحضير اجتماعات مجلس التوجيه ويمسك كتابته*
الماد 14 : يعين المدير العام بموجب مرسوم باقتزاح من
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى٠‏
وتنهى مهامه بنفس الطريقة*
ويسشاعده كاتب عام ورؤساء أقسام+
يعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بموجب قرار يتخذه
الوزير باقتراح من المدير العام للمعهد وتتهى مهامهم على نمس

‏الشكل ‎٠‏
‏الباب الثالث
الوصاية على المعهد ومراقبتسه
المادة 15 : يحوز وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى جميع

‏سلطات التوجيه والمراقبة على المعهد +

‏ويصادق بهذه الصفة على مداولات لجنة التوجيه ويجعلها
نافذة»

‏تعتبر المصادقة على نتائج مداولات لجنة التوجيه مكنسبة
بعد مرور 75يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارزضت فيها
سلطة الوصاية».
الثلاثاء 21 رمضان عام 1394 ى

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1045

المادةة 16 : يحوز المعهد لتحقيق هدفه :

- مصالح مركزية منظمة فى اقسام»

- مصالح لا مركزية على مستوى الجهات ومديريات للفلاحة
والاصلاح الزراعى للولايات»

مراكز ابتدالية وأخرى ثانوية موزعة عبر التقراب
الوطنى *
يكون المركز الابتدائى الاداة التنفيذية لهدف المعهد -

فهو ينسق عمل المراكز الثانوية. ويضم المنشآت والمحطات
والمختبرات والمزارع التجريبية والتجهيزات الملحقة الاخرى٠‏

ب - يقوم المركز الثانوى بيهام الدعم التقنى للمنتجين

فى مجالات تكثير المواد النباتية وتعميمها وبالاعمال التجريبية٠‏
الباب الرابع
التنظيم المال
المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى طبقا
لمخطط المحاسبة العام *
يعهد بمسك المحاسئبة وادارة النقود الى عون محاسب يعين
بموجب قرار من ورير المالية*

المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية للدولة*

ويعين وزير الغالية مراقبا ماليا للمعهد ‎٠»‏

المادة 19 : تتكون موارد المعهد على وجه الخخسوص

مما يلى : :

م موارد الاملاك والاموال»

الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات
التى يقوم بها المعهد لفائدة أحد الافراد أو احدى
الجماعات»

ب الموارد العادية للاستغلال والمتكونة من المبالغ الناتجة
عن بيع المحاصيل /والمتنتجات الزراعية المرتبططة
بنشاطاته؛ ٍ

-_ ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرهما
المعهدء

اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية؛

الهبات والوصايا*

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد فى فصول ومواد*

يعد المدير العام ميزانية المعهد ثم "توجه للمصادقة الى وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ ثم بعد ذلك الى وزير المالية وذلك
فى ظرف (45) يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المتعلقة

.بهياء

وتعتبر المصادقة على الميزانية مكتسبة بعد مرور (43)
يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارض فيها أحد الوزيرين*

وفى هذه الحالة بوجه المدير العام للمعهد فى ظرف )30
يوما من تاريخ نبليغ التحفظ ميزانية جديدة للمصادقة عليها +

المادة 21 : يرفع المدير العام للمعهد الى مجلس التوجيه
فى أول جلسة عادية له فى السنة حساب التسيير مرفوقا
بتقرير عن التسيير المالى للمعهد يتضمن كل المعلومات
والشروح المفيدة٠‏ ثم يرفع هذا الحساب بعد ذلك للمصادقة
الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *
الباب الخامس
أحكام مختلفة

المادة 22 : تنقل محطات المعهد الوطنى الجزائرى للبحوث
الزراعية والتى تستهدف دراسة الزراعات الحقلية. الى معهد
تنمية الزراعات الحقلية٠‏

وتحدد كيفيات هذا النقل بقرار يصدر عن وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول
١كتوبر‏ سنة 1974 ‎٠»‏

هوارى بومدين

مسج *ه مسي

