0 ديسمير اسنة 1980 + بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 30 محرم عام 1401 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1980 يتضمن المصادقة على قائمةه
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى وضعتها
لجنة ترتيب مجاهدى ولاية قالمة فى » غشت
سنة 1980 +

بموجب مقرر مؤّرخ فى 30 محرم عام :140
الموافق 8 ديسمبر سنة 1980. يصادق على قائمسة
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى وضعتها فى
6 غشت سنة 50و لجنة تر تيب مجاهدى ولاية قالمة؛
والمنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 67 1269
المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن احداث
رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحسرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى ‎٠‏

قائمة الحاصلين على رخصة بيع التبغ

الاسم واللقب أمركز الاستغلال| الدائرة -

عمرو شهاب قالمة قالمة.
على شيبونى قالمة قالمة
كبلوتى أومدور قالمة قالممة
عمرو بوعلاق قالمة قالمة
عبد الحميد ميمونى|قالمة قالمة
سليمان بوديار قالمة قالمة
هنداوى الشاذلى قالمة قالمة
دابح مدور قالمة قالمة
عمرو عياد هيليو بوليس ‏ |هالمة

قائمة الحاصلين على رخصة بيع التبغ (تابع)

الاسم واللقب |مركز الاستغلال) الدائرة
أحمد وارث عين الحساينية اقالمة
مسعود شر يط أحمد يومهرة قالمة
أخحمد لبواهله أركنية وادى الزناتى
على شاوش سلاوة عنونة أوادى الزناتى

كلثوم ما ضى

أسوق أهراس

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 22 محرم عام 1401 الموافق 30
دوفمبر سنة 1980 يتضمن انهاء مهام ناتب
مدير *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 محرم عام 1401
الموافق ناز بوقفمبى سنة مقو تنهى مهام السيد
عبد الحافظ بريرء بصفته نائب مدير الشؤون
المالية بوزارة العدل لتكليفه بمهام أخرى *.

