
7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض

من أملاك الدولة تحمل حرف «ب» تبلغ مساحتها 900 م2 وتابعة

لقطعة ارض بدون ردقم من مخطط تجزثئة القرية؛ قصد اتخاذها
أساسا لبناء مركز للبريد بالقرادم

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13
غشت سنة 1977 صادر عنوالى قستنطينة تخصص لفسائدة
وزارة البريد والمواصلات قطعة أرض من أملاك الدولة تحمل
حرف «بء تبلغ مساحتها 900 م2 وتابعة لقطعة بدون رقم من
مخطط تجزئة القريةء مقابل دفع تعويض يبلغ أحد عشر ألفا
ومائتين وخمسين دينارزا (117.250 دج) قصد اتخاذما أساسسا
لبناء مركز للبريد بالقرارم كما يبدو ذلك مبينا بخط أحمر على
المخطط الملحق بأصل هذا القرار ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة, يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

قرار مرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض

من أملاك الدولة, لفائدة الوزارة المكلفة بالشؤون الدينيسة.
تبلغ مساحتها 2107 م2 لازمة لبناء مسجد بتاجنانت

بموجب قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1397 الموافق 13
غشضت سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تخصص لفائدة
الوزارة المكلفة بالشؤون الدينية. قطعة أرض تبلغ مساحتها
الكلية 2107 م2 تتكون من مجموع القطع الريفية رقم 7 «بى» و
2 «بى» 7. و 52 «بى» 2 والمتضمن عل التوالى 507 م2 و
0 م2 و 692 م2 وكذلك 3 طرق مهملة تتضمن كل واحدة
منها 146 م2 و 375 م2 و 117 م وذلك قصد بناء مسجهد
بتاجنانت *

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

المطبعة الرسمية ‏ 7 و 9 و 135 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر