يا ا

مسسمييسس_م

قانون رقم 80 - 11 مؤرخ فى 5 مشر عام 1401
الموافق 13 ديسمير سنة 1980 يتضمن المخطط
الخماسى 1980 م 1984 *

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور ولا سيما المادتان :1:5 6:
و 154 منه؛

وبناء على توجيهات الميثاق الوطنى,

وبناء عى القرارات المعتسدة من طرف
المؤتمر الرايع الاستثنائى لحزب جبهة التحرير
الوطنى المتعقد بين 15 و 19 يو نيو سنة 1980 .

وبناء على القرارات المعتمدة أثناء الدورتين
الثانية والثالثة والدورة الاستثنائية للجنة المركزية
المنعقدة يومى 28 و 29 يونيو سنة 1980, ولا سيما
تلك المتعلقة بتوجيهات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية وعلى الامد الطويل والاختيارات
الكبرى للمخطط الخماسى ‎ :980‏ 2984

وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى

أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 78و:.

وبمقتضى الام رقم 67 - 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 386+ الموافق 8: ينايي سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛ ا

م وبمقتضى الامن رقم و6 988 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1989 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :139 الموافق 8 نوفمبس سنة :197
والمتضمن قانون الثورة الزراعية؛

وبمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 8
رمضان عام 1و3 المواشفق 16 نوفمبس سنة :197
والمتضمن التسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى الامر رقم 70 - 10 المؤؤرخ فى 53
ذى القعدة جام 389 الموافق 20 يناير سنة 1970
والمتضمن المخطط الر ياعى 2970 - 32973؛

وبمقتضى الامر رقم 74- 68 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 24 يونيو سنة 1974
والمتضمن المخطط الر باعى الثانى 1974 - 977د؛

وبمقتضى القوانين رقم 77 2ه المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 1977 ورقم 78 - 13 المسؤرخ فى :3
ديسمبس سنة 1978 ورقم 719 وه المسؤرخ فى 37
ديسمبر سنة 1979 المتضمنة قوانين المالية لسنوات .
8 ف ووود و مقود ء

وبمقتضى القانون رقم 80 06 المؤرخ فى
7 رمضان عام 2400 الموافق 1:9 يوليو سنة 9580و
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 80و

و بمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ فى
4د ربيع الثاني عام 460: الموافق أل مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى ولا سيما المادة 10 منه »

و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
0 و المتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ .

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القانون التالى نصه +الثلاثاء 8 صفر عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1795

الباب الاول | 3) تعبئة الطاقات والمهارات الوطنية,
المبادىء العامة ا 0 3 ان :
المادة الاولى 1 تدعيم الاستقلال الاقتصادى للبلاد؛

يهدف هذا القانون الى تحديد الاحكام المتضمتة | ب التحكم فى توازنات الاقتصاد ومقاديره
للمخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية | إزماسة,
والثقافية وتعريف أهدافه وشروط تطلبيقه, وطرق
انجازه٠‏ وهذا المخطط هو المخطط الغماسى جا تطوير نشاطات اقتقصادية متكاملة,
10 - 4قور * وخاصه بترقية صناعات صغيرة ومتوسططة تطور فى
المادة 2 | اسفل او من باطن و بترقية وحدات قطاعية للانتاج
| والانجاز فى سائر التراب الوطنى وباستكمال
يندرج المخطط الغماسى 1980 - 1981 فى اطار تصميم مشاريع للصناعة القاعدية - ا
التوجيهات الطويلة الامد لنتنمية الاقتصادية
والاجتماعية على مدى الفترة العشرية 1980 - 1990 يجب أن تؤدى كل هذه الاعمال الى تكوين سوق
التى يجب أن تحقق عند نهايتها تغطية مرضية | داخليه نشطة ومنسجمة , والى تحسين المبادلات
للحاجيات الاساسية للمواطنين والامة. وذلك كما إ الخارجية,
وقيما وياد عتماد اساسا على الانتاج لوطتى 7 00 |0 ون تقر التنمية الاقتصادية والاجتماعية
المادة 3 بحيث تخلق ظروفا متمائلة للرقى الاجتماعى عبس
سائر التراب الوطنى؛, وتضفى القيمة على الطاقات
البشرية والمادية لجميع الجهات *
ها - تنفيذ اعمال من اجل تعميم استعمال
اللعد دوطنية على مستوى التمسويل. زالإاعدادء
, والبرمجة. و التنفيد. و التقييم *
ا
1

يحكم المخغطط الخغمساسى سائر النشاطات

الاقتصادية والاجتماعية للامة خلال المترة ما بين

10 - 1984 * ا
المادة 4

تكون توجيهات واهداف وبرامج وتدابير

المغطط الخماسى موضوع تقرير عام ينحق بأل

هذا القانون- المادة 6
يشكل التقرير العام المشار اليه أعلاه الاطار يعمد المخطط الخغماسى فى انجاز هذه
المر جمى لتطبيق المخطمد الحماسى * الاهداف على :

المادة 5 التحسين المستمر لمستوى التشغيلء
يستهدف المخطط الخماسى ما يل : والتأهيل. والمهاراتء ٍ
:) تعزيز بناء الاقتصاد الاشتراكى فى اطار التحكم فى الانتاج الوطنى وتوسيمه
توجيهات الميتاق الوطنى؛ وتنويعه مع تدييمه مع تطور الحاجيات الحقيقية؛»
) ضمان تغطية الحاجيات الاساسية للمواطنين تدعيم التخطيط على كل المستويات. وخاصة
والامة عند نهاية العشرية الجارية بالاعتماد أساسا | باقامة وتطوير ادوات لتوجيه النشاطات الاقتصادية
على الانتاج الوطتى » والاجتماعية وتأطيرها ومراقيتها *“*.
ل
1796 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5ه صفر عام 1401 ف
م اساسا الس ال ا

: : الاجراءات الخاصة بتنفيذ المغطط وتخغفينها.
يتظلب تطبيق المخطط الغماسى , طبقا | "7" ا

ب" : نظاء تغط | قصد ضمان تسييي للاقتصاد يتشق مع دعم
للميثاق الوطنى والدستور, نظام تخطيط يشبح | زتلال الهياكل اللامركزية, وذلك فى اطار

للدولة بتوجيه نشاطات اعوان تنفيذ | احترام الاهداف المرسومة*
المخطط وتاطيرهم ومراقبتهم, و بضمان تسييي ِ
موحد للتنمية لانجاز الاهداف والبرامج المقررة المسادة 10
فى المخططل الوطنى - يشكل تطبيق العلاقات المنظمة بين مختلف
للولايات؛ والبلديات والمؤسسات بالاض مللاع | هياكل التخطيط وتطوير نظام أعلامى دقيق مدرج
بالمسؤولية عن نشاطهاء من خلال لامركزية فعلية فى الجداول الزمنية للتخطيط الوطنى,. ضرورة
وتعزين لاستقلالها* وفى هذا الاطارء يجب عليها | لتنفيذ المخطط الخماسى *
كذلك ان تت تضطلع بمسؤولياتها ازاء المة مط | وفي هذا الاطار وعملا بأحكام الفقرة 2 من المادة
والاطراف المتعاملة معهاء ولهذا الغرض يجب | يي يجب ان تضمن الاساليب الواجب تطويرهاء
امدادها بجميع الوسائل الضرورية لكى تمارس توقر معلومات ِ ومنتظ ل ان أفض
مسؤولياتها كاملة* الظروف لاتخاذ القرارات ومتابعة الاهداف ‎٠‏
‏المسادة 8
وفى هذا الصسدد يجب ان تطور الحلقات
يتولى نظام التخطيط؛ مراعاة لتوجيهات | |لامر كزية للاعلام على أساس تحديد اطار
ِ : 1 مرضزي م على
الميثاق الوطنى وانسجاما مع الاهداف والسياسات أ . :
م 8 ارا 2 ب" ومصمون للمعلومات ملائمين لكل مستوى من
الاقتصادية المرسومة للقطاع الاشتراكى؛ تنظيم مستويات التخطيط ‎٠‏
‏وتأطيرن بطور نشاطات القطاع الخاص» ويسه . 2

على دمجها فى التسيير المخطط للتنئمية٠‏ المسادة 11
1 ويحدد القانون تطاق نشاطات القطاع الخاص ان الهيثات المنتخغبة للقطاع الفلاحى .
"> والتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ والمجالس الشعبية
الباب الثانى على كل من المستوى البلدى والولائى والوطتىء
نظام التخطيط

تشارك كل هيئة فيما يخصهاء فى اعداد الاعمال
المادة 9 م" المقررة فى المخطط الغماسى وتنفيذها ومراقبتها

يستند نظام التخغطيط والمحاوز الرئيسية | وتنشيطها ومتابعتها وفقا للصلاحيات التى خولها

لتنظيم الاقتصاد وسيره على تقسيم للعمل يضمن | لها هذا القانون-

ديمقراطية التسيير. وتحديد المسؤوليات ؛

واحترام انضباط منظم حول الاهداف المرسومة ولهذا الغرض وعملا بتوجيهات المغطط

لكل عون من اعوان تنفيذ المخطط ‎٠‏ | الغماسى وحسب أهدافه؛ يجب على نظام التخطيط ا
وفى هذا الاطارء يعطى نظام التخطيط. ان يدمج مخططات البلديات والولايات والمؤسسات

الاولوية لاستعمال الادواث الاقتصادية الحافزة | التى تشكل الاطار لممارسة مهام هذه الدرجبات

الرامية الى ازالة النزعات البيروقراطية* اللامركزية وصلاحياتها*
الثلاثاء 8 صفر عام 1 هه

الباب الثالث
التوازنات العامة للمخطط
الفصل الاول
ضمان التوازنات العامة للمخطط
المادة 12
يتطلب ضمان التوازنات العامة للمغطط.
الغماسى زيادة سنوية متوسطة بتقدير حقيقى
فى الانتاج الداخلى الاجمالى نسبتها 78 على الاقل
لضمان تطورات الاستهلاك والاستشثمار بمعدلى نمو
سنويين متوسطين يبلغان على التوالى 5ر78 و 77
وذلك ضمن شروط تحد من تزايد الاستمداد
الخارجى من السلع والخدمات بنسبة سنوية
متوسطة قدرها 6
المادة 13
يجب إن يتم التطور المسنتمر للانتاج اثناء
المخطط الخماسى بالاعتماد اساسا على :
با التحكم فى تسيير جهاز الانتاج الموجود من
خلال اعمال رفع انتاجية العمل واستعمال افضل
لقدرات الانتاجء
ب احترام الجداول الزمنية الملقررة لادغال
المشاريع التى هى فى طريق الانجاز فى طور الانتاج؛
اقامة طاقات انتاج اضافية تكون آجبسال
- تكييف شروط سير الاقتصاد وقواعده مع
الاهداف المنشودة أثناء الفترة ‎٠‏
‏المادة 14
يتم ترتيب الاولويات فى تنفيذ اعمال المغطط
على النحو التالى :
_- تدعيم قدرات الانتاج الموجودة واضقاء
القيمة عليها واحداث طاقات انجاز جديدة؛

ب البرامج أو المشاريع التى تكون آجال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

177

استكمال تصميمها سريعة وتساهم فى سد الحاجيات
الاجتماعية العاجلة وتكامل الاقتصاد؛ء
البرامج الهادفة الى اقامة شروط تحضين
المستقبل فى كل الميادين الاستراتيجية تبعا للتقدم
فى انهاء البرامج الجارى انجازها*
المادة 15
تكون البنية المتوسملة لنفقات الاستشمارات
على البرامج المقررة لمدة المغطط الغماسى
كالتالى :
32 للتجهيزات الاجتماعية والجماعية,
7/23 للقطاع الصناعى»
-7/16 للمحروقات»
7:2 لقطاعى الفلاحة والرىء
7/9 للمنشآت الاسناسية الاقتصادية؛
78 لوسائل الانجاز وتجهيزات النقل ‎٠‏
‏المادة 16
يحدد المبلغ الاجمالى للنفقات المرخص بهما
خلال فترة المخطط لانجاز برامج الاستشمارات
العمومية بقدر أربعمائة مليار وستمائة مليون دج
(000 +000 400*600 دج) توذغ بين القطاعات وفقا
للجدول )0 الملحق بهذا القانون *
المسادة 17
للسلع والخدمات آثناء المخغطط الغماسي؛ حتميات
تكامل السوق وتدعيم الطاقات الوطنية للتصميم
والانجاز مع مراعاة شروط التوازن الاقتصادية
والمالية الخارجية على الامدين المتوسهد والطويل *
المسادة 18

يجب ان يراعى تبلور الاستهلاك أثناء المغطط

'الغماسى أهداف تحسين مستويات الاستهلاك

الفردى والجماعى وحركية المداخيل المترتبسة
عن توسيع التشغيل المقرر وعن تحسين مستويات
1798

وعلاوة على ذلك يجب ان يعبر عن :
اختيارات السياسة الاقتصادية والاجتماعية
واولوياتها لتغطية حاجات السكان ذات الاسبقية -
حماية القدرة الشرائية للجماهير ‎٠‏
‏تقليص الفوارق الاجتماعية والجهوية*
وفى هذا المنظور» تعد ميزانية عائلية

نموذجية *

الفصضل الثانى
ضمان التحكم فى التوازنات العامة للاقتصاد
الققسسم الاول
مهام أعوان تنفيذ المغطط
المسادة 19

لضمان التحكم فى التوازنات العامة للاقتصاد
وفى الثوابت الهيكلية لتطوره كما جاء بيانها فى
المادتين 2د و 25 يجب أن يتم سير التنمية أثناء
المخغطط الغماسى بتمام المراعاة لانضياط التخغطيط
ومطلب التحسين المستمسن للفعالية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية٠‏

وفى هذا الصدد يتعين على أعوان تنفيذ
المخغطعد : ا

احترام قواعد الاستعمال المقلانى لطاقات
الانتاج القائمة وتحسين الانتاجية وفعالية العمل
الجماعات المحلية والمؤسسات؛ء و تستند بالدرجة

ب اعتماد مناهج للتسيين تسمح بتقدم البرمجة
والتقدين وبمتابعة نشاطات الأمسات. والوحدات
ومراقبتهاءء

سم وضع نظام جواءات ايجابية وسلبية للتسيير
مينيا عل« اللنتائج الموضوعية والسهن على تطبيقها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

الثلاثاء » صفر عام 1 ه

المسادة 20

يجب على أعوان التخطيط؛ طبقا لاحكام المادة
0« أعلاه أن يضعوا أساليب لمراقبة تنفيذ المخطكد
تنظم حول الاهداف ذات الاولوية, وتؤسس على نظام
اعلامى متناسق ومتلائم مع اختصاصات مختلف
الهياكل ‎٠‏
‏وفى هذا الاطار يجب دعسم أساليب مراقبة
الاهداف المحددة ولا سيما فى مجال الاستثسارات
والانتاج *
القسم الثانى
اعادة تنظيم القطاع الا
المادة 21
يجب القيام بأعمال لاعادة تنظيم القطاع
شتراكى أثناء المغطط الخماسى لتكييف حجسم
ل المؤسسات ونطاقه مع الطاقات الحقيقية
لتنظيم التسيين والتحكم فيه *
ويجب أن تراعى أعمال اعادة تنظيم القطاع
الاشتراكى حتميات التسيين والتكاليف وأن تنجنز
تدريجيا وفى اطار شامل ومنسجم من خلال تطبيق
برامج منسقة تندمج فيها سائر وجوه نشاط
المؤسسات *

شتراكى

المسادة 22

تستهدف قواعد تنظيم الانتاج والمبادلات
والقرض, وكذا أعمال اعادة تنظيم المؤسسات؛
وتكييف النظام المالى والتجارى المتعين تطويره أثناء
المخغطك الخماسى تكاملا أكبر بين النشاطات
وتحسين السيولة فى سينر. الاقتصادء

الباب الرابع
تطبيق المخطط فى اطار اللامركزية
المادة 23

يندج تطبيق المغططات على مستوى المؤسسات
| والجماعات المحلية فى اطار اللامركزية» وتوسيع
الثلاثاء ة صقر عام 1401 ف

الصلاحيات والمسؤوليات فى اعداد المغططات
السنوية والمتعددة السنوات؛ و تنفيذها *-

الفصل الاول
تطبيق المخطط على مستوى المؤسسات
المسادة 24 ِ

يكون مخغطط المؤسسة متعدد السنوات٠‏ انه
يحدد الطرق والوسائلء و ينظم مجموع الاعمسال
الضرورية لانجاز أهداف المخطط الخماسى ‎٠‏

ويضمن تناسق وانسجام برامج عمل وحدات
المؤسسة التى يجب حتما أن تعتمد على التناسب بين
الوسائل والاهداف المرسومة*

المادة 25

يطبق مخطط المؤسسة بواسطة مخططات تنفيث
سنوية يندرج مضمونها فى اطار المخطط السنوى
الوطنى *

الفصل الثشانى
تطبيق المخطط على مستوى الجماعات المحلية
المادة 26

تكون مخططات اليلديات والولايات متعدد
الستواتء وتحول التوجيهات والاهداف المرسومة
فى المخطط الخماسى الى برامج للعمل ‎٠‏

وتضمن مخططات البلديات والولايات تطابق
الاعمال ذات الطابع الاقتصادى المنفذة محليا مع
توجيهات وأهداف المخطط الخماسى» وتسهر على
انسجام برامج التنميسة الجهوية والمحلية مع
اختيارات سياسة التهيثئة العمرانية على الامدين
المتوسط والطويل *

تحدد المخططات البلدية والولائية؛, التى تمد
بمشاركة جميع المنشآت الاساسية المعنيةء اللطرق
والوسائل وتنظم سائى الاعمال الضرورية لانجاز
البرامج *

ب

المادة 27
تتولى الولايةء من خلال مخُطعلهاء ضمان تنسيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1799

ومتابعة الاعمال المحلية التى تباشرما البلديات فى
اطار المغططات اليلدية ‎٠‏
‏ويجب أن تتكفل بجميع العمليات التى يتعدى
نطاقها ووسائلها الاطار البلدى ‎٠‏
‏المادة 28 ٍ
يجب أن يتم اعداد مخطط الولاية بالتعاون
الوثيق مع البلديات بغية ضبط استراتجية العمسل
وتحديد العمليات وتوزيمها من حيث المكان +
المادة 29
تعد مخططات البلدية والولاية بالتضامن
من قبل الهيئتين وتنشط وتنسنق, على مستوى
الولاية ‎٠‏
‏وتطبق هذه المخططات بواشطة مخططات”
سنوية للتنفيذ ‎٠‏
‏الباب الغامس
أدوات تأطير المغطط
المادة 30
يقيم نظام التخغطيط أدوات التأطين الوطنية
وتنظيمها ومراقبتها على أساس دعم التسكامل
والبرمجة فيما بين القطاعات وما بين الجهاتء وعلى
المبادلات * ‎١ ١‏
وتطبق كذلك سياسات للاسمار والقرض
الاقتصادى على الامد المتوسط *
الفصسل الاول
تخطيط الاستثمارات
الممسادة 31

يجب ان يطور تخطيط الاستثمارات على كل
المستويات, آدوات تحليل الاختيارات فى استكمال
تصميم المشاريع والبرامج وتقييم شرؤط وآجال.
1800

الانجاز تبعا للتطور الحقيقى للطاقات الوطئية فى
التصور والتكوين والتنظيم *

وانطلاقا من برمجة دقيقة للاعمال يطبق
تخطيط الاستثمارات التقنيات والكيفيات التى
تضمن لامركزية القرارات والتطابق مع تطور
نظام التخطيط على مستوى الجهات والمؤسسات ومع
صلاحيات مختلف أعوان تنفيذ المخطط *.

الفصسل الشانى
تخطيط الانتاج
المسادة 32

يجب أن يهدفّ تخطيط الانتاج الى الاستعمال
العقلانى لطاقة الاتتاج وتكييفها مع حاجيات
الاقتصاد الحقيقية؛ وذلك بالاعتماد على السمبسل
الديمقراطية واللامركزية٠‏

ويعكس مخطط الانشاج على الخصسوض
التحسينسات فى استعمال مختلف عوامل الانتاج؛
وفى التحكم فى التكاليف والتقليل منهاء وفى
تحسين النوعية والخدمات؛ وفى تنظيم سين العمل
داخل المؤسسات ووحداتها ‎٠‏

ويحدد مخغطط الانتاج أهدافا ملرمة لاعوان
تنفيذ المخطط »

الفصل الثالث
تخطيط المبادلات
المسادة 33

يجب ان ينظم تخطيط المبادلات فعالية علاقات
التبادل داخل السوق الوطنية ومع الغارج فى اطار
التوازنات المالية الداخلية والغارجية للمخطط ‎٠‏

يجب أن يحدد وينفذ اجراءات كنيلة بضمان
أفضل المستويات لكلفة التدخل وأحسن الظطبروف
لتأطير السوق وتنظيمها ومراقبتهاء وذلك بالصلة
مع برامج الاستشار والانتاج *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 8 صفر عام 1401 ف

ويجب كذلك أن يطور تخطيط المبادلات صيفا
للتتظيم تكون مرنة ومتطابقة مع أهداف التحكم
فى عمليات التموين؛ء وأن يضمن تكييفها مع
الحاجيات الاقتصادية والاجتماعية-

ويجب آن تراعى فعاليبة علاقات التبادل
بالدرجة الاولى؛ النوعية والتكاليف وآن تندرج فى
اطار توخى التوازن لميزان المدفوعات* -

المادة 4د

ان تقدم البرمجة والتنظيم والتنسيق التجارى
مشروط بتعميم العلاقات التعاقدية بين المؤسسات
فى اطار أهداف المخطط الغماسى والمخططات
السنوية 0

ينظم العقد مابين المؤسسات اثناء فقرة
تخطيطية معينة وفى مستوى لا مركزى للقرار؛
تنفيذ العلاقات القانو نية والاقتصادية والمالية فيما
بين المؤسسات ‎٠‏ انه يشكل أداة مثلى لانجاز مخطط
المؤسسة*.

الفصل الرابع
التخطيط المالى

المادة 35

يجب أن يكيف التخطيط المالى تنظيمه ومناهجه
باعادة تحديد وظائفه مع لامركزية النشاط ومع
استقلال المؤسسات بحيث يششيكل دعامة مثلى
للتخطيط قصد :

تحسين فعالية الجهاز الاتتصسادى
والاجتماعى ؛

تحقيوٌ تحقيق شروط تعبثة الموارد وتغميمهيسا
‎٠‏ بالصلة بع تخطيط الاستثمارات ؛

والمتوسط والتحكم 2 تطور الاسمار
ويمروط القرض *
الثلاثاء 8 صفر عام 1401 ف

الفصل الغامس
تخطيط الاسعار
المسادة 36
يجب على تخطيط الاسمارء لبقا لحتميات
التحكم فى التكاليف وفى تطور القدرة الشرائية
للسكان أن :
ومشاركتها فى التراكم وحفرز النشاطات
الاقتصادية ذات الاولوية ؛
يعكس شروط مكافاة العمل وشسروط
الاقتصاد فى الرأسمال على أن تكون
مطايقة للتوازنات العامة والقطاعية
للمخطط الخغماسى ء*
يعكس اختيارات السياسة الاقتصادية
والاجتماعية لسد الحاجيات الاولية للسكان
فى اطار تخطيط المداخيل *

الفصل السادس
تخغطيط المداخيل
المادة 37
يجب ان يضمن تخطيط المداخيل؛ من خلال
تطبيق سياسة وطنية للاجور :
ب تدعيم دور المليسزانية الاجتماعية للامة,
وتأطير المداخيل غير الناتجة عن الاجور *
حماية القدرة الشرائية للسكان بالتوفيق
بين مداخيل الجماهير والمتوفر من السلع
و الخدمات ‎٠‏
‏تخصيص أفضل للمداخليل بين الاستهلاك
والادخار * ا
حفن الانتاجية من خلال شروط مكافاة
العمل ‎٠‏
‏المسادة 38
تشكل الميزانية الاجتماعية للامة بمدلول
أحكام هذا القانتونء اطارا للعرض يبين سائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1801
الايرادات والنفقات المتعلقة. بالتحويلات والاعانات
ذات الطابع الاجتماعى للدولة والجماعات المحلية ..
وجميع هيئات القطاع الاشتراكي *

الباب السادس
المخطط السنوى
الفصل الاول
المخطط السنوى كاداة تنظيم وتقييم
المادة 39

يتحقق التناسق الشامل لتنفيذ اعمال المخطط
الغماسى واجراءات تنظيم الاقتصاد المرتبطلة به
من خلال منظومات سنوية للتنفيذ *

ٍ المادة 40

يشكل المخطط الستوى الوطتى اداة لتنفييذ
وتعديل المخطط الخماسى وتنظيم الاقتصاد*

: ‏إن غرضه بالنسية للسنة المعنية هو‎ ٠:

- تحديد التوازنات الاقتصادية والمالية .
الشاملة. وتحديد المقادين بين مختلف
الاحجام الاقتصادية؛ وشروط تطورها ِْ

ضمان التوفيق بين الوسائل البشرية والمادية
والاهداف وضمان استخدامها »

تحديد شروط تنظيم الاقتصاد وتسيييء»
وضمان تطبيقها ؛

تنظيم متابعة تنفيذ الاهعداف المنشودة
ومراقبة ‎١‏ نجازها *

المادة 41

58 يعتمد المخغطط السنوىء طوال فترة تنفيذ
مراعاة ترتيب الاولويات والتناسق العام للاهمداف
المحددة على الامد المتوسط والالتزام بالانضباط فى
التخطيط * ‎١‏

ويحدد المخطط الستوى الطبيعة والمراحل فى
اقامة وتطوير أدوات التخطيمك ومؤشراته واشثراء
1802

جمع المعلومات الاقتصادية والاجتماعية ونشرها
وسزيانها فى جميع المستويات*
المادة »
يحتوى المخطط السنوى على :
البرامج السنوية لتنفيذ المخطط الخماسى
فى مجالات الاستثمار والانتاج والمبادلات والتكوين
والته لتشغيل ّْ
أدوات تسيير الاقتصاد وتأطيره وبرامسج
التوزيع وشروط تمويل المخطط الستوى واجراءات
تطبيق سياسة الاسعار والمداخيل -
وغلاوة على ذلك يحدد التقدم الذى يجب
احرازه فى تنظيم اعمال اعوان تنفيذ المخططد
الضمان الاثراء التسدريجى للتخطيط بالاضطلاع
الفعلى بتو جيهات واجبراءات المخططط الخغماسى
ومتابعتها ومراقبتها *
الفصل الثانى
اعداد المخطط السنوى و تنفيذه
المادة 43
تتمحور أعمال المخطط السنوى حول جدول
زمنى الزامى للاستحقاق على أساس تصميم
تموذجى موحد ينظم تبادل المعلومات ومعالجتها فى
جميع مستويات التخطيط ‎٠‏
‏يلزم جميع أعوان تنفيذ المغطط بالامتشال
حتما للجداول الزمنية ولتنظيم عمل اعداد المخطمدل
السنو ‎٠»,‏
‏المسادة مه
يشكل المخطط الستوى الاطار لتنظيم نشاط
كافة أاعوان تنفينذ المخطط ولتطبيق التدابيئ
والاساليب المقررة فى المخطط الحماسى *
انه يضمن الترابط الضرورى من أجل اثبات
تنسيق مجموع البرامج واجراءات تنميد المخطط

الوطنى ؛ وعلى الخصوص يجب ان تندرج التقديرات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء » صفر عام 1401 هف

المتعلقة بميزانية الدولة والبر نامج العام للاستيراد
و تطبيق تخطيط المداخيل فى اطار أعمال اعتداد
المخطط السنوى *

المادة 45

يصادق المجلس الشعبى الوطنى على مشمون
أجزاء مشروع المخططد السنوى التى هى من
اختصاض القانون* وبمناسبة تقديم المخحطط
الستوى للمجلس الشعبى الوطنلىء يقدم سمشل
الحكومة عرضا عن سائر الاعمال واجراءات التنفيذ
التى يتعين القيام بها٠‏
المادة 46
يرفق مشروع المخطط السنوى بتقرير سشوى
عن التذ - س٠‏
ويتم تبليغ هذا التقرير طبقا للتشريع
المعمول به ‎٠‏
‏المادة +
تمارس المجالس المنتخبةء كل فيما يخغصه؛.
الصلاحيات المحولة لها فى مجال اعداد مخطط
التنمية و تنفيذه ومرافبته» وذلك طبقا لاحكام كل
من القانون البلدىء وقانون الولايةء والتشريع
المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»*
الباب السابع
إحكام خاصة
المادة مه
تسهر الحكومة. لبلوغ الاهداف المرسومة فى
المخطط الخماسى ,؛ على تجنيد كل
الوسائل البشرية والمادية وتعمسل على تطبيق
حسن انجاز المخطط ومن احترام الالتنزامات
الملقاة على غاتق أعوان تنفيذ المخطط * ا ٍِ
يتعين على جميع المؤسسات الوطنية وأعوان
تنفيذ المحطط تطبيق أحكام هذا القانون. والامتثال
للتوجيهات والاهداف والبرامج والاجراءات
‎١‏ الواردة فى المخطط الخماسى *.

_مسشسيسسسم مسيسب ستمسستسرريس.... مسيسسرس يسو ستمسيسس..ب.. ‎٠‏
الثلاثاء ه صفر عام 1401 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1803

وفى هذا الصددء يلزمون : المادة 49
م بانجاز الاهداف الحتمية المنوطة بهم
ب بادراج نشاطاتهم فى اطار الاجهزة
التأسيسية والاقتصادية والاجتماعية لتطبيسق
المخطط الغماسى ؛
بانهاء مجموع القاريع المسجلة فى
المخططات السابقة والمحتفظ بها ' فى ميعاد
آجال المخطط الغماسى ‎٠‏ الشاذلى بن جديد
المللحسق «أ»
بر نامج استثمارات المخطط الخماسى 1980 - 1984
الصناعة : ماسحو معام لالالاء لوكو و اتويوت واوا واوا اكوا وماد 000000 154*500 دج
منها المحروقات : تتا 000+000*000* 63 دج

ينشسر هذا القانون فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 5 صف عام 1401 الموافق
3 ديسميسي سنة الوا *

ا لغلا أله 2 وام جوحوان جوام و جوجوكة اع اوم امام وه وام زم لوجم وجو جم ام لوجم و جواو امجو وه مجمكة صو ام واوا | 478100000000 دج
منهما:
الغابات ب الس 7 : : :6 000 * 000 * 200 * 3
الغلاحة: ....:
اللرى م اعلوتوكو ابراه هه ماملفاف م1م007م7ف7011وفف:ه 000 * 000 * 000 * 23 دج
الصيب البحردى م موه عزودة لفكمام ماه واوتفاع اوام: ترفو 000 * 000 * 900 دج
التقسل ع وامجوي وين اوتة توا وتوم و وتوام كو وتتو عوجوتو وام واه وام و تقاف مواوتة تو قم مقرم ‎13+000٠000٠000‏ دج
المنشات الاساسية الاقتصادية : ذم اوت وام وام متجوام م مهاتوم موتو كوتواة و تومته مام ما 370900+000+000 دج
منهما:
)ل ) ق : انا نا ب انا لف ناا ل ل لاف لا قات فاضا
السكك الحديدية :ات تت حتت ات 000*000 +000 * 3 دج
اللواصلات : .ل.ل يا.............. 6*000+000000 دج
الغزن والتوزيع متت يي 0060*000*000* 3 دج
المناطق الصناعية :تلت يليه 460*000*000* 2 دج

دج

** 000*000 +500 12 دج
با

الاسمكان 4 «اتحت تت تاوت و توتو وي اواو وكرام تومامء وتامام م عتواوة ‎٠‏ 60+000+000*000 دج

التربية والتكوين التتبارييتب زنير بتري يتتقتس ...رمم ممما 42+200+000+000 دج

المنشات الاساسية الإجتماعية ...تت تنيت تصنت 16+300+000+000 دج
منها الصحة : بصت بحت اتات 7000000000 دج

التجهيزات الجماعية : حضتت ميتي اناا 9+600*000*000 دج

مؤسسات الانجاز :ا تلمتصمبتببي بيب ب نفام .رر ينبب تعبرت وتمة نير 20+000+000*000 دج

:
ب

المجمو 2 : اوجوجو حو يسول لوجوحو وجو وحوح توكو و جولو سوال وحوح وسوس ول سو سوا امام عم 000000 +600 4006 دج

المعلبصة الرسمية 23 ى 9 بي 22 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائي
