المختلطة سابقا بموجب المرسوم السؤرخ فى 4 رونيو سلنة
2 والمعدنين لغرس الاشجار <ول القرية

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 8
مابو سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة يعاد الادراج ضمن
ملك الدولة الخاص للقطعتين الحضريتين رقم 76 ب 11 و 36
ب ج مجموع مساحتهما يبلغ 201 م2 المخصصتين لبلدية الطاهير
المختلطة سابقا بموجب المرسوم المؤرخ فى 4 إيونيو سنة 1902
والمعدتين_لغرس الاشجار حول القرية٠‏ وتظهر القطعتان
بالاضافة الى ذلك فى المخطط الذى يبقى ملحقا بهذا القرار *
ويوضع العقار الذى تمت اعادته تحت تصرف مصلحة أملاك
الدولة + "

قرار مور فى 19 دبيع الثانى عام 1394 الموافق 11

هايو سنة 1974 صادر عن والى الواحات يتضمن التصريج

بقابلية البيع للاملاك الضرورية لتحقيق مشروع بناء مختبر طبى
بورقلسة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 4 الموافق
7 مايو سنة 1974 صادر عن والى الواحات. يصرح بقابلية
البيم للاملاك الضرورية لتحقيق مشروع بناء مختبر طبى
بورقلة٠‏ وتعين هذه العملية فى المخطظط الجزلى الموضوع
لهذا الشأن +

ويتم التسديد للملاكين الذين يعلن عن تنازلهم بالتراضى عن
طريق حوالات ادارية *

ويتحمل المتنازلون جيم الحقوق والاناوات الواجبة الدفع
الى الخزينة. بسبب هذا التنازل»

وتعفى وزارة الصحة العمومية من حقوق التسجيل الموضوعة
على كاهل المشترى والمتعلقة بهذا التنازل. للمنفعة العامة
وذلك طبقا للمادة 511 من قانون التسجيل +

قرار مؤرخ في 19 ربيع الثانى ‏ عام 1394 المسوافق 11
مايو سنة 1974 صادر عن والى الواحات يتضمن التصريج بأن
بناء مختبر طبى بورقلة من المنفعة العامة

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1394 الموافق
7 مايو سنة 4 صادر عن والى الواحات؛ يصرح بأن بناء
مختبر طبى بورقلة من المنفعة العامة *

ويرخص لوالى الواحات الممثل لوزير الصحة العموميمة
بالحصول سواء بالترافي أم عن طريق نزع الملكيبة على
العقارات التى يكون اقتناؤّها ضروريا لتحفيق العملية
المنشودة»+ :

وينبغى أن يتم نزع الملكية فى أجل خمس سنوات ابتداه
من تاريخ هذا القرار *

قرار مرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1394 الموافق 14
هايو سنة 1974 صسادر عن وال قسنطينة يفن
التخصيص مجانا لفائدة بلدية قسنطينة لقطعة أرض ماحتها
5 م2 تتكون من القطع رقم 177 «لى» و 9178و 179 «بى» و 180
«بى» و 195 «بى» من مخطط مسح الاراضى قسم «ز» والقطعتين
«بى» و 181 «بى» و 181 «بى»2 و 189 و 190و 191«بى» و 392
‎١‏ ب المجردتين من أى رقم فى المخطط الكائئة بشارع قرانه
بقسنطينة وذلك قصد اتخاذها أساسا لتهيئة حضيرة مجائية
للسيارات

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1394
الموافق 14 مايو سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة؛
يتم التخصيص مجانا لفائدة بلدية قستطينة لقطعة أرض
مساحتها 915 م2 تتكون من القطع رقم 177 «بى» و 178و 179
«بى» و 180 «بى» و 187 «بى» و 181 د«بى»2 و 1789و 190و :191
«بى» و 192 «بى» و 195 «بى» من مخطط مسح الاراضى قسم «ز»
والقطعتين أدب المجردتين من أى رقم فى المخطط الكائئة
بشارع قرائد بقسنطيئة وذلنك قصد اتخاذها أساسا لتهيئة
حضيرة مجانية للسيارات+

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام*

