اكتوبر. سئة 2974*
هوارى بومدين

مر رم 74 - 95 مؤي فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول
اكتوبر سنة 1974 يتضمن تأميم جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد العائدة لشركة شمال افريقيا
للحقيبة والشركة الجزائرية للتحزيم بالودق
يام الشعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة؛

ب وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛ء

يأر يما نلى+

المادة الاوى : تؤمم بتاريخ نشر عذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلى :

: - جميع أنواع _الاموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة شمال افريقيسا
للحقيبة والتى يقم مركزها فى شارع بوميرول رقم 39 ليون
كالوير (فرنسا) وبصفة أعم؛ جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو
الشركات التابعة .لها أو المؤسسات المعروفة تحت العنوان
التجارى أو العنوان المختصر أو التسمية الكاملة أو الجزئية
« لشركة شمال افريقيا للحقيبة ‎٠»‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 رمضان عام 1394

2 - جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها فى الجزائر مالية الشركة الجزائرية
للتحزيم بالورق والواقع مركزها فى شارع امستردام رقم 75
بباريس ‏ الدائثرة الثامنة (فرنسا) وبصفة أعم جميع انواغ
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التي تحوزها
جميع الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات
المعروفة تحت العنوان التجارى أو العنوان المختصر أو التسمية
الكاملة أو الجزلية ه للشركة الجزائرية للتحزيم بالورق **

: المادة 2 : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى وتقديرى
للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة.
بموجب مرسوم عند الاقتضاء*

المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وتحدد كيفيات تعييمسه
وتسديده فيما بعد بموجب مرسوم*

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه»
تقديم تصريح بذلك الى وزارة الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم*

المادة 5 : يمكن فسخ عقد أو التزام أو بصنفة أعم جميع
الارتباطات أو الالتزامات القانونية أو غيرها التى من شأنها
أن تؤول الى تثقيل قيمة الاموال المؤممة بموجب المادة الاولى
أعلاه. أو أن تجعل شروط الاستغلال زائدة الكفلة ومنطوية
على اكراه زائدء وذلك بموجب مقرر صادر عن وزير الصناعة
والطاقة +

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة أو عدم نقلّ
حيازتها أو تسليمها كما ينبغىء يؤدى الى الغاء الكلى أو
الجزثى للحق فى التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلام»

وان كل محاولة لتخريب أو تدمير أو أتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهذه الاموال؛ تستوجب العقوبة '
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المقررة فى القوانين الجارى بها العمل +

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر
سنة 1974
هوارى. بومدين: الجمعة 24 رمفان عام 1984 ها

مراسيم قرارات؛ ؛ مقررات

مسميي___

وزارة الصناعة والطاقة

هرسوم رقم 74 204 مؤرخ فى 14 رامضسان غسام 1394
الموافق اول اكتوبر سنة 1974 يتضمن تحذيد الرسوم المطبقة
على شهادة المخترع وعلى اجازات الاختراع
ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء ؛:
ب بناء على تقرير وير الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 12 ربيم الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 128
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سسنة 1970 والمتضمنين
لاسينسن الحكومة, © ٍ

وبمقتضى الامر زقم 66 - 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
8 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن الضمسام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصسعبية الى اتفاقية باريس
المؤرخة فى 20 مارس سنة 18383 المتعلقة بحماية الملكيسة
الصناعية؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 34 المؤرخ فى 21 ذى القعدة"

عام 1385 الموافق 3 مارس سنة 2966 والمتعلق بشهادات
المختزعين واجازات . الاختراغ»

وبمقتطى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 وفتبر منئة 3 والمتضمن احداث المعههد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 60 المسؤرخ فى 27 ذى
القعدة عام 1385 الموافق 29 مارس سنئة 1966 والمتعلسستق
بشهادات المخترع واجازات الاختراع»

- د بمقتفى المرسوم رقم 86 ب 120 المؤرخ فى 28 محرم
عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 والمتفمن تحديسد
الرسوم المطبقة على . شهادات المخترع واجازات الاختراع»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على شهادات المخترع
واجازات الاختراع كما يلى :

1 - الرسوم الخاصة بطلبات الحصول على شهسادات

المخترع واجازات الاختراع أو بالشهادات الاضافية :

أ) رسم الايداع الخاص بالقسط السستوى الاول+ 100 دج

ب) رسم الابيداعغ الخاى بشهادة الاضافية؟

100 دج

ج). رسم المطالبة بعدة اسبقيات عن كل اسبقية

مطلوبة٠‏ دع
د) .رسم نشر شهادة المخترع أو اجبسسازات

الاختراع أو الشهادة الاضافية+ : 0 دج
2 الرسوم الخاصة. بالاقساط السلوية :
أ من القسط الثاني الى الغامس, عن كسبل

قسع سنوى٠‏ :230ص دج
ب) من السادس الى العاشرء. .عن كل قبط

سنسوى؟* 0 دج
ج» من الحادى عشر الى الغامس عشرء عن كل

قسط سنوى + 0 دج
م من السادس عش الى العشرينء عن كل ..

قساط اسدوى؟ 500 دج

3 - الرسوم الاضافية :
0 رسوم نشر شهادات المخترعين والاجازذات أن الشهادات

الاضافية ؛
عن كل جزه من خمس صفحات؛ زيادة على

الصفحات العشر الاولى٠‏ 0 دج
ب) روم انشر الضور البيانية : ا
ِ من الحجم الصغير :
عن كل ورقة بعد الثالئة* دج
من الحجم الكبير ؛
عن كل ورقة بعد الثائية؛ مه دج
ج) تصحيح مأذون به لاغلاط مادية :
عن الغلط الاول* دج
- عن كل غلط موال له دج
د رسم تحويل طلب شهادة المخترع أو اجازة:

الاختراع الى طلب شادة اضافيسة غير

مسلمة بعدء | دج
ه) رسم التنفيذ فى السسجل الخاص بالاجازات

عن كل اجازة». وه دج
1070

و) رسم تسجيل بيع أو تحويل طلب اجازة أو
عن اجازة* 0
ز) رسم اضافى عن تأخير فى دفع الاقساط
السنوية الخاصة باجازات الاختراع فى المهلة:
النهائية لستة أشهر الممنوحة- م5 دج
4- رسوم الحصول على معلومات :
أ) رسم تسليم نسخة رسمية؛ عن كل صفحة أو
لوحة٠‏ 5 دج
ب) رسم عن البات صحة النسخة المطبوعة
لشهادة مخترعغ أو اجازة أو شهادة اضافية+ 15 دج
ج) رسم تسليم بيان عن حالة الاقسساط
السنوية الخاصة بشهادة المخترع أو اجازة

0 دج

الاختراع* 0 دج
د) رسم تسليم تسخة طبق الاصل للتقييد فى
السجل الخاص بالاجازات* 0 دج

ه) رسم البحث السابق عن كل اجازة*

المادة 2 : تلغى كل الاحكام السابقة ولا سيما ,المنصوص
عليها بموجب المرسوم رقم 66 120 المؤرخ فى 28 محرم
عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 3 ؛ بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر
سنة 1974 +

100 دج

هوارى. بومدين

هرسوم رقم 74 - 205 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 2 -
الموافق اول أكنوبر سنة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة |

على علامات المصنع والعلامات التجارية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وذير الصناعة والطاقة”»

وبمقتغفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 المؤافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 0 الموافق 7 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة, :

وبمقتضى الامر رقم 66 - 48 للؤرخ في 5 ذى القعدة عام
5 الوافق 25 فبراير سنة 6 والمتقضمن انضمام
الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
المؤرخة في 20 مارس سنة 1883 المتعلقة بحماية الملكية الصناعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 24 رتفتال عام 1194زى

- وبمقتفى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 الموافق 19 مارس سنة 1966 والمتعلق بعلامات المصنع
والعلامات التجارية وكذا النصوص المتخذة لتطبيقه .

وبمقتضى الامر رقم 72 10 المؤرخ فى 7 صفر عام 1392
الموافق 22 مارس .اسنة 1972 والمتضمن الانضمام الى بعض
الاتفاقات الدولية ؛,

وبمقتضى الامر رقم 73 - 66 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 ,121 ؛المؤرخ فى 28
محرم عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 والمتضمن تحديض
الرسوم المطبقة على علامات المصنع والعلامات التجارية »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 115 المؤرخ فى 15
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 29 .يوليو سنة 1969 والمتضمن
تتميم المرسوم رقم 66 - 121 المؤرخ فى 8 محرم عام 1386
الموافق 9: مايو سئة 1966 والمشار اليه أعلاه +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ان الرسو م المطبقة على علامات المصنع والعلامات
التجارية أو علامات الخدمات تحدد كما يل :

:- رسوم الايداع والتسجيل :

أ) رسم الابداع أو تجديد الايداع 0 دج

ب) رسم التسجيل حسب نوع الانتاج أو الخدمة 0 دج

ج) رسم مطالبة أسبقية. عن كل أسبقية 0 دج
الرسوم التى اتلى الابداع :

أ) رسم تسليم شهادة الهوية م دج

ب) رسم التنازل عن استعمال علامة 0 دج

:ج) الرسم الاضافى عن تأخير تجديد العلامة فئ

الاجل النهالى بستة أشهر م5 دج
د) رسم البحث عن حق الاسبقية عن .كل علامة وعن

كل فترة عشر سنوات 0 دج
ه) الرسم عن استدراك غلط مادى, عن كل علامة 20 دج
و) رسم تسليم نسخة طبق الاصل عن وثيقة علامة 20 دج
ز» رسم تسليم نسخة عن النظام الخاص باستعمال

علامة جماعية؛ عن كل صفحة 5 دج
‎١‏ الجمغة 24 رمفنان عام:1364 شى
ب الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالعلامات :
أ) رسم تسجيل عقد يتضمن بيعا أو تنازلا عن
علامة أو تحويلها عن طريق الارث
. عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس
القائمة ٍ
ب) رسم التسجيل من كل نوع متعلق بعلامة
عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس

‏القالمة

‏100 دج

‏0 دج

‏50 دج

‏10 دج
ج) رسم تسليم ا نسخة مصدقة عن التقييد فى
السجل الخاص بالعلامات أو الشهادات مثبتة

‏لعدم وجودما 0 دج

‏4- رسم ايداع طلب تسجيل دولى ::
.!) الرسم الوطنى عن طلب تسجيل دولى لعلامة 0 00تدج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سما

‏المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 222 المؤرخ فى 25 محرم '

‏عام 1386 المرافق 9 مايو سئة 6 وبموجب المرسوم رقم
69 115 المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام و8 الموافق 29
إيوليو سئة 9 المشار اليه أعلاه ‎+٠‏

‏المادة 3 4 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيسّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 34 رمضان عام 1394 د السوافق أول
اكتوبر سئة 1974»*
هوارى_بومدين

‏هرسوم ردقم 74 206 مؤرخ فى 14 رمضان عسام 1394
الموافق اول اكتوبر سنة 1974 يتضمن نقل الاموال المؤممة
بموجب الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394

‏الموافق اول اكتوبر سنة 1974. آل الشركة الوطنية لصناعات "

‏. السيليلوذ

‏ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +*

‏ل بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛,
ا وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يليو سئة 1965 و 18

‏حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 170 والتضمنين
‎١‏ تأسبيس الحكومةء

‏الجزيدةا الرسمية للجمهورية اللجزائرية

‎1001

‏-_- وبمقتفى الامر رقم 68 -_ِ 11 المؤرح فى 23 شوال عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعات السيليلوزء

‏وبمقتفى الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تأميم جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
لشركة شمال افريقيا للحقيبة والشركة الجزائرية للتحزيم
بالورق »

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاول : ننقل مجموع الاموال والحصص والاسهيج
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 74 - 95 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر أسئة 1974 المشار
اليه أعلاه» الى الشركة الوطنية لصناعات. السيليلوز *.

‏المادة 2 : تؤدى الشركة الوطنية لصناعات السيليلوز الى
الخزينة مبلغا يعادل مقابل قيمة الاموال المنقولة. بجكم المادة
الاولى أعلام؛ وذلك طبقا للكيفيات. التى. تحدد بمقرر مشترك
صادر عن وزير الصنناعة والطاة وؤزير المالية ‎٠‏

‏يكلف وزير الصناعة والطاقة ووذير الماليةء.
فى الجريدة

‏المادة 3 :
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى' ينشر فى
الرشلمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية. الشعبية" +

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الُوافق ادل
اكتوبر ا سئة 7974

‏2 هوارى_ بومدين
0 ان

‏: أمرسوم رقم 4- 27 مؤرخ فى 14 رمضان؛ عام 1394

‏الموافق اول أكتوبر سئة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة
على الرسوم والنماذج

‏انا رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء * -
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ء 0

‏وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 28
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة. ا ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 66 86 المؤرخ فى 7 محرم عام 1386
الموافق 28 ابريل سنئة 6 والمتعلق بالنماذج والرسوم »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 87 المؤرخ فى 7 محزم عام
6 الوافق 28 ابريل سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر رقم

‏6 - 87 المؤرخ فى 7 محزم عام 86 الموافق. 28 ابريل سئة
6 المشار اليه أعلاه +
12

‎٠‏ ب وبمقتضفى الام رقم 73 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الوافق 21 نوفمبر سسنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية +

‏.وبمقتطى المرسوم رقم 66 320 المؤرخ في 10 رجب عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 1966 والمتضمن تحديد الرسوم
المطبقة على الرَسَوّم والنماذج +
‎٠‏ ان وبمقتظى الامر رقم 66 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الوافق 25 فبرايرة سئة 1966 والمتضمن انضمسام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
المؤرغة فى 20 مارس اسنة 1883 المتعلقة بحماية الملكيسة

‏الصناعية * ‎٠‏
‏يرسم ما إلى 5 000
المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على الرسوم والنماذج
كما يلى :
7< زسم الاجداع :
أ) رسم ثابت ومتفرد «عن عدد الرسوم والنماذج
المودغة: .00 دج
ب) رسم عن كل رسم أو الموذج #
من الازل الى العغاشر مه دج
ابتداء من الحادى عشس 0 دج
3 رسم مطالبة الاسبقية :
أ).رسم المطالبة عن كل أسبقية مم دج
3 - الرسوم اللاحقة للايداع :
أ رسم الاشهار عن الشبىء المودع ]
ب مودع على شكل عينة 50 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏الجمعة 24 رمضان عام 1394 ي

‏- مودع على شكل صور 0 دج
ب) رسم الاحتفاظ للفترة«الثانيسة من الحماية
مدتها و سنوات عن كل رسم ونموذج 0 دج
ج) رسم تسليم شهادة التصريف :

‏بالنسنبة للرسم أو النموذج 0 دج

‏بالنسبة لكل رسم أو لموذج اضافى مسجل

‏فى نفس الشهادة 0 دج
د) رسم تسليم نسخة عن تسجيسسل رسم
أو نموذج 0 دج

‏4 الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالرسوم والثماذج :
أ) رسم التسجيل من كل نوع :
بالنسئبة لرسم أو نموذج

‏8 دج
بالنسبة لكل رسنم أو نموذج مؤشر عليه
فى قائمة واحدة 0 دج

‏ب) رسم تقديم معلومات أو نسخة عن العلامات
فى السجل الخاص للرسوم والنماذج 40 دج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سيما

‏الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 320 المشسار اليه
أعلا * ا

‏الموجودة د

‏المادة 3 + ينشر هذا المرسموم فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق اول
اكتوبر سئة 1974*
هوارى_بومدين

‏المطيعة الرمسمية.؛ 7 فى © فر 31 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالس
