وبمقتضى الامر رقم 73 - 66 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 ,121 ؛المؤرخ فى 28
محرم عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 والمتضمن تحديض
الرسوم المطبقة على علامات المصنع والعلامات التجارية »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 115 المؤرخ فى 15
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 29 .يوليو سنة 1969 والمتضمن
تتميم المرسوم رقم 66 - 121 المؤرخ فى 8 محرم عام 1386
الموافق 9: مايو سئة 1966 والمشار اليه أعلاه +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ان الرسو م المطبقة على علامات المصنع والعلامات
التجارية أو علامات الخدمات تحدد كما يل :

:- رسوم الايداع والتسجيل :

أ) رسم الابداع أو تجديد الايداع 0 دج

ب) رسم التسجيل حسب نوع الانتاج أو الخدمة 0 دج

ج) رسم مطالبة أسبقية. عن كل أسبقية 0 دج
الرسوم التى اتلى الابداع :

أ) رسم تسليم شهادة الهوية م دج

ب) رسم التنازل عن استعمال علامة 0 دج

:ج) الرسم الاضافى عن تأخير تجديد العلامة فئ

الاجل النهالى بستة أشهر م5 دج
د) رسم البحث عن حق الاسبقية عن .كل علامة وعن

كل فترة عشر سنوات 0 دج
ه) الرسم عن استدراك غلط مادى, عن كل علامة 20 دج
و) رسم تسليم نسخة طبق الاصل عن وثيقة علامة 20 دج
ز» رسم تسليم نسخة عن النظام الخاص باستعمال

علامة جماعية؛ عن كل صفحة 5 دج‎١‏ الجمغة 24 رمفنان عام:1364 شى
ب الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالعلامات :
أ) رسم تسجيل عقد يتضمن بيعا أو تنازلا عن
علامة أو تحويلها عن طريق الارث
. عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس
القائمة ٍ
ب) رسم التسجيل من كل نوع متعلق بعلامة
عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس

‏القالمة

‏100 دج

‏0 دج

‏50 دج

‏10 دج
ج) رسم تسليم ا نسخة مصدقة عن التقييد فى
السجل الخاص بالعلامات أو الشهادات مثبتة

‏لعدم وجودما 0 دج

‏4- رسم ايداع طلب تسجيل دولى ::
.!) الرسم الوطنى عن طلب تسجيل دولى لعلامة 0 00تدج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سما

‏المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 222 المؤرخ فى 25 محرم '

‏عام 1386 المرافق 9 مايو سئة 6 وبموجب المرسوم رقم
69 115 المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام و8 الموافق 29
إيوليو سئة 9 المشار اليه أعلاه ‎+٠‏

‏المادة 3 4 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيسّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 34 رمضان عام 1394 د السوافق أول
اكتوبر سئة 1974»*
هوارى_بومدين

‏هرسوم ردقم 74 206 مؤرخ فى 14 رمضان عسام 1394
الموافق اول اكتوبر سنة 1974 يتضمن نقل الاموال المؤممة
بموجب الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394

‏الموافق اول اكتوبر سنة 1974. آل الشركة الوطنية لصناعات "

‏. السيليلوذ

‏ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +*

‏ل بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛,
ا وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يليو سئة 1965 و 18

‏حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 170 والتضمنين
‎١‏ تأسبيس الحكومةء

‏الجزيدةا الرسمية للجمهورية اللجزائرية

‎1001

‏-_- وبمقتفى الامر رقم 68 -_ِ 11 المؤرح فى 23 شوال عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعات السيليلوزء

‏وبمقتفى الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تأميم جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
لشركة شمال افريقيا للحقيبة والشركة الجزائرية للتحزيم
بالورق »

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاول : ننقل مجموع الاموال والحصص والاسهيج
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 74 - 95 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر أسئة 1974 المشار
اليه أعلاه» الى الشركة الوطنية لصناعات. السيليلوز *.

‏المادة 2 : تؤدى الشركة الوطنية لصناعات السيليلوز الى
الخزينة مبلغا يعادل مقابل قيمة الاموال المنقولة. بجكم المادة
الاولى أعلام؛ وذلك طبقا للكيفيات. التى. تحدد بمقرر مشترك
صادر عن وزير الصنناعة والطاة وؤزير المالية ‎٠‏

‏يكلف وزير الصناعة والطاقة ووذير الماليةء.
فى الجريدة

‏المادة 3 :
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى' ينشر فى
الرشلمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية. الشعبية" +

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الُوافق ادل
اكتوبر ا سئة 7974

‏2 هوارى_ بومدين
0 ان

‏: أمرسوم رقم 4- 27 مؤرخ فى 14 رمضان؛ عام 1394

‏الموافق اول أكتوبر سئة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة
على الرسوم والنماذج

‏انا رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء * -
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ء 0

‏وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 28
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة. ا ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 66 86 المؤرخ فى 7 محرم عام 1386
الموافق 28 ابريل سنئة 6 والمتعلق بالنماذج والرسوم »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 87 المؤرخ فى 7 محزم عام
6 الوافق 28 ابريل سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر رقم

‏6 - 87 المؤرخ فى 7 محزم عام 86 الموافق. 28 ابريل سئة
6 المشار اليه أعلاه +
12

‎٠‏ ب وبمقتضفى الام رقم 73 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الوافق 21 نوفمبر سسنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية +

‏.وبمقتطى المرسوم رقم 66 320 المؤرخ في 10 رجب عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 1966 والمتضمن تحديد الرسوم
المطبقة على الرَسَوّم والنماذج +
‎٠‏ ان وبمقتظى الامر رقم 66 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الوافق 25 فبرايرة سئة 1966 والمتضمن انضمسام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
المؤرغة فى 20 مارس اسنة 1883 المتعلقة بحماية الملكيسة

‏الصناعية * ‎٠‏
‏يرسم ما إلى 5 000
المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على الرسوم والنماذج
كما يلى :
7< زسم الاجداع :
أ) رسم ثابت ومتفرد «عن عدد الرسوم والنماذج
المودغة: .00 دج
ب) رسم عن كل رسم أو الموذج #
من الازل الى العغاشر مه دج
ابتداء من الحادى عشس 0 دج
3 رسم مطالبة الاسبقية :
أ).رسم المطالبة عن كل أسبقية مم دج
3 - الرسوم اللاحقة للايداع :
أ رسم الاشهار عن الشبىء المودع ]
ب مودع على شكل عينة 50 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏الجمعة 24 رمضان عام 1394 ي

‏- مودع على شكل صور 0 دج
ب) رسم الاحتفاظ للفترة«الثانيسة من الحماية
مدتها و سنوات عن كل رسم ونموذج 0 دج
ج) رسم تسليم شهادة التصريف :

‏بالنسنبة للرسم أو النموذج 0 دج

‏بالنسبة لكل رسم أو لموذج اضافى مسجل

‏فى نفس الشهادة 0 دج
د) رسم تسليم نسخة عن تسجيسسل رسم
أو نموذج 0 دج

‏4 الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالرسوم والثماذج :
أ) رسم التسجيل من كل نوع :
بالنسئبة لرسم أو نموذج

‏8 دج
بالنسبة لكل رسنم أو نموذج مؤشر عليه
فى قائمة واحدة 0 دج

‏ب) رسم تقديم معلومات أو نسخة عن العلامات
فى السجل الخاص للرسوم والنماذج 40 دج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سيما

‏الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 320 المشسار اليه
أعلا * ا

‏الموجودة د

‏المادة 3 + ينشر هذا المرسموم فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق اول
اكتوبر سئة 1974*
هوارى_بومدين

‏المطيعة الرمسمية.؛ 7 فى © فر 31 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالس
