1048

المادة 16 : يحوز المعهد لتحقيق هدفه +
م مصالح. مركزية منظمة فى اقسام»
مصالح لا مركزية على مستوى الجهات ومديريات للفلاحة
والاصلاح الزراعى للولاياتء ٍ
م مراكز ابتدائية. وأخرى ثانوية. موزعة عبر القراب
الوطنى ‎٠‏ 0
أ يكون المركز الابتدائى الاداة التنفيذية لهدف المعهدء
فهو ينسق عمل المراكز الثانويةء ويضم المنشآت والمحطات
والمختبرات والمزارع التجريبية والتجهيزات الملحقة الاخرى ‎٠‏
‏ب يقوم المركز الثاتوى بمهام الدعم التقنى للمنتجين
فى مجالات تكثير المواد النباتية وتعميمها وبالاعمال التجريبية٠‏
الباب السرابع
التنظيم المال

المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى طبقا
لمخطط المحاسبة العام ‎٠‏

يعهد بمسك المحاسبة وادارة النقود الى عون محاسب يعين
يمموجب قرار من وزير المالية؛

المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية للدولة+

ويعين وزير المالية مراقبا ماليا للمعهد+

المادة 19 : تتكون موارد المعهد على وجه الوص
مما بلى :
ِ موارد الاملاك والاموال»
الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات
التى .يقوم: بها المعهد لفائدة أحد الافراد أو احدى
الجماعات»
ع الموارد العادية للاستغلال والمتكونة من المبالغ الناتجة
عن بيع المحاصيل والمنتجات الزراعية المرتبطة

بنشاطاته؛
ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرها
المعهدء
ع اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية؛
الهبات والوصايا +

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد فى فصول ومواد +

يعد المدير العام ميزانية المعهد ثم توجه للمصادقة الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ ثم بعد ذلك الى وزير المالية وذلك
فى ظرف (45) يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المتعلقة
بمساء.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 رمضان عام 4-. يي :

وتعتبر المصادقة على الميزانية مكتسبة بعد مرور (45)
يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارض فيها أحد الوزيرين*
وفى هذه الحالة يوجه المدير العام للمعهد فى ظرف (30)
يوما من تاريخ تبليغ التحفظ ميزانية جديدة للمصادقة عليها ‎٠‏
‏المادة 21 : يرفع المدير العام للمعهد الى مجلس التوجيه
فى أول جلسة عادية له فى السنة حساب التسيير مرفوقا
بتقرير عن التسيير المالى للمعهد يتضمن كل المعلومات
والشروح المفيدة»٠‏ ثم يرفع هذا الحساب بعد ذلك للمصادقة
الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *
الباب الخامس
1 .! ام جْبَلةْ 8
المادة 22 : تنقل محطات المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث
الزراعية والتى تستهدف دراسة الزراعات الواسعة. الى معهد
تنمية الزراعات الواسعة+
وتحدد كيفيات هذا النقل بقرار يصدر عن وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *
المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائز فى 14 رمضان عام 1394 الموافق اول
اكتوبر سنة 7974+
هوارى بومدين
مهتت
