
قرار مؤرخ فى 25 شعبان عام 1394 المسوافق 12 سبتمبر

سنة 1974 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم

3 - 248 المؤرخ فى 10 يوليو سئة 1963 والمتضمن احداث
المكتب الوطنى للملكية الصناعية المعدل

ان وزير التجارة +

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 533 المؤرخين

المطعة الرسمية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كثلاثاء 1 رمضان عام 4 ىه

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيسن الحكومة.

وبمقتضفى المرسوم رقم 63 248 المؤرخ فى 10 يوليو
سنة 1963 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للملكية الصناعية
المعدل ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 288 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 نوفمبر ‏ سنة 1973 والمتضمن تبديل تسمية
المكتب الوطني للملكية الصناعية بالمركز الوطنى للسجل
التجارى 2.0 ا ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق
8 ديسمبر اسنة 1973 والمتضمن تحديد تعريفات النشر فى
النشرة الرسمية للاعلانات القانونية »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يجب أن تنشر. باختصار كل التصريحات
الخاصة بالتسجيل والتعديل أو الالغاء من السجل التجارى
فى النشرة الرسمية للاعلانات القانونية ‎٠‏

المادة 2 : تنشر كذلك فى النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية الاعلانات الالزامية فى جريدة الاعلانات القانونية
والقضائية ‎٠‏

المادة 3 : تكون نفقات النشر فى النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية على عاتق مستغل المحل التجارى المعنى وتدفع بطلب
من كاتب الضبط أو الموثق الذى يتلقى التصريحات ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير الملركز
الوطنى للسجل التجارى. كل فيما ييخصه؛ بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر" فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 شعبان عام 1394 الموافق 12 سبتمين
سنة 1974 *

7 و 9 و 3 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائسر