كو نسولت» , قصد اتخاذها أساسا للمحطة الوسيطة رقم 6

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة
7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض
من أملاك الدولة لفائدة وزارة الشببة والرياضة تبلغ مساحتها
هكتارين و 33 آرا و 82 سنتبارا قصد اتخاذها أساسا لبناء
ملعب متعدد الرياضات بميلة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعببان عام 1397 المواضق 13
غشت سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تحصص لفائدة
وزارة الشبية والرياضة قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ
مساحتها كتارين و 33 آرا و 82 سنتيارا وتتكون من القطعة رقم
60 «بى» (همكتاران و 15 آرا و 80 سنتيارا») ومن قطعة أخبرى
(1240 م2) ومن القطع الريفية رقم 53/109 و 54/109 و 55/109
و 30/109 (تبلغ مساحتها 502 م2) والمكونة لجزء من الطريق
الغديم الذى يدور بمدينة ميلة لازمة لبناء ملعب متعدد الرياضات
كما يبدو هذا. العقار مبينا بوضوح فى المخطط المللحق بأصمسسل
هذا القرار ‎٠‏

بعاد وضع العقار المخصص.» بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة؛ إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة.1194

