مقررات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 74 186 مؤرخ فى 30 شعبان عام 1394
الموافق 17 سبتمير اسنة 1974 يتضمن تحديد أسعار المواد
الحجرية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء

- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سسنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 6 112 المؤرخ في 1 محم
عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتضمن تقنين الضشروط
العامة لتحديد أسعار المنتجات من الصنع المحلى»الثلاثا' 7 رهضان عام 1394 ل

وبناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية والبناه»
‎٠‏ برسم ما يلى ؛

المادة الاول : تحدد الاسعار القصوى للمواد الحجربسة
المسلمة فى أماكن استخراجها واعدادها حسب الاحكام المبينة
فيما بلى :

أ الاصناف العادية للحمى :
السعر الاقصى العام 26 دج للمتر المكعب ما عدا :
ولايات البليدة والجزائر وسكيكدة وقسنطينة ودائرتا

تابلاط (ولاية المدية) وصور الغزلان «(ولاية البوبرة) :
23 دج للمتر المكعب ‎٠‏

مه ولايات الاصنام والجلفة والمدية (باستثناء دائرة تابلاط
المذكورة أعلاه) ومنتغائم والمسيلة وممسكر : 30 دج

للمتر المكعب ‎“٠‏
‏دائرتا البيض والعين الصفراء من ولاية سعيدة : 35 دج
للمتر المكعب ‎٠‏

دائرة بشار من ولاية بشار : 50 دج للمتر المكعب٠‏

ولايات أدرار والاغواط (باستثناء دائرة أفلو التى يطبق
عليها السعر الاقصى العام) وبشار (باستثناء داثرة
بشار المذكورة أعلاه) وتامنئراست وورقلة ودائرتا المغير
والوادى من ولاية ببسسكرة : 70 دج للمتر المكمب+

ب - الاصناف الاخرى من الحصى :
70 7 من الحدود القصوى للاسعار المبيئة فى الفقرة
أ أعلاه بالنسبة للحصى من المقياس 40/25 و 70/40
60 / من الحدود القصوى للاسعار المبيئة فى الفقرة
أ أعلام. من الحصى المادى٠‏
ج ب ألواع الرمل :
به 50 رز من الاسعار القصوى المبينة فى الفقرة أ أعلام ‎٠‏
‏وتشسمل الاصعار المتصوضص عليها أعلاه جميع الضرانب

والاعياء يما في ذلك جميع المواد المطابقة للمواصفات التقنية
النظامية- ً

المادة 2 : لا يجوز أن تتعدى الاتاوة الى يحصل عليها ملاكو
الاراضى التى تستخرج منها المواد الحجرية المشار اليها فى
المادة الاولى» الحد الاقصى الذى قدره 0,30 دج للمتر المكعب
من المواد المستخرجة٠‏

وهذا المعد لا يطبق مل الاتاوات القى تحصل عليها أملاك
الدولة فيما يخص المراد السمستخرجة من ملك الدولة العام ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزافق" .

"999

المادة 3 : يجوز بقرار من وزير الاشغال العمومية والبناء
مخالفة الحدود القصوى للاسعار المحددة فى المادة الاولى من
عذا المرسموم عند وجود مبررات معينة فى صعوبات الاستفلال *.

وتحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بموجب قرار وزذارى
مشترك صادر عن وزير الاشغال العمومية. والبناء ووزير
التجارة+

المادة 4 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
الديمقراطية الضشعبية٠‏ .:

وحرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 1394 الموافق 17 سبثيبر
اسلة ‎*١4‏

هوارى بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

