
اكتوبر ‏ سنة 1974+
هوارى بومدين

أمر رقم 74 - 93 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 الموافق
أول أكلوبر ا سئة 1974 يتضمن احداث معهد تلمية ززاعسة
أشجار الفواكه

باسم الشعب

الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة,

وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية, ا

وبمقتفى الامر رقم 71 73 المؤرح فى 20 رمضان عام
27 الموافق 8 نوفمبر ‏ سنة 1,7 والمتضمن قانون النورة
الزراعية؛

-_ وبمقتفى الامر رقم 66 78 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 11 ابريل سنة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمم
بموجب الإمر رقم 0 - 66 المؤرخ فى 14 شعبان عام © 1390
الموافق 14 أكتوبر سئة 1970

اذ رئيس

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائريةا

يرفع' المدير العام للمعهد الى مجلس التوجيه.

1065
يمن بما يلى© - : :
الباب الاول
أحكام عامة
‎٠‏ الفصل الاول
التسمية -_- الشخصية -_ المقر ا

‎٠‏ المادة الاولى : تحدث تحت تسمية «معهد انئمية زراعة أشجار
الفواكه » والمعين فيما بل ب « المعهد 6 مؤسسة عمومية
ذات طابع ادازئق وشخصية مدنية واستقلال مالى*

‏المادة 2 : يوضع معهد اننمية زراعة أشجار القوانه تحت
وصاية وزير الفلاحة والاصلاح. الزراعى *

‏المادة 3 : يكون مقر المعهد فى إلجزائر العاصمة ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطنى بموجب قزار من وزير
الفلاحة والاصلاح “الزراعى * .

‏الفصسل الثانى
الموضوع والاهداف والوسائل

‏المادة 4 * يكلف المعهمد بتنظيم تنمية انتاج
الفواكه فى اطار الاعداف العامة للسياسة الزراعية+ ٍ

‏ولهذا الغرض. فانه يتولى اعداد السياسة الوطنية المتعلقة
بالفواكه وتطبيق برامج الثتنمية وتقديم المساعدة
التقنية للمنتجين فى القطاعات التعاونية والمسيرة ذاتيا
والخاصة والقيام بجميع أشغال الببحث التطبيقى وفقا للتحديد
المدرج فيما بلي :) :

‎١‏ يضع المعهد السياسة العامة المتعلقة بانتاج
الفواكه وذلك :

‏باعداد" مخططات التندمية,.

‏_- اقتراح التدابير التقنية أو النظامية المرتبطة بالانتاج

‏وجودة المنتجات؛ *

‏اعداد مخططات التنمية والتموين *

‏ب يقوم المعهد بالدراسات وباشغال البحث التطبيقى
والتجريبى المتعلقة بالمشاكل الخاصة بالانتاج ولا سيما :

‏اعتماد الانواع والاجناس لمختلف النواحى الطبيعية

‏فى البلادء 0

‏تقتيات الانتاج؛

‏تسيير البساتين»

‏ج ‏ ينظم تكثير لوازم النباتات' الاساسية فيقوم
بالمحافظة عليها وتكييفها وتوزيعهاء

‏ويمكنه تشيير مشائل الفاكهة +

‏د يقدم مساعدته للمنتجين وذلك عن طريق تنظيم حملات .
الشرح وتماريج الاتقان والتمرين الاضافى والمشاركة في
التكوين المهنى وحملات الصحة النبانية*.1066

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 رمضان عام 1394 ه.'

ويسهر المعهد على انجاز وتطبيق المهام المحددة في هذه
المادة +

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية وذلك
فى اطار الاختصاصات الممنوحة له بموجب أحكام المادة 4
أعلاه ‎+٠‏ ا
ويسهم بهذه الصفة فى أشغال البحث والتعليم والتكوين
اد :

المادة 6 : ينجز المعهد العمليات التجارية المرتبطة بنشاطاته
الرئيسية+ ‎١‏

المادة 7 : يختص المعهد بالقيام بالاعمال المدرجة أذثاه
وذلك بعب موافقة السلطة الوصية وفى اطار التشريع الجارى
يه العمل :

-_ ابرام كل اتفاق أو عقد متعلق ببر نامج نشاطه مع

المؤسسات الاجنبية أو الوطنية؛

- الاسهام سواء ف فى الجزائر أو فى الخارج فى الندوات ‎١‏
‏والملتقيات المنطة فى المواد التى تمت بصلة الى
موضوعة؛

اقتراح تخصيص المنح للبحث وكذلك التكليف بهام مؤْ زؤقئة
ذات هدف علمى وبقصد القيام بالدراسات والتحقيقات
والابحاث المتعلقة بتشاطات المعهد ».

الباب الثانى

: تنظيم وسير المعهد '
المادة 8 : يدير المعهد مجلس التوجيه ويوضع تحت سلطة
مدير عام ‎٠‏
‏الفصل الاولّ
مجلس التوجيه

المادة 9 : يتشكل مجلس التوجيه من (27) عضوا :

مدير الانتاج النباتى , رئيساء

مدير الدراسات والتخطيط »

مدير الادارة العامة ؛

مدير التربية الفلاحية ؛

- المدير العام للمعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية,

مدير المعهد الوطنى الزراعى ؛

ممثل كتابة الدولة للمياه ,

بم مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الماليةء

ع مدير الصناعات الغذائية فى وزارة الصناعة والطاقة,

مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط.

ع ممثلان عن مستخدمى المعهد الوطنى لزراعة الاشجار
المثمرة»

تنسعة ممثلين عن منتجى القطاعات التعاونية والمسيرة:
ذاتيا والخاصة٠‏ وتتولى المنظمات انابة ممثلى المنتجين +
ويحضر اجتماعات مجلس التوجيه المدير العام للمعهمد
والمراقب المالى للمعهد وذلك بصفة استشارية +
ويجوز للمجلس أن يستمع الى كل شخص كفء يستطيع

أن يفيده فى: مداولاته+

المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل. فى
السئئة «بدعوة من رئيسة* ©

وبالاضافة الى ذلك .يجوز له أن يعقد دورة طارنة
بطلب من الرئيس أو اذا طلب ذلك المدر العام أو الثلث
من أعضائه أو بطلب السلطة الوصية*

ويحدد الرئيس بناء على اقتراح المدير العام جدول أعمال
الاجتماعات ويوجهه مرفوقا بالاستدعاءات الى اعضاء مجلس
التوجيه قبل الاجتماع بخمسة عشر يوما على الاقلء ويجوز
خفض هذا الاجل فى الداورات الطارئة +

المادة 1 :؛ لا يجوز لمجلس التوجيه أن بتداول قانونا
الا بحضور انصف أعضائه على الاقل٠‏

وعند عدم توفر النصاب القانونى يعقد اجتماع جديد بعد
مهلة ثمانية أيام وحينئذ يجري مجلس التوجية مداولاته مهما
كان عدد الاعضاء الحاضرين+

وتقيد مداولات المجلس فى محاضر ضمن سجل خاص

وبوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة+

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وعند تساوى الاصنوات
يرجح صوت الرئيس*
المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه بناء على تقرير المدير

العام للمعهد فيما يلى :

التنظيم والتسيير العام والنظام الداخلى للمعهدء

- برنامج العمل السنوى أو المتعدد السنوات وكذلك
ميزانيات نشاطات السئة المنصرمة. .

البرامج السنوية أو المتعددة السنوات للاستثمارات
والقروض»

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهدء

الجداول التقديرية لمداخيل ومصاريف المعهدء

- الحسابات السئوية,

النظام الحسابى والمالى,

القانون الاسامى وشروط دفع أجر المستخدمين؛

- قبول وتخصيص الهبات والوصايا +

وتعرض_مداولات مجلس التوجيه على السلطة الوصيسة

لتصادق عليها وذلك خلال مدة ال 25 يوما التالية لاقرارها*
الجمعة 24 ,رمضيان :عام 1394 هف

الفصل الثانى
مديرية المعهد
المادة 13 : بتصرف المدير العام للمعهد فى اطار التوجيهات
العامة لسلعطة الوصابة ويكون مسؤولا عن التسيير العام
للمعهد مع مراعاة صلاحيات مجلس التوجيه
ويمثل المعهد فى جميع نشاطاته المدنية وبمارس السلطة
السلمية على المستخدمين ‎+٠‏
‏ويضع التقارير التى ستقدم لمداولات لجنة التوجيه فيقدمها
لمصادقة ‏ سلطة الوصاية٠‏
ويكون المدير العام الآمر بالصرف للميزانية العامة للمعهد
وذلك ضمن الشروط: المقررة فى التنظيم الجارى به العمل +
ويقوم المدير العام بهذه الصفة؛ بما بلى :
- وضع الميزانية والالتزام بمصاريف المعهد والامسر
بالصرف.
ابرام جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقيات»
- ويمكنه تفويض امضائه الى مساعديه الرئيسيين فى
حدود صلاحياتهي :
يطبق نتائج مداولات لجنة التوجيه التى وافقت عليها
سلطة الوصاية.
- يتولى تحضير اجتماعات مجلس التوجيه ويمسك كتابته؛
المادة 14 : يعين المدير العام بموجب مرسوم باقتراح من
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى+
وتنهى مهامه بنفس الطريقة ‎٠‏
‏ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام +
يعين الكاتب العام ورؤّساء الاقسام بموجب قرار يتخذه
الوزير باقتراح من المدير العام للمعهد وتنهى مهامهم على نفس
الشكل ‎٠‏
‏الباب الثشالث
الوصاية على المعهد ومراقبتته
المادة 15 : بحوز وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى جميع
سلطات التوجيه والمراقبة على المعهد +
ويصادق بهذه الصفة على مداولات لجنة التوجيه ويجعلها
ثافذة +
تعتبر المصادقة على نتائج مداولات لجنة التوجيه مكتسبة
بعد مرور 5يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارضت فيها
سلطة الوصاية + ا ِ
المادة 16 : يحوز المعهد لتحقيق هدفه :
-_ مصالح مركزية منظمة فى اقسام؛
- مصالح لا مركزية على مستوى الجهات ومديريات للفلاحة
والاصلاح الزراعى للولايات»ء
مراكز ابتدائية. وأخرى ثانوية موزعة عبر التقراب

الوطتى +

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية؛

106
‎١‏ يكون المركز الابثدائى الاداة التنفيذية لهدف المعهد *
فهو ينسق عمل المراكز الثانوية. ويضم المنشآت والمحطات
والمخبزات والمزارع التجريبية والتجهيزات الملحقة الاخرى »+
ب يقوم المركز الثانوى بيهام الدعم التقنى للمنتجين
والمختبرات والمزارع التجريبية والتجهيزات الملحقة الاخرى ‎٠‏
‏الباب الرابع
التنظيم المال
المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكل الادارى طبقا
لمخطط المحاسبة العام*
يعهد بمسك المحامسة وادارة التقود الى عون محاسب بيعين
بموجب قرار من وزير المالية+

المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية للدولة٠.‏
ويعين وزير المالية مراقبا ماليا للمعهد٠‏
المادة 19 : تتكون موارد المعهد على وجه الوص
مما يلى :
موارد الاملاك والاموال»
الاتاوى أو الاجور المؤداة عن الاشغال أو الدراسات
التى يقوم بها المعهد لفائدة أحد الاقراد أو احدى
الجماعات»
الموارد العادية للاستغلال والمتكونة من المبالغ الناتجة
عن بيع المحاصيل والمنتجات الزراعية المرتبطمسة
بنشاطاته.
- ايراد بيع الكتب والبطاقات”والمؤلفات التى ينشرظا
المعهدء
اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية؛ .
الهبات والوصايا*
المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد فى فصول وموادء
يعد المدير العام ميزانية المعهد ثم توجه للمصادقة الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى» ثم بعد ذلك الى وزير المالية وذلك
فى ظرف (45) يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المتعلقة
بهماء 2
وتعتبر المصادقة على الميزانية مكتسبة بعد مرور (45)
يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارض فيها أحد الوزيرين+
وفى هذه الحالة يوجه المدير العام للمعهد فى ظرف (30)
يوما من تاريخ تبليغ التحفظ ميزانية جديدة للمصادقة عليها ‎٠+‏
‏المادة 21 : يرفع المدير العام للمعهد الى مجلس التوجيه
فى أل جلسة عادية له فى السنة حساب التسيير مرفوقا
بتقرير عن التسيير المالى للمعهد يتضمن كل المعلومات
والشروح المفيدة» ثم يرفع هذا الحساب بعد ذلك للمصادقة
الى وزير الفلاحة والاصلاجح الزراعى *
البساب الخاس
أحكام ختلفة
المادة 22 : تنقل محطات المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث
الزراعية والتى تستهدف دراسة زراعة أشجار الفواكه الى معهد
اقنمية زراعة أشجار الفواكه +
وتحدد كيفيات هذا النقل بقرار يصدر عن وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية '

الجزائرية: الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول
اكتوبر. سئة 2974*
هوارى بومدين

مر رم 74 - 95 مؤي فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول
اكتوبر سنة 1974 يتضمن تأميم جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد العائدة لشركة شمال افريقيا
للحقيبة والشركة الجزائرية للتحزيم بالودق
يام الشعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة؛

ب وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛ء

يأر يما نلى+

المادة الاوى : تؤمم بتاريخ نشر عذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلى :

: - جميع أنواع _الاموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة شمال افريقيسا
للحقيبة والتى يقم مركزها فى شارع بوميرول رقم 39 ليون
كالوير (فرنسا) وبصفة أعم؛ جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو
الشركات التابعة .لها أو المؤسسات المعروفة تحت العنوان
التجارى أو العنوان المختصر أو التسمية الكاملة أو الجزئية
« لشركة شمال افريقيا للحقيبة ‎٠»‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 رمضان عام 1394

2 - جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها فى الجزائر مالية الشركة الجزائرية
للتحزيم بالورق والواقع مركزها فى شارع امستردام رقم 75
بباريس ‏ الدائثرة الثامنة (فرنسا) وبصفة أعم جميع انواغ
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التي تحوزها
جميع الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات
المعروفة تحت العنوان التجارى أو العنوان المختصر أو التسمية
الكاملة أو الجزلية ه للشركة الجزائرية للتحزيم بالورق **

: المادة 2 : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى وتقديرى
للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة.
بموجب مرسوم عند الاقتضاء*

المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وتحدد كيفيات تعييمسه
وتسديده فيما بعد بموجب مرسوم*

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه»
تقديم تصريح بذلك الى وزارة الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم*

المادة 5 : يمكن فسخ عقد أو التزام أو بصنفة أعم جميع
الارتباطات أو الالتزامات القانونية أو غيرها التى من شأنها
أن تؤول الى تثقيل قيمة الاموال المؤممة بموجب المادة الاولى
أعلاه. أو أن تجعل شروط الاستغلال زائدة الكفلة ومنطوية
على اكراه زائدء وذلك بموجب مقرر صادر عن وزير الصناعة
والطاقة +

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة أو عدم نقلّ
حيازتها أو تسليمها كما ينبغىء يؤدى الى الغاء الكلى أو
الجزثى للحق فى التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلام»

وان كل محاولة لتخريب أو تدمير أو أتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهذه الاموال؛ تستوجب العقوبة '
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المقررة فى القوانين الجارى بها العمل +

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر
سنة 1974
هوارى. بومدين
: الجمعة 24 رمفان عام 1984 ها

مراسيم قرارات؛ ؛ مقررات

مسميي___

وزارة الصناعة والطاقة

هرسوم رقم 74 204 مؤرخ فى 14 رامضسان غسام 1394
الموافق اول اكتوبر سنة 1974 يتضمن تحذيد الرسوم المطبقة
على شهادة المخترع وعلى اجازات الاختراع
ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء ؛:
ب بناء على تقرير وير الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 12 ربيم الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 128
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سسنة 1970 والمتضمنين
لاسينسن الحكومة, © ٍ

وبمقتضى الامر زقم 66 - 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
8 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن الضمسام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصسعبية الى اتفاقية باريس
المؤرخة فى 20 مارس سنة 18383 المتعلقة بحماية الملكيسة
الصناعية؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 34 المؤرخ فى 21 ذى القعدة"

عام 1385 الموافق 3 مارس سنة 2966 والمتعلق بشهادات
المختزعين واجازات . الاختراغ»

وبمقتطى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 وفتبر منئة 3 والمتضمن احداث المعههد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 60 المسؤرخ فى 27 ذى
القعدة عام 1385 الموافق 29 مارس سنئة 1966 والمتعلسستق
بشهادات المخترع واجازات الاختراع»

- د بمقتفى المرسوم رقم 86 ب 120 المؤرخ فى 28 محرم
عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 والمتفمن تحديسد
الرسوم المطبقة على . شهادات المخترع واجازات الاختراع»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على شهادات المخترع
واجازات الاختراع كما يلى :

1 - الرسوم الخاصة بطلبات الحصول على شهسادات

المخترع واجازات الاختراع أو بالشهادات الاضافية :

أ) رسم الايداع الخاص بالقسط السستوى الاول+ 100 دج

ب) رسم الابيداعغ الخاى بشهادة الاضافية؟

100 دج

ج). رسم المطالبة بعدة اسبقيات عن كل اسبقية

مطلوبة٠‏ دع
د) .رسم نشر شهادة المخترع أو اجبسسازات

الاختراع أو الشهادة الاضافية+ : 0 دج
2 الرسوم الخاصة. بالاقساط السلوية :
أ من القسط الثاني الى الغامس, عن كسبل

قسع سنوى٠‏ :230ص دج
ب) من السادس الى العاشرء. .عن كل قبط

سنسوى؟* 0 دج
ج» من الحادى عشر الى الغامس عشرء عن كل

قسط سنوى + 0 دج
م من السادس عش الى العشرينء عن كل ..

قساط اسدوى؟ 500 دج

3 - الرسوم الاضافية :
0 رسوم نشر شهادات المخترعين والاجازذات أن الشهادات

الاضافية ؛
عن كل جزه من خمس صفحات؛ زيادة على

الصفحات العشر الاولى٠‏ 0 دج
ب) روم انشر الضور البيانية : ا
ِ من الحجم الصغير :
عن كل ورقة بعد الثالئة* دج
من الحجم الكبير ؛
عن كل ورقة بعد الثائية؛ مه دج
ج) تصحيح مأذون به لاغلاط مادية :
عن الغلط الاول* دج
- عن كل غلط موال له دج
د رسم تحويل طلب شهادة المخترع أو اجازة:

الاختراع الى طلب شادة اضافيسة غير

مسلمة بعدء | دج
ه) رسم التنفيذ فى السسجل الخاص بالاجازات

عن كل اجازة». وه دج
1070

و) رسم تسجيل بيع أو تحويل طلب اجازة أو
عن اجازة* 0
ز) رسم اضافى عن تأخير فى دفع الاقساط
السنوية الخاصة باجازات الاختراع فى المهلة:
النهائية لستة أشهر الممنوحة- م5 دج
4- رسوم الحصول على معلومات :
أ) رسم تسليم نسخة رسمية؛ عن كل صفحة أو
لوحة٠‏ 5 دج
ب) رسم عن البات صحة النسخة المطبوعة
لشهادة مخترعغ أو اجازة أو شهادة اضافية+ 15 دج
ج) رسم تسليم بيان عن حالة الاقسساط
السنوية الخاصة بشهادة المخترع أو اجازة

0 دج

الاختراع* 0 دج
د) رسم تسليم تسخة طبق الاصل للتقييد فى
السجل الخاص بالاجازات* 0 دج

ه) رسم البحث السابق عن كل اجازة*

المادة 2 : تلغى كل الاحكام السابقة ولا سيما ,المنصوص
عليها بموجب المرسوم رقم 66 120 المؤرخ فى 28 محرم
عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 3 ؛ بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر
سنة 1974 +

100 دج

هوارى. بومدين

هرسوم رقم 74 - 205 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 2 -
الموافق اول أكنوبر سنة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة |

على علامات المصنع والعلامات التجارية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وذير الصناعة والطاقة”»

وبمقتغفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 المؤافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 0 الموافق 7 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة, :

وبمقتضى الامر رقم 66 - 48 للؤرخ في 5 ذى القعدة عام
5 الوافق 25 فبراير سنة 6 والمتقضمن انضمام
الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
المؤرخة في 20 مارس سنة 1883 المتعلقة بحماية الملكية الصناعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 24 رتفتال عام 1194زى

- وبمقتفى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 الموافق 19 مارس سنة 1966 والمتعلق بعلامات المصنع
والعلامات التجارية وكذا النصوص المتخذة لتطبيقه .

وبمقتضى الامر رقم 72 10 المؤرخ فى 7 صفر عام 1392
الموافق 22 مارس .اسنة 1972 والمتضمن الانضمام الى بعض
الاتفاقات الدولية ؛,

وبمقتضى الامر رقم 73 - 66 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 ,121 ؛المؤرخ فى 28
محرم عام 1386 الموافق 19 مايو سنة 1966 والمتضمن تحديض
الرسوم المطبقة على علامات المصنع والعلامات التجارية »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 115 المؤرخ فى 15
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 29 .يوليو سنة 1969 والمتضمن
تتميم المرسوم رقم 66 - 121 المؤرخ فى 8 محرم عام 1386
الموافق 9: مايو سئة 1966 والمشار اليه أعلاه +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ان الرسو م المطبقة على علامات المصنع والعلامات
التجارية أو علامات الخدمات تحدد كما يل :

:- رسوم الايداع والتسجيل :

أ) رسم الابداع أو تجديد الايداع 0 دج

ب) رسم التسجيل حسب نوع الانتاج أو الخدمة 0 دج

ج) رسم مطالبة أسبقية. عن كل أسبقية 0 دج
الرسوم التى اتلى الابداع :

أ) رسم تسليم شهادة الهوية م دج

ب) رسم التنازل عن استعمال علامة 0 دج

:ج) الرسم الاضافى عن تأخير تجديد العلامة فئ

الاجل النهالى بستة أشهر م5 دج
د) رسم البحث عن حق الاسبقية عن .كل علامة وعن

كل فترة عشر سنوات 0 دج
ه) الرسم عن استدراك غلط مادى, عن كل علامة 20 دج
و) رسم تسليم نسخة طبق الاصل عن وثيقة علامة 20 دج
ز» رسم تسليم نسخة عن النظام الخاص باستعمال

علامة جماعية؛ عن كل صفحة 5 دج
‎١‏ الجمغة 24 رمفنان عام:1364 شى
ب الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالعلامات :
أ) رسم تسجيل عقد يتضمن بيعا أو تنازلا عن
علامة أو تحويلها عن طريق الارث
. عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس
القائمة ٍ
ب) رسم التسجيل من كل نوع متعلق بعلامة
عن كل علامة تالية منصوص عليها فى نفس

‏القالمة

‏100 دج

‏0 دج

‏50 دج

‏10 دج
ج) رسم تسليم ا نسخة مصدقة عن التقييد فى
السجل الخاص بالعلامات أو الشهادات مثبتة

‏لعدم وجودما 0 دج

‏4- رسم ايداع طلب تسجيل دولى ::
.!) الرسم الوطنى عن طلب تسجيل دولى لعلامة 0 00تدج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سما

‏المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 222 المؤرخ فى 25 محرم '

‏عام 1386 المرافق 9 مايو سئة 6 وبموجب المرسوم رقم
69 115 المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام و8 الموافق 29
إيوليو سئة 9 المشار اليه أعلاه ‎+٠‏

‏المادة 3 4 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيسّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 34 رمضان عام 1394 د السوافق أول
اكتوبر سئة 1974»*
هوارى_بومدين

‏هرسوم ردقم 74 206 مؤرخ فى 14 رمضان عسام 1394
الموافق اول اكتوبر سنة 1974 يتضمن نقل الاموال المؤممة
بموجب الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394

‏الموافق اول اكتوبر سنة 1974. آل الشركة الوطنية لصناعات "

‏. السيليلوذ

‏ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +*

‏ل بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛,
ا وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يليو سئة 1965 و 18

‏حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 170 والتضمنين
‎١‏ تأسبيس الحكومةء

‏الجزيدةا الرسمية للجمهورية اللجزائرية

‎1001

‏-_- وبمقتفى الامر رقم 68 -_ِ 11 المؤرح فى 23 شوال عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعات السيليلوزء

‏وبمقتفى الامر رقم 74 95 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تأميم جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
لشركة شمال افريقيا للحقيبة والشركة الجزائرية للتحزيم
بالورق »

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاول : ننقل مجموع الاموال والحصص والاسهيج
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 74 - 95 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر أسئة 1974 المشار
اليه أعلاه» الى الشركة الوطنية لصناعات. السيليلوز *.

‏المادة 2 : تؤدى الشركة الوطنية لصناعات السيليلوز الى
الخزينة مبلغا يعادل مقابل قيمة الاموال المنقولة. بجكم المادة
الاولى أعلام؛ وذلك طبقا للكيفيات. التى. تحدد بمقرر مشترك
صادر عن وزير الصنناعة والطاة وؤزير المالية ‎٠‏

‏يكلف وزير الصناعة والطاقة ووذير الماليةء.
فى الجريدة

‏المادة 3 :
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى' ينشر فى
الرشلمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية. الشعبية" +

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الُوافق ادل
اكتوبر ا سئة 7974

‏2 هوارى_ بومدين
0 ان

‏: أمرسوم رقم 4- 27 مؤرخ فى 14 رمضان؛ عام 1394

‏الموافق اول أكتوبر سئة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة
على الرسوم والنماذج

‏انا رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء * -
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ء 0

‏وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 28
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة. ا ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 66 86 المؤرخ فى 7 محرم عام 1386
الموافق 28 ابريل سنئة 6 والمتعلق بالنماذج والرسوم »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 87 المؤرخ فى 7 محزم عام
6 الوافق 28 ابريل سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر رقم

‏6 - 87 المؤرخ فى 7 محزم عام 86 الموافق. 28 ابريل سئة
6 المشار اليه أعلاه +
12

‎٠‏ ب وبمقتضفى الام رقم 73 62 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الوافق 21 نوفمبر سسنة 1973 والمتضمن احداث المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية +

‏.وبمقتطى المرسوم رقم 66 320 المؤرخ في 10 رجب عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 1966 والمتضمن تحديد الرسوم
المطبقة على الرَسَوّم والنماذج +
‎٠‏ ان وبمقتظى الامر رقم 66 48 المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الوافق 25 فبرايرة سئة 1966 والمتضمن انضمسام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
المؤرغة فى 20 مارس اسنة 1883 المتعلقة بحماية الملكيسة

‏الصناعية * ‎٠‏
‏يرسم ما إلى 5 000
المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على الرسوم والنماذج
كما يلى :
7< زسم الاجداع :
أ) رسم ثابت ومتفرد «عن عدد الرسوم والنماذج
المودغة: .00 دج
ب) رسم عن كل رسم أو الموذج #
من الازل الى العغاشر مه دج
ابتداء من الحادى عشس 0 دج
3 رسم مطالبة الاسبقية :
أ).رسم المطالبة عن كل أسبقية مم دج
3 - الرسوم اللاحقة للايداع :
أ رسم الاشهار عن الشبىء المودع ]
ب مودع على شكل عينة 50 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏الجمعة 24 رمضان عام 1394 ي

‏- مودع على شكل صور 0 دج
ب) رسم الاحتفاظ للفترة«الثانيسة من الحماية
مدتها و سنوات عن كل رسم ونموذج 0 دج
ج) رسم تسليم شهادة التصريف :

‏بالنسنبة للرسم أو النموذج 0 دج

‏بالنسبة لكل رسم أو لموذج اضافى مسجل

‏فى نفس الشهادة 0 دج
د) رسم تسليم نسخة عن تسجيسسل رسم
أو نموذج 0 دج

‏4 الرسوم المتعلقة بالسجل الخاص بالرسوم والثماذج :
أ) رسم التسجيل من كل نوع :
بالنسئبة لرسم أو نموذج

‏8 دج
بالنسبة لكل رسنم أو نموذج مؤشر عليه
فى قائمة واحدة 0 دج

‏ب) رسم تقديم معلومات أو نسخة عن العلامات
فى السجل الخاص للرسوم والنماذج 40 دج
المادة 2 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا سيما

‏الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 320 المشسار اليه
أعلا * ا

‏الموجودة د

‏المادة 3 + ينشر هذا المرسموم فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق اول
اكتوبر سئة 1974*
هوارى_بومدين

‏المطيعة الرمسمية.؛ 7 فى © فر 31 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالس
