
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 80 288 مؤرخ فى 12 صفر عام 1401
الموافق 20 ديسمير سنة 1980 يتعلق بالقانون
الاساسى الخاص بسلك.مفتشى المصالح
العمومية البلدية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين الداخلية؛

ويناء على الدستشور,ء و لاسيما المادتان
2 - 10 و 152 منه ء

و بمقتضى الامن رقم 6- 2133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمنخ
والمتمم» بما فيه النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

و بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 68 224 المؤّرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة على
اللوظفين البلديين»الثلاثاء 15 صفر عام 1401 ف

يرسم ما يلى :
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث سلك لمفتشى الممسالح
العمومية البلدية؛

ويشتمل هذا السلك على الفروع التالية :

ب العمرانء

الطرق؛

التنظيف؛

حفظ الصحة ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مفتشو الممسالح العمومية
البلدية. حسب الفرع الذى ينتمون اليه بالمراجعات
والتحقيقات والتدخلات والمعماينات وملاحقة
المغالفات المساسة بالتنظيم المتلةق بالانشطة
المذكورة فى المادة السابقة؛. وذلك ضمن الاشكال
بيه العمل * ‎١‏ ٍّ

وتوضح مواصفات كل قرع عند الحاجبة,؛
يقرار تصداره السلطة المكلفة بالوظيمة العمومية
ووزير الداخلية والوزين آو الوزراء المعنيون*

الماد35 : يخغضع مفتشو الممسالح العمومية
البلدية للشروط المنخصسوص عليها فى أحكام
المرسوم رقم 68 214 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشار اليه آعلاه *

المادة 4 : يعد مفتشو المصالح العمومية البلدية
فى حالة عمل فعلى شى البلديات ‎٠‏

المادة5 : عملا بالمادة 10 من الام رقم 66 - 133
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6, المذكور أعلاه. تحدث وظيفة نوعية لمفتش
رئيسى للمصالح العمومية البلدية ‎٠‏

المادة 6 : ينسق المفشتش الرئيسى للمصالح
العمومية البلدية ويراقب الاعمال المتعلقة
بمجموعة من منتشى الالح العمومية البلدية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1811

الموضوعة تحت ادارته * ويعد التقارير عن سيسي
المصالح التابعة له, كما يمارس السلطة على الموظفين
الموضوعين تحت تصرفه *
الفصل الثانى
التوظيف

المادة 7 : يقع توظيف مفتشى المصالح العمومية
البلدية عبى النحو التالى :

‎ :‏ فى حدود 740 من الوظائف الممللوبة؛ عن
طريق المسابقة على اساس الاختبارات؛ من بين
المترشحين البالغين من العمس 30 سنة على الاكثر فى
اول يناير من سنة المسابقة؛ والذين يحملون شهادة
مدرسية تثبت دراستهم السنة الثانية الثانوية او

‏شهادة معادلة لها *
2 عن طريق الامتحانات المهنية المقتصرة
على الفئات التالية :

‏أ) فى حدود 7:35 من الوظائف المطلوبة ؛
للاعوان التقنيين المتخصصين التابعين للادارة
البلدية , والبالغين من العم 40 سنة على الاكثشر
بتاريخ الامتحان, الذين قضوا عامين من الخغدمسة
الفعلية بصفتهم مرسمين فى رتبتهم *

‏ب) فى حدود 720 من الوظائف المطلوبةء
للاعوان التقنيين ومفتشى الوقاية الصحية فى
الادارة البلدية -

‏ج) فى حدود 20 // من الوظائف المطلوبة بعد
موافقة الوزير المعنى, للموظفين التابعين للاسلاك
التى تطابق صفاتها التقنية الاوصاف التى حددها
هذا المرسوم والمرتبين فى السلم ‏ على الاقل*

‏ويجب أن يكون المترشحون المشار اليهم فى
الفقرتين ب و ج بالغين من العمر 40 سنة على الاكثر؛
بتاريخ الامتحان. وان يقضوا 0: ستوات كاملة
من الخدمة الفعلية بصفتهم مرسمين فى رتبتهم *

‏فى حدود 725 من الوظائف المطلوبة. عن
طريق الاختيار من بيسن الاعوان التقنيين
1812

المتخغصصين والتابعين للادارة البلدية. والبالغين من
العمص 40 سنة على الاقل و 59 سنة على الاكثر؛ والذين
قضوا خمس سنوات من الخدمة الفعلية على الاقل؛
بصفتهم مرسمين فى رتبتهم؛ وادرجت اسماؤهم
فى قائمة الاهلية التى توضع حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 26 من الام رقم 66 1333
المؤرخ فى 12 صفى عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة
2166 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى المادة
السابقة, بقرار مشترك تصدره السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوزين المعتى ‎٠‏

يضبط وزير الداخلية قوائم المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة وقوائم المترشحين
الذين نجحوا فى الاختبارات وينشرها٠‏

المادة و : يعين المترشحون الناجحون حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 20 من المرسوم
رقم 68 ب 24 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 388
الموافق 30 مايو سنة 1268 المذكور أعلاء؛ متم نين »
وتتولى ذلك السلملة التى تضطلع بأمس التعيين -
ويدوم تمرينهم سنتين يلزمون خلال ذلك
بمتابعة دورة تكوينية تحدد كيفنياتها بالقرار
المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاء ‎٠‏
‏المادة 20 : يمكن أن يرسم الاعوان المذكورون
أعلاه يعد فترة التمرينء اذا سجلت اسماؤهم فى
حسب شروط المادة 29 من الاميى رقم 66 - 133
المؤرخ فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6, لجنة ترسيم تشكل كالتالى :
رئيساء
م أحد الولاة أو ممثله؛»
رس أحد رؤّساء المجالس الشعبية البلدية الدى
يعينه وزين الداخليةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5د صفر عام 1401 ف

ب أحد مفتشى الممسالح الممومية البلدية
المرسمين؛ تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء *
واذا لم يرسمواء فيمكن للسلطة التى تضطلع
بأمر التعيين؛ ان تمدد تمرينهم سنة أخرى, بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء فى السلك؛
أو تسرحهم؛ مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم
رقم 5166 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين +
المادة :د : يمكن ان يعين فى الوظيفة النوعية
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه. مفتشو المصالح
العمومية البلدية المرسمون الذين لهم أقدمية ثلاث
سنوات*
الفصل الثالث
نظام الاجور
المادة 12 : يرتب فى سلك منتشى المصالع
العمومية البلدية فى السلم 10 المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صقي عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تأسيس سلالم
الاجور لاسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم* ‎١‏
‏المادة 33 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية لمفتش رئيسى للممنالح
العمومية البلدية بثلاثين نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
الماد8 14 : يعد مفتشو المصالح العمومية
البلدية من الموظفين المحلفين» ويزودون بتفويض
ممارسة الوظيفة؛, تلصق عليه صورتهم؛ويلزمون
بابرازه فور طلب ذلك منهم *
ويؤدون قبل مباشرة الوظيفة أمام المحكمة

المختصة والتابعة لمحل اقامتهم الادارى» اليمين

التالية :

«أقسم بالله العلى العظليم لأقومن بمهمتى
أحسن قيام ويآمانة وآن آحافظ على سس مهنتي»*
الثلاثاء 5د صفر عام 1401 هف

ويسجل ذلك كاتب ضبط المحكمة مجانا على
بطاقة التفويض الخاص بممارسة الوظيفة*

ولا يجدد اداء اليمين؛ ما لم يقع انقطاع عن
الوظيفة؛ مهما كانت الاختصاصات المتعاقبة التى
يعهد بها الى الموظفين* ولا يعد منقطعين عن
الوظيفة. الموظفون الذين يسثاأنفون خدمتهم
بمجرد زوال الاسباب التى أدت الى انقطاعهاء كما
انهم لا يلزمون بأداء اليمين من جديد» ولا يؤدى
تغيير محل الاقامة الى تجديد آداء اليمين؛ ولا الى
التسجيل لاداء اليمين من جديد ‎٠‏

ويتعين على مفتشى المصالح العمومية البلدية
المنتفعين بعطلة مرضية طويلة الامد آو المحالين
على الاستيسداعغ أو المنتدبين أو الذين تركوا
الوظيفة نهائياء أن يعيدوا بدون ابطاءء بطاقة
تفنويض ممارسة الوظيفة الى الادارة التابعين لها *

المادة 15 : لا يمكن أن تتجاوز النسبة القصوى
لمفتشى المصالح العمومية البلدية الذين يمكن
إنتدابهم أو احالتهم على الاستيداع» 20 7 من عدد
الموظعين التابعين فعليا لكل جماعة محلية٠‏

الفصل الغامس

أحدام : ستقا يبه

المادة 26 : تحدد النسبة المئوية للتوظيف بهذه
الصفه؛ لوضع قائمة الاهلية الاولىء انمشار
اليها فى المادة 7 3 بقرار مشترك تصدره السلطة
المكلمة بالوظيمة العمومية وورير الداخلية*

كما يمكن أن يقيد فى قائمة الاهلية المشار
اليها فى الفقرة السابقة ممتشو الوقاية الصحية
الذين يثبتون قيامهم بالخدمة المعلية بهذه الصفة
مدة 15 سنةء والبالغفون 40 سنة من عمرهم على
الاقل ‎٠‏

المادة 7 : يعين وزير الداخلية مفتشا
للمصالح العموميه البلدية. قصد التأسيس الاولى
للجنة المشار اليها فى المادة 10 أعلاه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18|13

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 2 صفق عام 1401 الموافق
0 ديسمبر سئة 01980 الشاذلى بن جديد

