0 نوفمبر سنة 19080 تنهى مهام السيد سيد أحمد
الحاج مختار بصفته نائب مدير للضسؤون العامة
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ الحاقه بوزارة
الشؤون الغارجية *

قرار مؤٌرخ فى 28 محرم عام 1401 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1980 يتعلق بكيفية تنظيم مديري" التنظيم
والادارة المحلية وتسييرها فى الولاية*

ان وزير الداخلية؛
بعد الاطلاع على الاسس رقم 69 38 المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام 1389 'الموافق 23 مايو سنة 1969 .
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ولا سيما
الفصل الاول من الباب الثالثء

و بعد الاطلاع على المدرسوم رقم و9 ك4
المؤرخ فى 16 شوال عام و39: الموافق 8 سبتمبر سنة
و97: المعدل والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى
للولاية وتنظيمه وسيره؛»

ل و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 58 ربيع
الثانى عام :د الموافق 11 يو نيو سنة 1971 والمتعلق
بتحديد كيفية تنظيم مديريه الشؤون العامة
للتنظيم والادارة المحلية؛ وسيرهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تشتمل مديرية التنظيم والادارة
المحلية. فى كل زلاية على خمس مديريات فرعية ثى114

المديرية الفرعية للتنظيم العام

المديرية الشرعية للشؤون العامة والمنازعات؛

المديرية الفرعية للشؤون الادارية والمالية
المحلية,؛

المديرية الفرعية للتجهيزات والاستثمارات
المحلية؛

نََ

المديرية الفرعية للمؤسسات المحلية ‎٠‏

المادة 2 : تهتم المديرية الفرعية للتنظيم العام
بكل القضايا المتعلقة بالهوية والاموال وحالة
الاشخاص وتنقلاتهم -
وتسهر على تطبيق التنظيم فى هذا الميدان :
وتشتمل على ثلاثة مكاتب :
5 مكتب حالة الاشخاص وتنقلاتهم؛ ويكلف
بمايل :
التالية؛ والسهن على تطبيقه :
الحالة المدنية ؛
ب بطاقة التعريف الوطنية »
الخدمة الوطنية ؛ء
رخص خروج الاحداث ؛.
شهادة الوقاية ؛,
الاقامة الجبرية ؛
م منع الخروج «
م رفض الدخول ؛
الجنائن: والدفن َْ
ب جمع الاموالء واليانصيب والقرعة؛
وتسليم الاوراق والوثائق الادارية
المعدة طبقا للتنظيم المعمسول به؛ ان
اقتضى الامن ذلك *.
) مكتب الاجانب؛ ويكلف بتطبيق التنظيم
المتعلق باقامة الاجانب و تنقلاتهم ‎٠٠‏
‏.وينولى بهذه الصنة مايلى ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 صفر عام 1 ف

ب يسلم بطاقات الاقامة و بطاقات التجبسار
والحرفيين والصناعيين وتأشيرات تمديد .
الاقامة والخروج؛. ورخص زواج الاجانب
وستدات سف اللاجئين السياسيين وعديمى
الجنسية ؛ء

يمسك الفهرس الخاص بالاجانب ء

+ ‏يتابع الاجراءات الادارية الخاصة بهم‎ ٠

يتايع حالة الشخصيات المعنوية الاجنبية
ولا سيما الجمعيات ؛,

يدرس القضايا التى تثيرها السلططات
القنصلية -

3) مكتب التنظيم والاملاك؛ ويكلف بالسهمن
على تطبيق التنظيم وتسليم الوثائق المعدة طبقا
للتنظيم المعمول يه؛ لا سيما فى الميادين التالية :

محلات بيع المشروبات ؛ |

الاسلحسة؛,

رخص الصيد 5ْ

المتشجرات والمواد الغطيرة .

رخص الصيد البحرى ء

المهن المنظمسة؛ء

السير فى الطرق

المعنية).

تسجيل السيارات ؛

رخص السياقة *

ويتولى فضلا على ذلك كتابة لجنة ايقافٌ رخص
السياقة وسحبها ‎٠‏

الماد33 : تعد المديرية الشفرعية للشؤون العامة
والمتازعاتء التنظيم البلدى وتراقبه وتنسق بينه
وبين التنظيم العام ‎٠*‏

وتهتم بكل القضايا المتعلقة بالانتغابات. كما
تكلف باعداد خلاصسة تحليله خاصة بالعمليات
الكبرى ذات المنفعة الوطنية؛ و بجسع المعلومات
المتعلقة بالوضعية الاجتماعية والاقتصادية فى
الولاية.ء تبعا لاهميتها الوثائقية واستفلالها
الاحصائى»؛ ان اقتضى الامس ذلك أو وضعها فى
شكل تقارين دراسية*
الثلاثاء 15 صفر عام 1407 هه

وتتخذ الاجراءات القانو نية المتعلقة خاصة
بنز رع الملكية والمصادرة وتتابعها وتسهن على تطبيق
الاجراءات المقررة فى هذا الميدان *

وتختص بجميع القضايا المتعلقة بالنداعغ
العام للادارة ‎٠‏

وتكلف بجمع الوثائق اللازمة لممارسة
الاختصاصات الآيلة الى مختلف المصالح التابعة
لمديرية التنظيم والادارة المحلية ‎٠‏

وتشتمل على أربعة مكاتب :
مكتب التنشيط والتنسيق؛ ويكلف
بمايأتى :
السهن على تطبيق التنظيم المتعلق بحفظ
الصحة والتطهير والنظافة العمومية؛ لا سيما فى
الميادين التالية :
نشاط العروض الفئية 5
‎٠‏ الوقاية الاجتماعية ؛,
حماية الطفولة »
الامراض العقلية ؛,
الاوبئة والامراض المستوطنة ؛
المؤسسات المصتفة ؛
السهن على نش التنظيم والتعليمات كينفما
كان نوعها فى المستوى البلدى ومتابعمسة
ب اعداد أى تتظيم أو تعليمات فى المستسوى
البلدئ لتحسين الوضعية العامة فى البلدية,
تنسيق التنظيم البلدى عند الاقتضاء ؛
السهر على مطا بقة القرارات البلدية للتنظيم

المعمول يه *
0 مكتب الانتغابات والمنتغبين؛, و يكلف
يما يأتى :

اعداد العمليات الانتخابية وتنظيم اجراثهاء
استغلال نتائج الانتخايات ؛,

مسك فهرس المنتخبين »

متابعة حالة المنتخبين الادارية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمة
المتعلقة بممارسة المنتخبين مهامهم *

3) مكتب الوثائق والدراسات والتلغيص»
ويكلف بمايآتى :

استغلال تقارير دورات المجالس الشعبية
البلدية, وتحليلها قصد اعداد تقارين
تحليلية عن سيرها و نشاطهاء

السبهر على تنفيذ قرارات المجالس الشعبية
البلدية ما بين دوراتها ؛

البحث عن الوسائل الخغاصة التى تسهمسل
للمجالس الشعبية البلدية ممارسة
الاختصاصات الأآيلة اليها ,

دراسة نتائج الاعمال الادارية السنوية
للمجالس الشعبية البلدية وتحديد النقائص
واقتراح الحلول الملائمة ء

متابعة العمليات الكبرى ذات المنفعة
الوطنية والسهن على تتنفيذها طبقا
للقرارات المتخذة فى هذا الميدان واعداد
كل الدراسات الخاصة بهذا التنفيذ ,

اعداد العمليات المتعلقة بالحسج والعمرة
ومسك فهرس خاص بهماء

تنظيم موسم العشاية فى الولايات المعنية ,

المساهمة فى تطبيق الاجراءات المتغذة
لصالح المناطق المنكوبة ؛

جمع الوثائق وعناصر الاعلام اللازمسة
لاعداد التقارير والجداول الاحصائية ؛

جمع المعلومات المتعلقة بتطور الوضعية
العامة فى الولاية. قصد تحليلها ,

جمع الوثائق اللازمة لممارسة الاختصاصات
الآيلة الى مختلف مصالح المديرية*

0 مكتب الشسؤون القانونية والمنازعات؛ء

ويكلف بما يأتى :

اعداد القرارات الادارية للولاية و نشرها

وتطبيقها +
1816

متابعة الاجراءات التى تهم الاملاك والتدابير
الادارية الخاصة بها ء

دراسة الطعون السلمية ؛

دراسة القضايا التصلة بالتزاع العام
للادارة ء

متابعة القضايا التنازعية بالاتصال مع
مديرية الوكالة القضائية للخغرينة ؛ء

تقديم مذكرات للدفاع؛

- ارشاد اليلديات فى القضايا التنازعية التى
تهمها ومساعدتها على ذلك *

المادة 4 : تكلف المديرية القرعية للشؤون

الادارية والمالية المحلية. يما يأتى :

دراسة الهياكل الاقليمية للمراقبة ومتابعة
وضعية مناصب العمل والعمال المحليين ؛

مراقبة الميزاتيات البلدية والموافقة عليهما

وتحليل الميدانيات والحسابات الاداريسة

البلدية والولائية +
مراقبة تسيين المصالح العمومية المحلية

وتنظيمها
وتشتمل على ثلاثة مكاتب :

مكتب الموظفين البلديين؛ والتنظيم وتحسين
المستوى والتنشيط البلدى ؛, ويكلف يما يأتى :
السهنر على تطبيق القوانين الاساسيسة
للموظفين التابعسين للمصنالح والهيئات
العمومية البلدية ومتايعة العمليات الخاصة

بتسيير هؤلام الموظفين ؛
المصادقة على القرارات الادارية المرتبطمة

مسك فهرس متكامل وجداول احصائية
للموظفين البلديين تسمح بمعرفة تطورهم
باستمرار تبعا لاحتياجات المصالح المشغلة ؛,

ب السهر على السين العادى للجان المتساومة
الاتكاء المحلية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 صفر عام 1401 ف

القيام بكل نشاط لتحسين مستوى الموظفين
التابعين للمصالح والهيئات العسومية ,

القيام بمهمات دوريسة لتنشيط تفتيش
المصالح البلدية والهيئات العمومية المحلية.

جمع كل المعلومات الوثائقية والاحصائية
المتعلقة بنشاط المصالح البلدية ‎٠‏

#) مكتب المالية البلدية والتحليل المالى

والاحصائياتء ويكلف بما يآتى :

مراقبة الميزاتيات والحسابات الادارية
للبلديات و تنقبابات البلديات والمصالح
العمومية المحلية؛ والموافقة عليها ؛

تطبيق التنظيم المتعلق باعداد الميزانئيات
البلدية و نشرها ء

السهن على تطبيق التنظيم المتعلق بالحقوق
والضرائب والرسوم المحلية ؛

ب جمع المعلومات الاحصائية المتعلقة بالتطور
المالى فى البلديات ومؤسساتها العمومية
و استفلال ذلك ‎٠‏

3) مكتب الاموال والاملاك البلدية والمصالح

والمؤسسات العمومية المحلية؛ ويكلف بمايأتى :

مراجعة الصفقات المرتبطة بتسيين الاملاك

البلدية ونقابات الاشغال البلدية المشتركة,

والمصادقة عليها ؛,
الترخيص للبلديات بشراء السيارات طبقّا
للتنظيم الجارى به العمل ‎١‏

البلدية والمصادقة على ذلك ؛

السهر على تطبيق النصوص التشريمية
والتنظيمية المتعلقة بالاحتياطات العقارية
البلدية ومتابعة العمليات الخاصة بتنفيذهاء

السهر على تنظيم المصالح العمومية المحلية
وسيرها ل

تطبيق الاصلاح الادارى والمالى والمحاسبى
الغاص بالمصالح العمومية المحلية ومتابعة
ذلك *
الملة << . م - -
الثلاثاء 15 صفر عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1817
لاطا او سيف انس م ل ا سي ب ات

الماد 5 : تكلف المديرية الفرعية للتجهميزات
والاستثمارات المحلية بيتوجيه الجماعات المحلية
ومساعدتها فى برمجة مشاريع التجهيز والاستثمار
وا تجازها ‎٠‏

وتشتمل على مكتبين :
0 مكتب البسرامج والصثقات. ويكلت
يما يأتى : ٍِ

م اعداد برامج التجهيزات والاستثمارات
المحلية بالاتصسال مع مديريات المجالس
التنفيذية المعنية ؛

تطبيق مخططات البلدية للتنمية ومخططات
التحديث الحضرى فى البلدية والولاية ؛

م السهر على اعداد الاعتمادات الخاصة بدفع
تكاليف مخغططات التنمية البلدية ومخططات
التحديث الحضرى وتعديلها ؛
ب تحرير تقرين دورى يتعلق بتنفيذ مغتلف
برامج التجهيزن والاستثمار فى الولاية ؛
م المصادقة على صفقات الاشغال والغدمات
ومتايعة تنفيذها ؛

ضبط فهرس للعمليات المسجلة فى برامج
التجهيدات والاستثمارات المحلية ‎٠‏

6 مكتب اللغشاط الاقتصادى. ويكلفثت

يما يأتى :

تطوين جميع الدراسات ذات الطابع التقنى

والاقتصادى التى تساهم فى التنمية
الاقتصادية بالولاية ؛

مساعدة البلديات فى اعداد مخططاتها

ب تنقيذ البرامج الغاصة بالهياكل الادارية
والاجتماعية والثقافية فى الولاية ومتابعة
ذلك * ‎١‏

المادة 6 : تكلف المديرية الشرعية للمؤسسات

المحلية؛ فى اطار التشريع والتنظيم الساريين»
باتشاء وحدات الانتاج والانجاز والخدمات الخاصة
بالجماعات المحلية وتنظيمها ومراقبتها »

وتشتمل على ثلاثة مكاتب :
6 مكتب الدراسات والبرامج؛ ويكلف

بما يأتى :

تطوير الدراسات المتعلقة بانشاء الوحدات
الاقتصادية المحلية وتنميتها ,

تتفيذ برامج الاستثمار التى تعدها
المؤسسات التابعة للولاية والبلديات ومتابمة
ذلك »

مساعدة الوحدات المحلية للانتاج والاتجاز
والخدمات فى ميبدان التموين واقتناء
التجهيزات ‎٠‏

) مكتب التنظيم والمراقبة؛ ويكلف بما يأتى :

السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بانشاء
الوحدات الاقتصادية المحليبة للانتاج
والانجاز والخدمات؛ وتسييرها ؛

متابعة سين المؤسسات المحلية فى اقليم
الولاية وتنسيق ذلك ء

مراقبة سير المؤسسات فى البلديات والولاية
فى حدود القوانين والانقلمة المعمول يها +

6 مكتب الاحصائيات والتنظيبم؛ ويكلف

يما يأتى :

جمع الاحصائيات الخاصة بالوحدات
الاقتصادية المحلية وأستغلالها ؛,

مسك فهرس عن الوحدات الاقتصادية
المحلية. فى الولاية والبلديات ؛

تسيير المؤسسات المحلية وتنظيمها *.

0

المادة 7 : تحدد تعليمات؛ ان اقتضى الحالء -

كيفيات تطبيق هذا القرار +
1818

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 صفر عام 1 هه

المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 11 يونيو سنة :197
المشار اليه آعلاه ‎٠‏

المادة95 : يكلف الولاة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائرى فى 28 محرم عام 1401 الموافق
0 ديسمير اسنة 1980 + بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 30 محرم عام 1401 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1980 يتضمن المصادقة على قائمةه
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى وضعتها
لجنة ترتيب مجاهدى ولاية قالمة فى » غشت
سنة 1980 +

بموجب مقرر مؤّرخ فى 30 محرم عام :140
الموافق 8 ديسمبر سنة 1980. يصادق على قائمسة
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى وضعتها فى
6 غشت سنة 50و لجنة تر تيب مجاهدى ولاية قالمة؛
والمنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 67 1269
المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن احداث
رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحسرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى ‎٠‏

قائمة الحاصلين على رخصة بيع التبغ

الاسم واللقب أمركز الاستغلال| الدائرة -

عمرو شهاب قالمة قالمة.
على شيبونى قالمة قالمة
كبلوتى أومدور قالمة قالممة
عمرو بوعلاق قالمة قالمة
عبد الحميد ميمونى|قالمة قالمة
سليمان بوديار قالمة قالمة
هنداوى الشاذلى قالمة قالمة
دابح مدور قالمة قالمة
عمرو عياد هيليو بوليس ‏ |هالمة

قائمة الحاصلين على رخصة بيع التبغ (تابع)

الاسم واللقب |مركز الاستغلال) الدائرة
أحمد وارث عين الحساينية اقالمة
مسعود شر يط أحمد يومهرة قالمة
أخحمد لبواهله أركنية وادى الزناتى
على شاوش سلاوة عنونة أوادى الزناتى

كلثوم ما ضى

أسوق أهراس

وزارة العدل

