الموافق أول أكتوبر سنة 1974 الى الشركة الوطنية لصناعات
السيليلوز».

1] على الرسوم والنماذج *.

همرسوم رقم 74 207 مؤرج فى 14 رمضان عام 1394
الموافق أول أكتوبر سنة 1974 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة
1001

قؤانين واوايز.

0:

هر رقم 74 92 مؤرخ فى 14 رمشضان عام 1394 الموافق

اول أكنوبر سنة 1974 يتضمن احداث معهد تنمية زراعسة
التبقسول
باسسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس .مجلس الوزراءء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»

م وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 2965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة.

وبمقتضى ميثاق الثورة الزراعية,

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
8 الموافق 8 نوفمبر ‏ سنة 1971 والمتضمن قانون الثورة
للزراعية؛ ا

وبمقتفى الامر رقم 66 78 المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
5 الموافق 17 ابريل سنة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم

المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية المعدل والمتمم |

بموجب الإمر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 شعبان عام 1390
البوافق 14 أكتوبر سئة 1970
يمر يما بلى : :
الباب الاول
أاحكام عامة
الفصسل الاول
التسمية - الشخصية - المقر

ققادة الاول : تحدث تحت تسمية «معهد زراعات البقول »

والمعين فيما يلي ب « المعهد » مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى +

المادة 2 : يوضع معهد تنمية زراعات البقول تحت وصاية
وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى *
المادة 3 : يكون مقر المعهد فى الجزائر العاصمة ويمكنّ
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب قرار من وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *
الفصل الثانى
الموضوع والاهداف والومسائل

المادة 4 : يكلف المعهد بتنظيم تنمية انباج
زراعات البقول وذلك فى اطار الاهداف العامة للسيامسة

٠ةيعارزلا‎

ولهذا الغرض فانه يتولى اعداد السياسة الوطنية المتعلقة
بزراعات البقول وتطبيق برامج التنمية وتقديم المساعدة
التقنية للمنتجين فى القطاعات التعاونية والمسيرة ذاتيا
والخاصة والقيام بجميع أشغال البحث التطبيقى وفقا للتحديه
المدرج فيما بل :

أ يضع المعهد السياسة العامة المتعلقة بانتاج
زراعات البقول وذلك :

باعداد مخططات التنمية.
اقتراح التدابير التقنية أو النظامية المرتبطة بالانتاج
وجودة المنتجات»

اعداد مخططات التنمية والتموين*+

ب يقوم المعهد بالبراسات وباشغال البحث التطبيقى

؛ والتجريبى المتعلقة بالمشاكل الخاصة بالانتاج ولا سيما :الجمعة 24 رمضان عام 1394اعي

. اعتماد الانواع والاجناس لمختلف التواحئ اللبيعيسنة

فى البلادء
ب تقنيات الانتاج» ‏ ,
تقنولوجيا الفواكه*: '

ج - يعمل على توفير لوازم النباتات الاساسية ولا سيما
افتاج البذور والغراس, فيقوم بالمحافظة عليها وتكييفًا
وتوزيعها+

ويمكنه تسيير التعاونيات والاستغلالات اللموذجيةء

ويقدم مساعدته للمنتجين وذلك عن طريق تنظيم حملات
الشرح وتمارين الاتقان والتمرين الاضافى والمشاركة فى
حملات' الصحة النباتية والتكوين المهنى +

ويسهر المعهد على انجاز وتطبيق المهام المحددة فى هذه
المادة+

المادة 5 : يتعاون المعهد مع الهيثات والمعاهد المعنية وذلك
فى اطار الاختصاصات الممنوحة له بموجب أحكام المادة 4
اعلاه+* ‎١‏ ٍ

ويسهم بهذه الصفة فى أشغال البحث والتعليم والتكوين
المهنى ‎٠‏ ٍّ قم 10

المادة 6 : ينجن المعهد العمليات التجارية المرتبطة بنشناطاته
الرئيسية* ٍ
اماد 7 : يختص المعهد بالقيام بالاعمال المدرجة أدثاه
وذلك بعد موافقة السلطة الوصية وفى اطار التشريع الجارى
به العمل :
ب ابرام كل اتفاق أو عقد متعلق ببر نامج نشاطه مع
الهيئات الاجنبية أو الوطئية؛
الاسهام_سواء فى الجزائر أو فى الخارج فى الندوات
والملتقيات المنظمة فى المواد التى تتصل الى
موضوعه»
اقتراح تخصيص المنح للبحث وكذلك التكليف بيهام مؤقتة

ذات هدف علمى وبقصد القيام بالدراسات والتحقيقات ‎٠‏

والابحاث المتعلقة بنشاط المعهد »+
الباب الثانى

تنظيم وسير المعهد
المادة 8 : يدير المعهد مجلس للتوجيه يوضع تحت سلطسة
مدير عام ‎٠‏
‏الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 9 : بتشكل مجلس التوجيه من (22) عضوا :

‎٠‏ مدير الانتاج النباتى , رئيساء
ع مدير الدراسات والتخطيط »

‏,8 الجزة الرسمية للجتهورية. الجزانيتة __

‏د مدير الادارة العامة »
لا هدير التربية الفلاحية »
- المدين العام للمعهد الوطنى الجزائزىق للابحاث" الزراعية,
مدير المعهد الوطنى الزراعي » 7 ا
مدير عام مكتب الفواكه والخضر فى الجا
ممثل كتابة الدولة للمياه , تنا
مدير الميزانية والمراقبة بوزازة المالية»
مدير الصناعات الغذاثية فى وزارة الصناعة والطاقة,
مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط,
ممثلان عن مستخدمى المعهد الوطنى _لزراعة البقول,
تسعة ممثلين عن منتجى القطاعات التعاونية والمسيرة
اذانيا والخاصة+ وتتولى المنظمات انابة ممثل المنتجين+
ويحضر اجتماعات مجلس التوجيه المدير العام للمعيمه
والمراقب المالى للمعهد وذلك بصفة استشارية*
ٍ ويجوز السجلس أن يسشيع الى كل شخص اكه يستطيع

‏أن يفيده فى مداؤلاته»

‏المادة 10 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين عل لاقل فى
السئة بدعوة من رئيسه* ‎١‏

‏ويجوز له أن يجتمع "فى دورة طارلة بطلب من الرئيس أو
اذا طلب ذلك المدير العام أو الثلث من. اعضاله أو بطليع
السلطة الوصية» ا

‏ويحدد الرئيس بناء على اقتراح المدير العام جدول أعمال
الاجتماعات ويوجهه مرفوقا بالاستدعاءات الى اعضاء مجلس
التوجيه. قبل الاجتماع بخمسة عشر .يوما عل .الاقل؛ ويجوز
خفض هذا الاجلء فى الدورات الطارئة +

‏المادة 1 ؛ لا يجوز لمجلس التوجيه أن يداول قانونا
الا بحضور انصف أعضائه على الاقل +

‏وعند عدم توفر النصاب القانونى يعقد اجتماعا جديدا بعد
مهلة ثمانية أيام وحيتئذ يحرى مجلس التوجيه مداولاتة مهما
كان عدد الاعضاء ‎٠‏ الحاضرين* ‎١‏

‏وتقيد مداولات المجلس فى محاضر شن سجل تاشن
وبوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة»*: :

‏وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وعند تساوى" الاصوات
يرجح صوت الرئيس*

‏المادة 12 : : يتداول مجلس التوجية بناء عل تقرير المديس
العام للمعهد فيما يلى : ‎١‏

‏- التنظيم والتسيير العام والنظام” الداخلى للمعهد»

‏برنامج العمل السنوى أو المتعدد السنوات وكذلك

‏ميزانيات نشباطات:السنة المنصرمة.,
ب البرامج السنوية أو المتعددة السنوات للاستثماراتة
والقروض»
1064

م الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهد»
الجداول التقديرية لمداخيل ومصاريف المعهد»
م الحسابات السئوية؛
النظام الحسابى والمالى»
م القانون الاساسى وشروط دفع أجر الحمستخدمين»
قبول وتخصيص الهبات والوصايا ‎٠‏
‏وتعرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة الوصية
المتصادق عليها وذلك خلال مدة ال 15 يوما التالية لاقرارماء
الفصسل الثانى
مديرية المعهمد
المادة 13 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اظار التوجيهات
العامة لسلطة الوصاية ويكون مسؤولا عن التسيير العسام
للمعهد مع مراعاة صلاحيات مجلس التوجيه+
وبمثل المعهد فى جميع نشاطاته المدانية ويمارس السلطة
السلمية على المستخدمين ‎٠‏
‏ويضم التقارير التى ستقدم لمداولات لجنة. التوجيه فيقدمها
لمصادقة ‏ سلطة الوصابة٠‏
: ويكون المدير العام الآمر بالصرف للميزانية العامة للمعهد
وذلك ضمن الشروط المقررة فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ويقوم المدير العام بهذه الصنفةء بما يلى :
ع وضم الميزانية والالتزام بمصاريف المعهد والامسسس
بالصرف.
ب ابرام جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقيات؛
بم ويمكنه تفويض امضائه الى مساعديه الرئيسيين فى
حدود صلاحياته؛
يطبق نتائج مداولات لجنة التوجيه التى وافقت عليها
سلطة الوصاية؛
بتولى تحضير اجتماعات مجلس التوجيه ويمسك كتابته٠‏
المادة 14 : يعين المدين العام بموجب مرسوم باقتراح من
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏وتنهى مهامه بنفس الطريقة.
ويساعده كاتب عام ورؤساء أقسام*
يعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بموجب قرار يتخذه
الوزير باقتراح من المدير العام للمعهد و تنهى مهامهم عل

الشكل٠‏
الباب الثالث
الوصاية على المعهد ومراقبته
المادة 5 :؛ يحوز وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي جميع

سلظات التوجيه والمراقبة على المعهد +

ويصادق بهذه الصفة على مداولات _لجنة التوجيه ويجعلها
نافذة*.

الجريدة.الرضمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 رمضان عام 1394 ى

تعتبر المصادقة على نتائج مداولات _لجنئة التوجيه مكتسبة
بعد مرور 15يوما على تاريخ ارسالها الا اذا عارضت فيها
سلطة الوصاية +

المادة 6 : يحوز المعهد لتحقيق هدفه +

- مصالح مركزية منظمة فى اقسام!

- مصالح لا مركزية على. مستوى الجهات ومديريات للفلاحة

والاصلاح الزراعى للولايات»
- مراكز ابتدانية. وأخرى ثانوية. موزعة عبر العراب
الوطنى +
أ يكون المركز الابتدائى الاداة التنفيذية لهدف المفهدء
فهو ينسق عمل المراكن الثانوية. ويضم المنشآت والمحطات
والمختبرات والمزارع التجريبية والتجهيزات الملحقة الاخرى +
آلب يقوم المركز الثانوى بمهام الدعم التقنى للمنتجين
في مجالات تكثير المواد النباتية وتعميمها وبالاعمال التجريبية٠‏
2 البساب السرابع
التنظء المسال
"المادة 17 : تمسك محاسبة المعهد بالشكسل الادارى طبقا
لمخطط المحاسبة العام ‎٠‏
‏يعهد بمسمك المحاسبة وادارة النقود الى عون محاسب يعين
بموجب قرار من وزير المالية*٠‏
يخضم المعهد للمراقبة المالية للدولة +
ويعين وزير المالية مراقبا ماليا للممهد٠‏
المادة 19 : تتكون موارد المعهد على وجه الخصوصضص
مما بلى : :
موارد الاملاك والاموال»
الاتاوى أو الاجور المؤداة من الاشغال أو الدرامسسسات
التى يقوم بها المعهد لفائدة أحد الافراد أو احدى
الجماعات؛

الموارد العادية للاستغلال والمتكونة من المبالغ الناتجة
عن نيم المحاصيل والمنتجات الزراعية المرتبططلة
بنشاطاته؛

ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات التى ينشرما
المعهد,

ب اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية؛

الهبات والوصايا +

المادة 20 : تقدم ميزانية المعهد فى فصول ومواد+

يعد المدير العام ميزانية المعهد ثم توجه للمصادقة الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ ثم بعد ذلك الى وزير المالية وذنك
فى ظرف (45) يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المتعلقة
بهماء

المادة 18 :
الجمعة 24 رمفنان: عام 1394 ف

وتعتبر : المصادقة على الميزانية مكتسبة بعد مرور (45)
يوما عل تاريخ ارسالها الا اذا عارض فيها أحد الوزيرين +

وفى هذه الحالة يوجه. المدير العام للمعهد في ظرف (30) .

يوما من تاريخ تبليغ التحفظ ميزانية جديدة للمصادقة عليها ؛

المادة 21 :
في أول جلسة عادية له فى السنة حساب التسيير مرفوقا
بتقرير عن التسيير المالى للمعهد. يتضمن : كل المعلومنات
والشروح المفيدة٠‏ ثم يرقع هذا الحساب بعد ذلك. للمصادقة
الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

| الباب الخامس
احكام مختلفة --- :

المادة 22 : تنقل محطات المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث
الزراعية والتى تستهدف دراسة الزراعات الحقلية. الى معهد
تنمية زراعات البقول + ا

وتحدد كيفيات هذا النقل بقرار يصدر عن وذير الفلاحبة
والاصلاح الزراعى* .

المادة 23 : ينشس هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 4 الموافق أو |

اكتوبر ‏ سنة 1974+
هوارى بومدين

