مصلحة أملاك الدولة» يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلام.

“>“'__رب__حهيههبسسس_

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة
7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض
من املاك الدولة لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة تبلغ مساحتها

م

61 2 وتتكون من القطع رقم 22/109 «بى» و 22/109 «بى»
لتستعمل أساسا لنادى تنتشيط الشباب بميلة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 17397 الوافق 173
غشت سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تخصص لفائدة
وزارة الشسبيبة والرياضة قطعة أرض من أملاك الدولة. تبلغ
مساحتها :63 م2 تتكون من القطع الريفية رقم 22/109 «بى»
(392 م2) و 23/109 دبى» (239 م2) كما يبدو ذلك مبينا بوضوح
ومحددا بخط أحمر على المخطط الملحق بأصل هذا القرار
وتستعمل قطعة الارض هذه كأساس لنادى تنشيط الشبيبة

يعاد وضع العقار المخصص؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولةء يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة أرض

لفائدة وزارة المالية كائئة شتلغوم العيد تبلغ مساحتها 695 م2

و 49 دسم2 وتابعة للقطعتين القرويتين رقم 36 س و 52 وكذلك

بئايات المحكمة المدنية. سابقا المشيدة عليها قصد استعمالها
فى انشاء فرع لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13
غشت سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تخصص لفائدة
وزارة المالية القطعتان رقم 36 س و 52 يبلغ مجموع مساحتهما
5 م2 و 49 دسم 2 وكذلك المحلات المشيدة عليهما الكائئه فى
دائرة شلغوم العيد والتى أوت المحكمة المدنية سابقاء قصه
استعمالها فى انشاء فرع لشدؤون أملاك الدولة والضبؤون
العقارية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ذو الحجة عام 1397 ف

يعاد وضع العقار الخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة؛ يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة.
لتتتيهمييييت

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13 غشت سنة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن الغاء أحكام القرار

المؤرخ فى 25 يونيو سئة 1975 والمتضمن تخصيص قطعة أرض

من أملاك الدولة لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة.؛ تبلغ مساحتها

مكتارين و 47 آرا و 72 سنتيارا لازمة لبناء ملعب متعدد
الرياضات بميلة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13
غشت سنة 1977 صادر عن والى قسنطينة تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 25 إيوانيو سئة 1975 والمتضمن تخصيص قطعة أرض
من أملاك الدولة لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة.؛ تبلغ مساحتها
مكتاران و 47 آرا و 72 سنتيارا قصد اتخاذها أساسا لبناء
ملعب متعدد الرياضات بميلة .

