
قرار وزادى مشتر

الموافق 16 سبتمبر سنة 1974 يتفمن تنظيم امتحان مهلى

للتعيين فى سلك الوزراء المفوضين والمستشسارين والكناب
للشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجية؛
ووزير الداخليسةء

بمقتضى الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القا لون الاستاسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 68
المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل اسسئة 1968
والامر رقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 13917 الموافق و
ابريل ا سئة 1971

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
1386 الموافق 2 يونير سلة 1966 و المتعلق بتحرير و نشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين* ..

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة

لا مؤرخ فى 29 شعبان عسام 1394

المدانية لجبهة التحرين الوطنى المعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 517 المؤرخ فى 9 غشست سنة 1968 والمرسوم رقم
69 - :12 المؤرخ فى 18 غست اسنئة 1969

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى 12 صفر عام
86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين" المتمرنين.

وبمقتفى المرسوم رقم 8 - 204 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن
تحديد الاحكام الخصوصية المشستركة المطبقة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين»

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 205 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ا سنة 2968 والمتضمسن
تحديد أحكام القوانين الاسساسية المطبقة على الوزراء المفوضين
والمستشارير ن وكتاب الشؤون الخارجية ولا سيما المادة 3 منهء

وبمقتفى المرسوم_ رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة 1971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 27
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى الماشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمحددة بموحه
مستويات معرفة اللغة الوطئية بالسسبة لموظفى. ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينظم الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية حسب الاحكام
المحددة فى هذا القرار *

المادة 2 : يفتح الامتحان المهنى لملحقى الشؤون الخارجية
المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر عند أول يناير
من سسنة الامتحان والذين سبق لهم أن قضوا ثمان (8) سنوات
فى الخدمة الفملية بهذه الصفة +

المادة 3 : بجوز تأخير حد السن الاقصى المحدد أعلاء بسئة
عن كل طفل تحت الكفالة ‏ ولا يمكن أن يفوق المجموع خمس
(8) سنوات كما يمكن أن يؤخر حد السن بالنسبسة لاعضاء
جيشي التحرير الوطنيى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى بمدة من الزمن تساوى غعشر (10) سئوات»*

المادة 4 : يتضسمن الامتحان اختبارين كتابيين راختبارا .يبيل م

- تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول (البر نامج الملحق) ‎٠+‏
‏| انشاء فى موضوع عام مخصص لتقدير المستوى العام

لمعارف المترشح ومقدرته على التحرير. (المداة 4 ساعات ؛ المعامل .

*
‎٠ ١‏ ب ب اختبار تطبيقى حول معارف المترشح
4 ساعات المعامل 2) ‎٠‏
‏2- يتضمن الاختبار الشغهى للقبول النهائى على محادثة مع
لجنة الامتحان تدور حول :
‎١‏ تاري يخ الجزائر من سنة :1830 , الى يومما هذا
وجغرافيتها السياسية والاقتصادية والاجتماعية (المعامل )+
ب المنظمات الدولية العالمية والاقليمية (المعامل ت) ‎٠‏

المادة 5 : تجرى الاختبارات الكتابية والشفهيسة حسب
اختبار المترشح باللغة الوطنية أو. باللغة الفرنسية ‎٠‏

يجتاز المترشحون الممتحنون باللغة الفرنسية اجباريا
اختبارا كتابيا للمراقبة باللغة الوطنية , وبالنسبة لهذه المادة
يخير المترشحون بين مختلف التمارين المتصستوص عليها فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر أسنة 2972 ,
اللشار اليه أعلاه ‎٠‏ وتعتبر مسقطة كل علامة تقل عن 4 من ‎٠20‏
‏,. المادة 6 : ينقطئ كل اختبار من صفر الى 20 وتضرب كل
علامة فى المعامل .المحدد فى المادة 4 من هذا القرار»

المادة 7 : ينتفع أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
الجبهة التحرير الوطنى بزيادة تقدر بواحد من عشرين
:(2/20) من أقصى النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠+‏

المادة8 : لا يسمح بالتقدم للاختبارات الشفوية الا للمترشحين

الذين حصلوا فى مجموع الاختبارات الكتابية على مجموع نقط
تحدده _لجنة الامتحان ‎٠+‏

المهنية (المدة

المادة 9 : تتأالف لجنة الامتحان من
م الكاتب العام لوزارة الشؤون الخارجية , أو ممثله رئيساء
م المفتش العام للمراكز الدبلوماسية والقنصلية ,
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +
ع نائب مدير الموظفين لوزارة الشؤون الخارجية .
ثلاثة موظفين سامين مرسمين من وزارة الشؤون الخارجية
‎٠‏ يكونون على الاقل برتبة مستشارين للشؤون الخارجية.
عضو من لجنة الترسيم لسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب للشؤؤن الخارجية ‎٠‏
‏المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين تهائيا فى
الامتحان حسب درجات الاستحقاق وتنشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 1 ؛ يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى الامتحان
ككتاب للشؤون الخارجية متمرانين ضمن الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتوبة

الثلاثاء 28 رمضان عام 1394 ىف

عن وزير الشؤون الخارجية

الكائب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة
0 عمسر غربى
الملحسق

بزنامج الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الوزراه المفوضين

والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية+

1 القانون الدولى :
المعاهدات والاتفاقيات الدولية , الكيفية , المفسسول. ,؛
المراجعة؛ الانتهاء+
منظمة الامم المتحدة : بئيتها ونشاطها ومشساكلها الحالية+
المنظمات الدولية+
التجمعات القارية والاقليمية .
معاهدة فيينا حول العلاقات الدبلوماسية والقنصلية ‎٠‏
‏الامتيازءت والحصانات ؛ القوانين الاساسية . وظائف
الاعوان الدبلوماسيين والقنصليين+
وزارة الشؤون الخارجية بنيتها ودورها :
البعثات الدبلوماسية والقنصلية تنظيمها وسيرها *
- اقامة الاجانب بالجزائر ‎٠‏
‏الاسرة » الزواج » البنوة , الميراث *
الجالية الجزائرية فى أوروبا ‎٠‏
‏المؤسسات الجزائرية : الدولة /؛ الحزب , الولايات
والمجالس الشعبية البلدية :
تطور الجزائر الاقتصادى +
ثروات الجزائر الاقتصادية ‎٠‏
‏السياسة البترولية ‎٠‏
‏ثورات الجزائر الثلاث الصناعية والزراعية والثقافية+
د - العلاقات السياسية والاقتصادية الدولية من 1945 الى
يومنا هنا :
نشأة التكتلات ‎٠‏
‏التعايش السلمى +
- مشاكل نزع السلاح *
الازمات والخلافات *.

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ينيو سنة 1966 ومع مراعات أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1336 الموافق 2
يونيو سنة 1966 .

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 4 المسوافق 176
سبتمبر ا سئة 1974 *

عن وزير الداخلية
ب

الثلاثاء 28 رمضان عام 1394 هن .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1081

الحركات التحرربة والخركات المعارضة ‎٠‏

المشاكل الاقتصادية للمجموعات الدولية الكبرى٠‏

تأثير بلدان العالم الثالث على السياسة الدولية*
العلاقات بين الدول المتاخمة للبحر الابيض المتوسط ‎٠‏
‏الامن الاوروبى *
الدبلوماسية الجزائرية ف العالم +

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى و شعبسان عام 1394

الموافق 16 اسبتمبر اسنة 1974 يتضمن فتح امتحان مهلى '

للتعيين فى سلك الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب
للشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجيسة.
ووزير الداغلية,

‎٠‏ ب . بمقتضفى الامر: رقم 66 233 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 68 - 98
المؤرخ فى -28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل ‏ سئة 1968
والامر رق 2 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام" ا الموافق 9.
ابريل ا سئة :197

‏وبمقتشى المرسوم زقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير وتشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهمم
وضعية الموظفين+

‏وبمقتفى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمسن
تحديد الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين:
الدبلوماسيين والقنصاين»

‏وبمقتفى المرسوم رقم 68 405 المؤرخ فى 3 ربيع
الأول عام 1388 الموافق 30 مايو ا سئة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاض لملحقى الشؤون الخارجية ولا سيما
المادة 3 منهء

‏وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى |
9 شعبان عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 2974
والمتضمن تنظيم امتحان مهنى للتعيين فى سلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية؛

‏يقرران ما يلى : ٍ

‏المادة الاو : يفتح الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الوزراء
المفوضين» والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية لسنة
4). حسب الاحكام المحددة بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 16 سبتمبر اسنة 2974 والمشار اليه أعلاه :

‏يحدد عدد الوظائف المعروضة ب (30)»

‏يحدد عدد الوظائف المخصصة ب (3ت)*.

‏المادة 2 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء من أول ديسيمي -

‏سنة 2974 بمقر المدرسة الوطنية للادارة+
ا

‎٠‏ 3 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين لوزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصاء
5 وفمبر سئة 2974+ ا

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

‏وحرر: بالجزائر فى 29 شعبان عام 1394 المسوافق 26
سبتمبر ا سئة 2974*

‏عن وزير الداخلية عن وزبر السؤون الخارجية

‏الكاتب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة
عمسر غربى.

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبسسان عام 1394
اللوافق 16 اسبتمبر اسنة 1974 إبتضمن اتنظيم امتحان مهلي
للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

‏ان وزير الشؤون الخارجيمة:؛:

‏ووزين الداخلية,

‏بمقتغى الامر رقم 66 - 53: المؤرخ فى #ة صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سسئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 68 - 98
المؤرخ "فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابرلا سنئة 1968
والامر رقم .1 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 139 الموافق 9
ابريل أسئة :1971»

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهمم
وضعية الموظفين*

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترثيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل 'بموجب المرسوم رقم
8 517 المؤرخ فى 19 غشت سنئة 8 والمرسوم رقم
69 127 المؤرخ فى .18 غشت سنة 1969

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين.ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمبن
تحديد الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفيسن
الدبلوماسيين والقنصليين»
1082

وبمقتشى المرسوم رقم 68 200 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مابو ‏ سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لملحقى الشؤون الخارجية ولا سيما
المادة 3 منه +

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى

الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير

جدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛
وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبرابر سنة 1970 والمحددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤمسسات والهينات العمومية؛
يقرران مايلى :
المادة الاولى : ينظم الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الملحقين
للشؤون الخارجية حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار ‎٠‏
‏المادة 2 : يفتح الامتحان المهنى للكتاب القنصليين والكتاب
الاداريين للشؤون الخارجية المرسمين والبالغين من العمر 40
سنة عل الاكثر عند أول يناير من سنة الامتحان والذين سبق
لهم أن قضوا (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏
‏اماد 3 : يجوز تأخير حد السن الاقصى المحدد أعلام بسئة
هن كل طفل تحت الكفالة ولا يمكن أن يفوق المجموع خمس
(5) سنوات *
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى بمدة من
الزمن تساوى عشر (10) سنوات + :
المادة4 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين للقبول واختبارا
شفهيا للقبول التهالى 0" |
ة - تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول (البر نامج الملحق)
على : ٍ
أ) انشاء فى موضوع عام مخصص لتقدير المستوى
العام لمعارف المترشح ومقدرته على التحرير (المسدة
4 ساعات؛ المعامل 3) +
ب) الختبار تطبيقى يتضمن معارف المترشح المهنية (المدة
4 ساعات؛ المعامل 2) +
4 يتضمن الاختبار الشفهى للقبول التهالى محادثة مع
لجئة الامتحان تدور حول :
‎١‏ تاريخ الجزائر من سنة 2830 الى يومنا هذا (المعامل
م
ب) المنظمات الدولية العالمية والاقليمية. ( منظمة الامم
المتحددة , منظمة الوحدة الافريقية, جامعة الدول
العربية /المنظمة المشتركة الافريقية الملفساثية,
المعامل 1) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمضان عام 1394 ي

المادة 5 : تجرى الاختبارات الكتابية والشفهية حسب اختيار
المترشع باللغة الوطئية أو باللغة الفرنسية ‎٠‏
‏يجتاز المترشحون باللغة الفرنسية اجباريا اختبارا كتابيا
للمراقبة باللغة الوطنية وبالنسبة لهذه المادة يخير المترشحون
بين مختلف التمارين المنصوص عليها فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 2972 ؛ المششار اليه أعلامة*”*
وكل علامة تقل عن 4 من 20 تكون مقصية + ٍ
المادة 6 : ينقط كل اختبار من صفر الى 20 وتضرب كل
علامة في المعامل المحدد فى المادة 4 من هذا القرار ‎٠‏
‏المادة 7 : ينتفع أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى بزيادة تقدر بواحد من عشرين
(1/20) _من النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏
‏المادة 8 : لا يسمح بالتقدم للاختبارات الشفوية الا
للمترشحين الذين حصلوا فى مجموع الاختبارات الكتابية على
مجموع نقط تحدده لجنة الامتحان +
المادة 9 : تتالف لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون الخارجية أو ممثله,
رئيسا +
المدير العام للوظيفة العمومية أو
نالب مدير الموظفين لوزارة الشؤون الخارجية +
ثلانة موظفين ساميين من وزارة الشؤون الخارجية.
يكونون على الاقل برتبة مستشارين للشؤون الخارجية.
عضو من لجنة -الترسيم لسلك الوزراء المفوضين ‎١‏
‏والمستشارين وكتاب للشؤون الخارجية ‎٠‏
‏المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين لماليا فى
الامتحان حسب درجات الاستحقاة ‏ واننشسر فى الجريببسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 11 : .يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى الامتحان
كملحقين متمرنين للشسؤون الخارجية ضمن الشروط
الملنصوص عليها فى المرسوم 66 15:7 المؤرخ فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 ومع مراعات أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرح فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
يونيو سنة 1966 ‎٠‏
‏المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 29 شعبان عام 1394 المسسوافق 16
سسباتمبر اسنة 1974 *

عن وزير الداخلية عن وزير السؤون الخارجية

الكاتب العام وبتفويض مثة
حسين طيبى مدير الادارة العامة

عمس غربي"
>

الثلاثاء 28 رمضان عام 1394 يي

الملحسق
بر نامج الامتحان المهلى للنعيين فى سلك الملحقين للشسؤون
الخارجية

. أ/المؤسسات الجزائرية : (الدولة, الحزب؛ الولاية؛ البلدية»)

التعليم والتكوين فى الجزائر ‎٠‏
‏سكان الارياف وسكان المدن فى الجزائر ‎٠‏
‏التنمية الصناعية فى الجزائر *
الميثاق الاشتراكى للمؤسسات ‎٠‏
‏الزراعة : التسيير الذاتى ‏ الاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏روات الجزائر الاقتصادية وسياسة الجزائر البترولية*
ب/معاهدة فيينا حول العلاقات الدبلوماسية والقنصلية :
الاعوان الدبلوماسيين والاعوان القنصليون ‎٠‏
‏ل الامتيازات والحصانات الدبلوماسية ‎٠‏
‏المعاهدة الدولية ‎٠.‏
‏ب الاسرة : الزواج» البنوة, الميراث *
ظروف الاجانب (اقامة الاجائب فى الجزاثئر وقانون
الاجانب) *
ج/ وزارة الشؤون الخارجية :
مصلحة التشريفات : بنيتها ‏ دورها ‏ أهميتها *
أحداث البعثة الدبلوماسية : تنظيمها وبنينها *
الجالية الجزائرية فى أوروبا ‎٠*‏
‏د/ كتلة الدول العظمي :
ب التعايش السلمى +
العلاقات التجارية الدولية.
تأثير بلدان العالم الثالث على السياسة العالمية ‎١‏
‏مساعدة البلدان السائرة فى طريق النمو »+
المنظمات والتعاون الدولى +
ب الحركات التحريرية فى العالم *

