الادارة المركزية : اللوازم

الدولة

هرسوم رقم 7 - 181 مؤدرخ فى 6 فى الحجة عام 1397
الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة السياحة

ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير وزير المالية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه »

م وبمقتفى الامر رقم 76 114 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الوافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسنة
7 ولاسيما المادة 11 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 25 المؤرخ فى 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير السياحة برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 76 114 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29
ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسئة 1977 »

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينشاً فى ميزانية وزارة السياحة باب يحمل
رقم 03-37 يسمى : « ملتقى المنظمة الدولية للسياحة واللجنة
الافريقية للسياحة » 6

المادة 2 : يلغى من ميزانية.سئة 1977 اعتماد قدره ماثتان
وخمسون ألف دينار (250.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
السياحة؛ وفى الباب رقم 7- :0 «نفقات اعداد مجلة الجزائر».

المادة 3 : يفتح فى ميزائية سئة 1977 اعتماد قدره ماثتسان
وحُمسون ألف دينار (2530.000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
السياحة؛ وفى الباب رقم 7 - 3ه «ملتقى المنظمة الدولية
للسيياحة واللجنة الافريقية للسياحة» +

ال 4 : يكلف وزير المالية ووزير السمياحة. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

العناو ب

وزارة الشسؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة التعويضات المترتبة على

مجموع الاعتمادات المفتوحة ....

الاعتمادات المفتوحة ردج

465.000

5.00

حرر بالجزاثر فى 26 ذى الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1977 ى

عوارى بومدين

