ب انطلاق حرب التحرير الوطنى؛ ومراحلها المختلفة .

0

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق 17 ديسمبر سئة
177 يتضمن فتح وتنظيم امتحان مهنى للتوظيف فى سلك
الكتاب الاداريين

اث الامن العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموادق 2 إيونيو سئنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وصعية
الموظفين +

ويمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموامق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيي فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل بموجب المرسومين رقم
8 - 857 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1388 الموافق و19 غشت
سنة 1968 ورقم 69 121 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 17389
الموافق 18 غشت سنة و1969 »

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2 يو بيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبمة
على الموظفين المتمر ثيل المعدل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 7 الموافق 31 يوليو سنئة 1967 والمتضمن تحديد الاحكام
الاساسية المطبقة على سلك الكتساب الاداريين والمعدل بموجب
المرسوم رقم 68 - 171 المؤرخ فى 22 صقر عام 1388 الموافق 20
مايو سئة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 5و9 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن تطبيق الامر رقم

- 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل. سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية »

- وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الححة
عام 1390 المواهق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعين في الوظائلف العمومية ْ

وبمقتضىو القرار الوزاردى الملشترك المؤرخ فى 1 شسوال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

1263

عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمعدل بالقرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبرايرا سئة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات. والهيئات
العمومية 0 ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 2395 الموافق
0 أبريل سئة 1975 المتضمن تتظيم الامتحانات والمسابقات »

وبعد الاطلاع على التعليمات المؤرخة فى 12 سبتمبر سنة
2 المتعلقة بتخديد كيفيّة تنظيم الامتحانات والمسابقات + -

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية باسم
كل من رئاسة الجمهوريه ووزارة الداخلية (الادارة المركزية)
امتحانا مهنيا للتوظيف فى سلك الكتاب الاداريين :*

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة لهذا الامتحان المهنى
كمايلى ؛

رئاسة الجمهورية 7 »

- وزارة الداخلية 20 »

المادة 3 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريين البالغين من العمر
0 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان والذين لهم
أقدمية 5 سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة *

المادة 4 : يؤخر الحد الاقصبى للسن المشيار اليه فى المادة
الثالثه أعلام: بنسبة سنة واحدة عن كل طفل تحت كفالة
المترشحج على أن لا يتجاوز المجموع خمسة . سنوات؛ ويمدد
هذا الحذ الى عشر سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

المادة 5 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التجرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
تبعا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
فى,12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه .

المادة 6 : ان ملفات الترشيح يجب أن تحتوى على الوثائق
التالية ؛

») طلب المشاركة ممضي من طرف المترشح

2 شهادة اليلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية »

3 شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عامه تتنافى وممارسة الوظيفة المطلوبة.ء

4 نسحة مصدقة طبقا لاصل قرار التعيين أو الترقية »

5) نسخة مصدقة طبق اصل محضر التنصيب »

6» جدول الخدمات الادارية للمترشح »

7 بطاقة المشاركة فى الامتحان تسلم من الادارة المشغلة.1264

8 نسخة مصدقة طبقا للاصل ان اقتشى الامر هن مسفخزج
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى *
ٍ المادة 7 : يتضمن الامتحان اربعة اختبارات كتابية واختبارا
.واحدا للقبول النهائى ‎٠:‏

<» الاختيارات الكتابية للقبول ؛

‎١1‏ اختبار عام حول موضوع ذي طابع سياسي + او

‏اقتصادى. أو اجتماعىء مدته ثلاثة ساعات. المعامل 3 »
3 ساعات المعامل 4 »

‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة »

‏ج - اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين لا يختبرون
باللغة الوطئية لمدة ساعة ونصف +

‏وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة »

‏د اختبار غير اجبارى فى اللغة الاجنجبية للمترشحيئن
باللغة الوطنية غير أنه لا يؤخذ بعين الاعتبار الا الععلامات
الزائدة عن 10 على 20, مدته ساعة و نصف, المعامل 2 .

‏#) اختبار شفاهى للقبول النهالى

‏محادثة مع لجنة الامتحان لمدة 20 دقيقة تتعلق ببر نامج
الامتحان المرفق +

‏المادة 8 : يجب أن تسلم ملفات الترشيح المنصوص عليها
فى المادة 6 أعلاه الى مصالح التوظيف المعنية بالامر قيبل
ارسالها الى مديرية الوظيفة العمومية ,

‏وحدد آخر أجل لقبول الملفات بيوم 25 يناير سنة 1978 .

‏المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين للامتحان من قبل المديرية
العامة للوظيفة العمومية ء

‏وتنشر عن طريق اللصق بمقرر الادازة المركزية المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه , وكذلك بمركز التكوين الادارى
بالجزائر العاصمة بحى حيدرة ‎٠‏

‏المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحانات ابتداء من يوم
8 فبراير سنة 1978 بمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة
يحى حيدرة شارع العربى عليق ”7

‏المادة 11 : ان المشاركة فى الاختبار الشفاهى للقبول النهانى
لا تكون الا للمترشحين الذين سيدعون لهذا الغرض شخصيا ‎٠‏

‏المادة 12 : تحدد قائمة الناجحين نهائيا من قبل المديرية
العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان. وتنشر
هذه القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 13 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى المادة السابقة
كما بلي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاحد 4 محرم عام 1398 ها

‏أ المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله؛. رئيسا ؛ :

‏مدير الادارة العامة لرئاسنة الجمهورية أو ممثلة +

‏المدير العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو ممثله؛

‏ممثلان عن الموظفيل عضوان في اللجنة المتساوية الاعضاء
المعنية .+

‏المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا ككتاب ادارييث
متمرنين ويوزعون حسب احتياجات المصالج الادارية +

‏المادة 15 : يفقد كل. مترشج لم يلتحق بوظيفثه بعد شهر
على الاكثر من تاريخ تعيينه بدون أن يقدم عذرا مقبولاء حق
الاستفادة من الامتحان *'
المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1398 الموافق 17 ديسمير
سنة 1977 *
الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

‏ملحق

‏برامج الامتحان المهنى للتوظيف فى سلك الكتاب الادارين

‏أ) القانون الدستورى والمؤسسات السياسية

‏تنظيم السلطات العمومية فى الدستور الوطنى الجديد
لسئة 1976 »

‏الميثاق الوطلنى , وأهعداف التنمية الاقتصادية +
والاجتماعية, والثقافية ء ‎٠‏

‏مساهمة العمال فى اطار التسيير الاشتراكى للمؤسمسات.

‏© - القانون الادادرى

‏0 تنظيم الإدارة

‏ب الادارة المركزية »

‏المصالح الخارجية »

‏الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى؛ المجلس
الشعبى الولاثي) * .

‏ب) - وسائل النشاط الادادى :

‏العقود الادارية ذات الطابع الفردى »

‏التعاقدات الادارية .

‏ج)- موظفو وأعوان الادارة :

‏- طرق التوظيف المختلفة »

‏التكوين الادارى *

الاحد 14 مسرم عام 1398 ىف

3 - المالية العمومية :

قانون المالية,

ميزانية الدولة :

تحديدها ,
تحضيرها »
تنفيذها .

ب طرق التزامات التفقات والامر بصرفهاء تصفية التفقات
وتسديدها ؛

مبداً الفصل مابين الآمر بالصرف والمحاسب +

قانون الصفقات العمومية ‎٠‏

ل
