
وزارة العدل

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1401 الموافق 4 ديسمير
سنة 1980 يتضمن تشكيل لجنة الطعن بولاية

تيزى وزو برسم الثورة الزراعية+
سدح

بموجب قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 4 ديسمبر سنة 1980 تشكل لجنة الطعن
فى ولاية تيزدى وزوء على النحو التالى :

ممثلو القضاء :

السادة :

رابح بن عمارة, رئيسا دائما *

مصطفى ملاك»؛ رئيسا اضافياء

نور الدين مصباح» مقرزا دائماء

عيد الحميد زروال» مقررا اضافيا *

السادة :
عمن الزواوى. عضوا دائما ء..
سليمان صادوق» عضوا دائماء
محمد بوكرمة؛ عضوا اضاقيا»
محمد يوزارء عضوا اضافيا *.
ممثلو المجلس الشعبى الولائى +
السادة :
أحمد عصمة» عضوا دائماء
الشريف حسين؛ء عضوا دائماء
اسالم بالعيدى؛ عضوا اضافيا +
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
بلعباس» عضوا دائماء
محمدى اسماعيل؛, عضوا اضافيا ‎٠*٠‏
‏ممثلو وزارة المالية :
السادة :
رابح قومادء عضوا دائماء
الهاشمى الدوادىء عضوا دائماء
ادير عبوء عضوا اضافياء
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة :
الطيب برشيش؛ء عضوا دائما ْْ
موح السعيد قوادفل؛ء عضوا دائماء
بوسعد عمارة؛». عضوا اضافياء
رابج بو حد يد » عضو ا اضافيا *1844
ممثلا اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين
مندوبين يمثلان اتحاد الفلاحين (يعد المداولة
بين الاعضاء) وذلك من اجل دراسة الطعون التى
تهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس الموسع
اختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية *
الصادر بتاريخ 10 نوفمبر سنة 1972 والمتضمسن
تشكيل لجنة الطعن لولاية تيزى وزو برسم الثورة

٠ةيعارزلا‎

