
٠ةيعارزلا‎

قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1401 الموافق 10 ديسمبر
سنة 1980 يتضمس احداتٌ أقسام اقتصادية
بالمحاكم الجنانتية فى عنابة وورقلة وتيزى وزو
وسيدى بلعباس ومعسكر وسكيكدة؛ وتحديد
الاختصاص الاقليمى لكل منها ‎٠‏

ان وزير العدل »

- بمقتضى الامن رقم 66 - 155 المؤرخ فى 8:
صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1960 والمتضمن
قاتون الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم بالامر
رقم 75 46 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 ولا سيما المادة 245 منه؛

وبمقتضى الامن رقم 73-74 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة 974
والمتضمن احداث مجالس قضائية ‏

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 383 المؤرخ فى
دز شعبان عام 1394 الموافق 17 سيبتمبي سنة 1974
والمتعلق بتطبيق الامر رقم 73-74 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974
المشار اليه أعلاه ؛

وبعد الاطلاع على القرار الموؤؤرخح فى 27 ذى
القعدة”عام 1395 المسوافق أول ديسمبن سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
جر جف لد الجرادري

الثلاثاء 22 صقر عام 41401

والمتضمن تعيين الاقسام الاقتصادية. وتحسديد

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى
جمادى الثا نية عام 7 الموافق 26 مارس سنة 977
والمتضمن احداث قسم اقتصادى بالمحكمة الجتاثئية
لتلمسان »+

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
الجنائية بعنابة. يمتد اختصاصه الى دائرة المجلس
القضائى فى عنابة *

المادة 2 : يحدث قسم اقتصسادى بالمحكمة
الجنائية بورقلة. يمتد اختصاصه الى دائرة المجالس
القضائيه فى ورقلة وتامنراست والاغواط *

المادة 3 : يحدث قسم اقتصادى بالمحسكمة
الجنائية بتيزى ورو يمتد حتصاصه الى داثرة

المجلسين القصايين فى نيزى وزو والبويرة *

المادة45 : يحدث قسم اقتصسادى بالمحكمة
الجنانيه بسيدر بدمباس؛ يمت. اختصاصة الى داثرة
المجلس القضاني فى سيدى بلعياس *

المادة55 : يحدث قسم اقتصسادى باللحسكمة
الجنانيه بمعسكر يبمشد اختصاصه الى دائثرة
المجلسين. القضايين فى معسكر وتيارت ‎٠‏

المادة 6 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة الجنائية
بسكيكدة. يمد اختصاصه الى دائرة المجنسين
القضائيين فى سكيكدة وجيجل ‎٠‏

المادة 7 : يكلف مدير الشؤون الجزائية والعفو
ومدير الموظفين؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ‎١‏

حرر بالجزائر فى 2# صف عام :140 الموافق 0» "
ديسمبر سنة 950 ».

يوعلام يافىالثلاثاء 22 صفر عام 1401 هه

وزارة العمل والتكوين المهنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1845

وزارة التعليم والبحث العلمي

