الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سنسة
7 يتضمن احداث شهادة ماجستير فى الهندسسة
الكيماوية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير ا سفة 1976 والمتضمن احداث مابعد
التدرج وتنظيم السئة الاولى للتدرج ء:

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى الهندسسمة
الكيماوية .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية **

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سئة

77"
عبد اللطيق رحال

قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سلمة
7 يتضمن احدات شهادة ماجستير فى نظرية التطور

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »+

- بمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبرابر ‏ سئنة 1976 والمنضمن احداث مابعد
التدرج وتنظيم السنة الاولى للتدرج 0

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى نظرية التطور.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *»

حرر. بالجزائر: فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سئة

2*7
عبد اللطيف رخال

مسمس .>....”. ساسع
