8 الموافق 26 أبريل ‏ سنة 1968 والمتضمن تطبيق الامر رقم
8 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية ؛

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الوادق 28 يناير سنة 1071 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين في الوظائف العمومية »

ا

1

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 شوال

| عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمعدل بالقرار الوزادى

الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحليّة والمؤسسات والهيئات
العمومية .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق
0 أبريل سنة 2975 المتضمن تنظيم الامتحانات والمسابقات »

وبعد الاطلاع على التعليمات المؤرخة فى 12 سبتمبر سنة

| 1972 المتعلقة بتحديد كيفية تنظيم الامتحانات والمسابقات ء

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية باسم
كل من رئاسة الجمهورية + ووزارة الداخلية (الادارة المركزية)
مسابفة للتوظيف فى سلك الكتاب الاداريين ‎٠‏

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة كما يلى 4

رئاسة الجمهورية 8

وزارة الداخلية 60 *»
المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 26
سنة عل الاقل و 35 سنة على الاكثر عند تاريخ أول يناير
من سنة المسابقة والحاصلين عنى شهادة مدرسية للسنسة
الاولى ثانوى أو ما يعادلها ‎٠‏ :

المادة 4 : يخفض الحد الاقصى بنسبة سنة واحدة عن كل
طفل تحت كفالة المترشح دون أن ينجاوز المجموع خمسة
سنوات وان هذا الحد يندد الى عشر سنوات لفائدة
أعضاء جبهة التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

«المادة 5 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء في

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى

تبعا عا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 قهة المؤرخ
فى 2 يونيو صنة 9#د المار اليه أعلاه >
تحتوى ملفات المترشحين على الوثائق التالية ؛

:» طلب المشاركة ممضى من طرف المترشجح »

2) شهادة ميلاد أو بطاقة عائلية +

3 شهادة السوابق العدلية (ورقة رقم 3) »

4) شهادة الجنسية ء؛

6 شهادة طبية تشت أن المعنى بالامر غير مصاب بأى
مرض أو عامة تتنافى وممارسة الوظيفة المطلوبة ء

6» نسخة مصدقة طبق الاصل عن الشهادة أو المستوى

المادة 3 : تفتح

المادة 6 :

| المفروض * .

7» بطاقة المشاركة تسلم من مركز التكوين الادارى
للجزائر العاصمة ,122

8 ان اقتفى الامر نسخة مصدقة طبقا للاصل من مستخرج
السجل البلدى لاعضاء ‏ جيش - التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 7 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفاهيا للقبول النهائى +

الاختبارات الكتابية للقبول

‎١‏ موضوع عام يتعلق بنص ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى المدة : ثلاثة ساعات؛ المعامل 3 »

‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة ‏

‏ب - دراسة نص أو اختبار ذو طابع قانوتى حسب اختيار |

‏المترشع المدة : ثلاثة ساعات؛ المعامل 3 ‎٠‏
‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة ‎٠.‏
‏ج« اختبار حسب اختيار المترشح فى التاريخ ثم أو الجغرافيا
مطابق لبر نامج التعليم الثانوىء المدة : ساعتانء المعامل 2 »
وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة .

‏د) اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين لا يختبرون:

‏فى اللغة الوطئية؛ المدة : ساعة ونصفبء
وكل علامة تقل عن 4 على. 20 تكون مسقطة م :

‏اختبار غير اجبارى فى اللغة الاجنبية للمترشحين الذين
يختبرون باللغة الوطنية الا أنه لا يؤخذ بعين الاعتبار ال العلامات
التى تزيد عن 120 على 20 المدة : ساعة ونصف, المعامل 2 *

‏2 اختبار فى المواد الشفاهية للقبول الهاي .1

‏محادثة لمدة عشرين دقيقة مع لجنة الامتحان تتعلق ببر نامج
المسابقة المرفقة .

‏المادة 8 : ترسل الملفات المشار اليها فى المادة 6 أعلاه فى
ظرف موصى عليه أو تودع لدى مركز التكوين الادادى بالجزائر
العاصمة شارع العربى عليق حيدرة - الجزائر» ويحدد آخر
أجل للتسجيل الى غاية 25 يناير سئة 1978 .

‏المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين للمسابقة من طرف المديرية
العامة للوظيفة العمومية. وتنشر عن طريق لصفها .فى مركز
التكوين الادارى بالجزائر العاصمة :*.

‏المادة 10 : تجرى الاختبارات للمسابقة ابتداء من 8 فبراير
سنة 1978 فى مركز التكوين الادارى بالجزانر العاصمة *

‏المادة 11 : لا يقبل للمشاركة فى الاختبارات الشفامية الا
المترشحين الذين حصلوا على مجموع النقط المحددة من قبل
لجئة الامتحان ‎٠‏ ويدعى شخصيا المترضحون لاجراء الاختبارات
الضفامية .

‏المادة 12 : تحدد قالمة المرشحين نهائيا من طرف المديرية
العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان وتنشر هذه
القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاحد 14 محرم عام 1398

‏المادة 13 : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 12

‏,كمايلى :

‏- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ رئيسا ‎٠‏
‏مدير الادارة العامة للرناسة أو ممثله »
ب المدير العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو ممثله,
ممثلان عن الموظفين 'أعضاء فى اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة :»
المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا بصفة كتاب
اداريين متمر نين ويتم تعييتهم حسب حاجيات المصالح الادارية.
المادة 15 : يفقد حق الاستفادة من المسبابقة كل مترشج
لم يقدم اعتذارا أو لم يلتحق بمكان وظيفته بعد شهر من تاريخ
الاإبسلاغ *
المادة 16 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزانرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر" فى 6 محرم عام 8 الموافق 37 ديسمبرٍ
سنة 12977 *
الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

‏برنامج المسابفة للتوظيف
فى سلك الكتاب الاداريين
1» القانون الدستورى والمؤمسسات السياسية ؟
- تنظيم السلطات العمومية؛ المنصوص عليها فى الدستور
الوطنى الجديد لسئة 1976 ‎٠:‏
‏- الميشاق الوطنى ‎٠‏ وأهداف التنميسة الاقتصادية,
والاجتماعية والثقافية ‎٠‏
‏دور وآهمية المنظمات الجماميرية فى النظام الا شعراي»
مساهمة العمال فى اطار التسيير الاشتراكى للمؤسسات*
2 جغرافية الجزائر الاقتصادية : .
‎٠‏ آ) المظاهر الطبيعية :
-_ التضاريس الطبيعيّة .
ب المناخ ‎٠‏
‏النباتات ‎٠*٠‏
‏ب المظاهر العمرانية :
- المشاكل العمرانية »
- توزيع السكان +
ج) المشاكل الاقتصادية :
الهيكل الاقتصادى +
الفلاحةء
الصناعةء

الاحد 14 محوم عام 1398 اف

الانجازات الصناعية الكبرى »

الثروات المعدنية الوطنية ‎٠‏

3» تاريخ الجزائر : من سنة 1830 الى يومنا هذا :
مقاومة الامير عبد القادر » -

مابين الحربين العالميتين »

ب انطلاق حرب التحرير الوطنى؛ ومراحلها المختلفة .

0

