توقيعه *

هرسبوم مؤرخ فى 4 رمضسان عام 1394 المسوافق ٍ
21 سبتمبسر اسننسة 1994 يتضمن انهاء مهام | مقرد مؤرخ في 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سئة

مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد 4 يتضمن الغاء 23 رخصة لسيارات الاجرة (طاكسى) فى
ولايات سطيف وبجاية والمسيلة

بموجب عمرسوم مؤرخ في 4 رمضان عام | ,

4 الموافق 21 سبتمبر سنمة 1979 تنهى مهسام السيد | بموجب مقرر مؤرخ فى 135 شعبان عام 2394 الملوافق 2
أحمد أديبء بوصفه مديرا للبحرية التجارية والموانىء | سبتمبر سنة 1974 يشادق على القائمة الملحقة بهذا المقرر
والصيد _بوزارة الدولة المكلفة بالنقل والمدعو للقيام بمهام | والمتضمنة الغاء 23 رخصة لسيارات الاجرة . (طاكسى) فى

أخرى». :ولايات. سطيف وبجاية والمسيلة».
القائمسة

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال السابق
سعيد زعبوب العلمة العلمسة
مصباح عبد السلام العلمة العلمة
مبارك شواق العلمة العلمة
على بوزيدى سطيف عين أرنات (بلدية عين عباسة)
محيد باى عين ولمان مبالح باى
حسن بن طاطة برج بوعريريج |إجعافرة
حسين محواست بجاية 00 |أوقاس
محمد أرزقى بلجودئ آقيبو ايغزر أمقران (بلدية أوزلقن)
رابح دودو سطيف عين الرواء
حسن بن الصغير آقبسو صدوق
أحمد زرواق المسيلة المسيلة
بوقرة جيجاعة المسيلة حمام الضلعة
طاهر شلبى سيدى عيش سيدى عيش
مدنى بلاعة آقبو بنى شبانة
عبد الرحمن شلوش خراطة وادى البرد
محطالى بن بريك سطيف سطيف .
ماداسى وضاح سطيف سطيف
سعيد حمذى سطيف سطيف
خغيار رفادوىئى سطيف سطيف
سعدى باليلان سطيف بنى شبانة
قطوم خليف برج بوعريريج برج بوعريريج
مسعود عرانتة : عين عبامة

سطيف
لححصصصسستسسلسسلسسسسساسا"ااسسلسس" إاستساستتتتتلسس]سلبسس بتتبيسسستيسستسا7”تتسبيجي ‏التجمعة 17 رمشّئان عام 1394 ين

مقرر مؤرخ فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سئة
194 يتضمن منج 14 رخصة جديدة لسيارات الاجرة (طاكسى)
‎١‏ فى ولايتى سطيف وبجاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1033

سبتمبر اسئة 1974 يصادق على القائمة المرفقة والمتضمنة
منح 4 رخصة جديدة لسيارات الاجرة رطاسي) فى رلايتى

ذروق بروش سطيف

سطيف وبجاية ‎٠‏
‏بموجب مقرر مؤرخ فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2
القائمة
الدائرة مركز الاستغلال
‎٠‏ دجمانى غامس © أبرج وعريريج مجانة
ٍ رابح مريجى ا سطيف سطيف
حسين مزيانى ٍ : : آقبو آقبو
ابراهيم مقيدش سطيف سطيف
العربى رجاء ٍ . ,
السيدة خضراء بن سليمان » ,
السيدة محمد يحياو أمقران المولودة جيدة خباط | أميزور آميزور
السيدة الارملة قاسمى أحمد المولودة صديق ياقوت | رأس الوادى | سيدى مبارك
السيدة الارملة طيب قزمى المولودة رحاب بهجة| العلمة : العلمسة:
السيدة الارملة العمرى ميحال المولودة فتيحة غريب | سطيف سطيف
النسيدة الارملة الطاهر حداوى المولودة فاطمة
السيدة الارملة مبارك عايش المولودة الزهراء مهدى | عين أولمان عين أولمان

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1394

الموافق 7 يونيو سنة 1974 يتضمن تنفيذ مداولة المجلسس

الشعبى لولاية المدية المؤرخة فى 19 مارس سنة 1974 والمتعلقة
بانشاء مؤسسة للهندسة القروية والحضرية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 1974 تنفذ مداولة المجلس الشعبى
لولاية المدية المؤرخة فى 19 مارس سنة 1974 والمتعلقة بانشاء
مؤسسة للهندسة القروية والحضرية+

ويحدد تنظيم وتسيير هذه المؤسسة بموجب أحكام الامر
رقم 69 + 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو
سنة 1969 وال