فى 3 رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سئة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانشاء
الشعغاوئيات فى الفلاحة؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 2394 الموافق أول أكتدوبر سنة 4 والمتضمن تنظييم
تسويق الفواكه والخضر +

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 72 106 اللؤرخ فى 25 ربيع
الثالى عام 1392 الموافق 7 يوليو أسنة 1972 والمتضمن
القانون الاسامى للتعاون الزراعى»
يبرسم ما بلى :

البساب الاول
التكوين. والهدف
الفصل الاول
ل" التسمية - الدائرة الاقل قليمية

المادة الاولى : تؤسس بين الاشخاص المبينين في الملحق لهذا
المرسومء تعاونية لتسويق الفواكه والخضر للولاية. كشركة
مدنية للاشخاص ذات أشخاص ورأس مال "قابلي للتغيير»
تخضع للامر رقم 73-71 المؤرخ فى 20 رمضان عام 2391 الموافق

الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية

1035

8 انوفمبر ‏ سنة :197 والمتضمن قانون الثورة الزراعية وللامر
رقم 72 23 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7
ونيو سئة 2 والمتضمن القانون الاساسى للتعاونية؛ وللاهز
المتضمن تنظيم سوق الفواكه والخضرء والمرسوم رقم 72 106
المؤرخ فى 25 ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سئنة 1972
والمتضمن القانون الاساسى للتعاون الزراعى وكذا لهذا القانون
الاساسى + ‎٠‏

المادة 2 : تحمل التعاونية تسمية تعاونية تسويق الفواكه
والخضر للولاية وتغطى دائرتها الاقليمية ولاية اا فى

المادة 3 : يكون مركزها الرئيسى ب 60000

بلدية

ولاد 4 الح متم

الفصل الثاني
عدف التعاونية
المادة 4 : ان تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولآية عئ
منظمة ذات هدف. اقتصادى. ‎٠‏ وعدفها امو البرمجة. والتنظيم
والتحقيق بالاتصال مع التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات؛ لمجموع عمليات تسويق الفواكه والخضر فى تراب
الولاية٠‏ وهى مكلفة أيضا لاحكام الامر المتضمن تنظيم وتسويق
الفواكه والخضر ببرمجة وتنظيم وضمان التموين بالفواكه
والخضر سكان الولاية ‎٠‏
‏المادة 5 : تساعم تعاونية الولاية ضمن هذا الإطار فى وضع
سياسة وطنية للاسعار عند الانتاج وعند الاستيهلاك, قمسه
التأجير بصفة صحيحة منتجى :الفواكه والخضر وضاع هذه
المنتجات فى متناول المستهلكين بأزهد سعر وتضمن بالاتصال':
مع التعاونيات الزراعية للبلدية المتعددة الخدمات تجارة الجملة
للفواكه والخضر على مستوى الولاية؛ وتشارك المنظمات المعنية
فى تموين النواحى المحرومة+ وهى تكون عيئة لتلاقى وتشاور
ممثلى المنتجين والمستهلكين وتجار التجزرئة لتحقيق الاهداف
الاقتصادية والاجتماعية المبينة أعلاه +

المادة 6 : تملك تعاونية الولاية من أجل تحقيق مهمتها
وسائل النقل ومساخات للخزن ومراكز للتعبئة وأماكن للبيع
والتوزيع بما فيها الاروقة والاسواق والملحقات مع تجهيزاتها
الضرورية لتحقيق هدفها ‎٠‏

الفصسل الثالث
التأليف
المادة 7 : ان تعاونية تسويق الفواكه والخضر لولابة
...0.2 مفتوحة للتعاوئيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات لولاية 000660 وان انخراط التعاونيات الزراعية

البلدية الزامى ودالم +

المادة 8 : يجب على تعاونية تسويق الفواكة والخضر للولاية
أن تمسك دفترا لتسجيل الشركاء ‎٠‏1036

المادة 9 : يتعهد الشركاء منذ النخراطهم بما بلي :
استعمال مصالح التعاونية فى كل العمليات التى يمكن
أن تقوم بها فى حدود غرض قانونها الاساسى وطبقا للتنظيم
الضابط ‏ لسوق الفواكه والخضر +
ب الاكتتاب لرأسمال الشركة حسب الكيفيات المحددة فى
المادة 11 من هذا القانون الاسناسى ‎+٠‏
‏المادة 0 : يودع ملف قصد الحصول على مصادقة وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ لدى المصالح المختصة للولاية والتى
قتكلف بتأدية الاجراءات اللازمة٠‏ واذا لم يبلغ أى رفض
لتعاونية فى أجل شهر ابتداء من تسليم الملف من قبل مصالح
الولاية». فان المصادقة المطلوبة تعد مكنسبة ‎٠‏
‏الباب الثانى
راس مال التعاوئية
الفصل الاول
تكوين راس مال التعاونية
المادة 11 : يتكون رأس المال للتعاونية من حصص المتعاونين
الاسمية وغير القابلة للتجزئة المكتتبة من قبل كل متعاون
قحد القيمة الاسمية لكل حصة بعشر دناثير (70 دج) ‎٠‏
‏بجحب عل التعاوثيات المنخرطة ان تكتب رف 0 سهمة

: وتخدد رأمالمال ‎٠٠٠٠٠١‏ دينار +

, . المادة 12 : يحتمل أن يرتفع رأس مال التعاونية اثر قبول
أعضاء جدد» ويمكن للجمعية العامة غير العادية أن تقرر رفع
رأس مال التعاونية باصدار حصص جديدة+ وعلى الملشاركين
اذن ان ايكتتبوا ضمن النسب المحددة فى المادة 17 +

المادة 13 3 يمكن من جهة أخرى أن يرتفم رأس مال التعاونية
بعد قبول التبرعات والهبات والاعانات للتعاونية التى مهى
مؤملة لتسليمها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التسديد واستعادة الحصص
المادة 14 ؛: يجب على كل تعاونية زراعية بلدية متعددة
الخدمات ان تسدد وقت الخراطها فى التعاونية كامل الححصص
التى اكتتبتها ‎١‏ ©
تثبت ملكية الحصص بتسليم وصل عن المبالغ المدفوعمة
وبالتسجيل فى دفاتر التعاونية ‎٠‏
‏لا يمنح أى ربح أو فائدة للحصبص ‎١‏ لمكتتبة .
الباب الثالث
تنظيم العمز
التسيسر
. المادةٌ 15 :. يكون للتعاونية اليد العاملة اللازمة لممارسة
ههامها٠‏ وتوظف هذه اليد العاملة وتؤجر من قبل التعاونية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 رمضان عام 1394 ىه

طبقا لاحكام القانون الاساسى الذى تتخذه الجمعية العامة
ويصادق عليه المجلس الثنفيذى للولاية ‎٠‏

الفصسل الاول
الجمعية العامة
المادة 16 : تتألف الجمعية العامة .من مجموع التعاوئيات
الزراعية البلدية المتعددة الخدمات الموجودة فى تراب الولاية +
وتجتمع فى جلسة عادية مرتين فى السنة على الاقل وفى
جلسة غير عادية كل مرة اذا بدا لها ذلك ضروريا٠‏ ويجب
عليها بصفة الزامية أن تجتمع فى جلسة عادية خلال ثلاثة أشهر
تلى قفل السنة المالية +
. المادة 17 : يكون لكل تعاونية زراعية بلدية متعددة الخدمات
التى يمثلها رئيسها صوت واحد فى الجمعية العامة ‎٠‏
‏وفى حالة التصويت بالنيابة فانه لا يكون للمتعاون الوكيل
الاصوت واحد بزاد على صوته ‎٠‏
‏المادة 18 : تجتمع الجمعية العامة العادية بناء على استدعاء
من رئيس التعاونية وتحت رئاسته ويجب أن يبين فى الاستدعاء
المكان والتاريخ وساعة اجتماع هذه الجمعية وكذا جبدول
اعمالها٠‏ وتبلغ 125 يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع .
الى كل شريك٠‏ ويجب كذلك أن تعلق فى التعاونية فى نفس

الآجال +
المادة 19 : ان دور الجمعية العامة على وجه الخصوص هو
هايلى :

- بيان تحديد مخطط نشاط التعاوئية طبقا لهدفها وكذا
ضبط .برامج التسوييق والتموين بالفواكه والخضرء
الخاصة بالولاية من بيتها برامج التبادل مع المكتب
الجزائرى للفواكه والخضر واقتراحما على اللجلس
التنفيذى .

- المصادقة على التنظيم الداخلى للتعاونية المعد من قبل
مجلس التسيير وكذا القانون الاساسى للمستخدمين
المأجورين 0

ب البت فى كل النزاعات التى تطرأ بين الاعضاء أو بينهم
وبت التعاونية نم

- التعيين أو الطرد فى الانتخاب السرى لاعضاء مجلس
التسيير ومندوب للحسابات +

-_ قبول أو رفض كل التبرعات والهبات والاعانات
الممنوحة للتعاونية +

الفحص أو المصادقة أو التعديل فى نهاية السنة المالية
للحساب الختامى وتقارير النشاط»

تخصيص النتائج طبقا للمادة 42 أدناء ,

البت فيما .يخص طلبات الانخراط فى التعاونية *

فحص كل مشروع نص مقدم لها وابداء رأيها حوله.
الجمعة 17 رمضان عا 4 بوداي

:المادة 20 : تنعقد: الجبعية العامة غير العادية حول جدول
أعمال محدد بناء على طلب مجلس التسيير أو مندوب
الحسابات أو ثلث اعضاء التعاونية على الاقل وتبث فى كل
المسائل التى تهدد كيانها أو تسييرها العادى ‎٠‏

المادة 1 : يمسك فى مركز التعاونية؛ وتحت مسؤولية
المدير؛ دفتر خاص تسجل فيه محاضر كل جلسة للجمعية وكذا
ورقة الحضور موقعة من كل الاعضاء الحاضرين. م

المادة 22 : يجب أن يبلغ عدد الشركاء الحاضرين أو الممثلين
تصف كل عدد الاعضاء على الاقل كى يتسنى للجمعية العامة أن
تتداول_بصفة شرعية» واذا لم يبلغ النصاب يجب العقاد
الجمعية مرة أخرى فى الشبهر الذى بلى وتتداول الجمعية الثانية
مهما كان عدد الحاضرين ‎+٠‏

تتخذ قرارات الجمعية العامة العادية بأغلبية بسيطلة
للناخبين المصوتين ما عدا فى حالة ما اذا نص على أغلبية خاصة
بموجب أحكام هذا القانون الاساسى ‎٠‏

المادة 23 : يمكن أن تتخذ الجمعية العامة غير العادية
قرارات اذا اجتمع ثلثا الاصوات٠‏ واذا لم يبل هذا النصاب

تجتمع الجمغية العامة مرة ثائية فى نفس الاجل المعد للجمعية
العامة العادية +

ويجب أن تحصل على ثنصف الاصوات* ولا يشتر
نصاب فى الدعوة الثالئة ‎٠‏

ط أى

وتتخذ قرارات الجمعية العامة غير العادية بأغلبية للثى
الاصوات *

الفصل الثانى
جلس النسي
المادة 24 : يتكون مجلس تسيير تعاونية الولاإية من 32
عضواء النصف منهم ينتخب بالاقتراع السرى لمدة عامين من
قبل الجمعية العامة؛ من بين أعضائها والنصغب الآخر بعيئون
كما يلى :
عضو من المجلس الشعبى للولاية ؛
عضو من اتحاد العام للعمال الجزائريين ؛
عضو من الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات 0
- عضوان من مستخدمى التعاونية اللأجورين +
7< ممثل عن تجار التجزئة فى الفواكه والخضر للولاية.
وهؤلاء الاعضاء يكونون حثما عمال مأجورين ماعدا ممثلى
تجار التجزئة. فى الفواكه. والخضر ؛
- يجدد مجلس التسيير كل عامين ويمكن أن يعزل من قبل
الجمعية العامة ‎٠‏
‏ولا يمكن أن يمارس اعضاء مجلس التسيير أكثر من
وكالتين متتاليتين *

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزاقر ‏ -_

7

المادة 25 + + وتمارس مهمة العضو فى مجلس التسيير- مجانا “*

الا انه يمكن تخصيص تعويضات من أجل ثفقات النقل اللازم

لممارسة مهمتهم من قبل الجمعية طبقا للاحكام التنظيمية المحددة

الشروط منح هذه التعويضات لاعضاء المجلس الشعبى للولاية*

المادة 26 : يجب أن تتوفر فى أعضاء مجلس السيير
الشروط التالية :

- الجنسية الجزائرية »
بلوغ 212 سنة من العمر على الاقل »
الاقامة الفعلية فى داثرة اقليم التعاونية +
عدم الحكم عليهم لا بسبب جناية أو جنحة الغاضمة

للقانون العام ولا بسبيبب مخالفة للتشريع الاقتصادى
أو التجارى +

وفضلا عن ذلك فان اعضاء مجلس الت لا بحوز أن
تكون بينهم أواصل قرابة مباشرة أن من الحاضية حتى الدرجة
الرابعة ‎٠‏ ٍ ا

المادة 27 : يجتمع مجلس التسيير كلما اقتضى الامرم. دعل
الاقل مرة فى الشهر بناء على استدعاء من رئيس تعاونية -
الولاية ويدعى للاجتماع كلما طلب ذلك ثلث أعضائه *.

تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة لكن بحضور
نصف أعضائه الذين يجب أن يكو نوا على الاقل .نيبف الإعضاء
المنتخبين من قبل الجمعية العامة ‎٠+‏ وفى حالة 'تساوى الاصوات
يرجح صوت الرئيس ولا يمكن لاى كان أن ينتخب بالوكالة :

ضمن المجلس ‎٠‏

المادة 28 : تكون مجلس التسييرز سلطات التسيير والقبول
التى لم تخصص صراحة للجمعية العامة أو للرئيس آو للمدير»

يعد المجلس التنظيم الداخلى ويقدمه لمراقبة الجبعية
العامة كما يصادق على كل الصفقات والعقود* يقرر استدعاء

الجمعية العامة ويضبط جدول أعمال اجتماعاتها٠‏ ان المسائل

المثارة من قبل ربع الشنركاء فى التعاونية على الاقل تسجل
حتما فى جدول الاعمال *

يعد المجلس كل سنة تقر يرا عن نشاطه يقدمه للجمعية
العامة المكلفة بالنظر فى الحسابات والموافقة عليما يتلقى
التبرعات والهيات والاعانات التى تسلمتها التعاونية بشرط
المصادقة عليها فى الجمعية العامة المقبلة ‎٠‏ يقترح تعيين المدير
ويراقب نشاطه؛ كما يقترح اذا اقتفى الامر على المجلس

التتفيذى كل الاجراءات التأديبية٠‏ فهو يدرس ويتبنى مشاريع

الاسعار المعدة من قبل المدير ويقترحها عل المجلس التنفيذى
للولاية يسوى بالتراضى النزاعات التى عسى أن تطرأ بين
التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات وبينها وبين
تعاوئية تسويق الفواكه والخضر للولاية, بناء على شكوى اما
من التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات واما من رئيس
تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولاية٠‏ ويبدى رأيه حول
كل مشروع نص مقدم اليه *
1038.

المادة 29 : تكون كل جلسة مجلس التسيير موضوع محضر
يحتفظ باصله فى مركز التعاونية ‎٠‏

المادة 30 : ان أعضاء مجلس التسيير مسؤولون بصفة فردية
أو جماعية حسب الخال تجاه التعاونية أو تجاه الغير أما عن
المخالفات للاحكام التشريعية أو التنظيمية المطبقة على التعاونية
واما عن اختراق القانون الاساسى واما عن الاخطاء المرتكبة
فى تسييرهم +

كما يكونوا مسؤولين جنائيا طبقا لاحكام الامر المتضمن
القانون الاساسى العام للتعاونية .

الفصل الثالث
رئيس التعاونية ومديرها

المادة 31 : ينتخب مجلس التسيبير من بين أعفضسائه
المشاركين فى الجمعية العامة؛ رئيس تعاونى لشسويق الفواكه
والخضر للولاية. ويمثلها أمام القضاء وفى كل أعمال الحياة
المدنية* فهو الذى يستدعى الى كل اجتماعات الجمعية العامة
ومجلس التسيير وبرأس مداولاتهما ‎٠‏

يشهن على تنفيذ مداولات الجمعيات الجبامة والمجلس
التنفيذى ‎+٠‏

ويجب عليه أن يقدم كل سنة للمجلس التنفيذى للولاية
ولوزير الوصابة ما بل :

نسخة من تقرير مجلس التسيين ؛

ب نسخه من الحساب الختامي وحسابات الاستغلال »

نسخة من محضر مداولات الجمعية العامة التى تقو
بالفحص والمصادقة على الحسابات +
يسلم بصفة خاصة للمجلس التنفيذى من أجل التقرير
والمصادقة كل الاقتراحات حول الاسعار وكل مشاريع البرامج
للتسويق أو التموين *

يسهر على تسليم التقرير السنوى من قبل مندوب للحسابات
كما هو محدد فى المادة 35 ‎٠‏

المادة 32 : يعين. مدير التعاونية بموجب قسزار من الوالى
بجناء على اقتراح مجلس التسيير وبعد أخحذ رأى المجلس
التنفيذى للولاية٠‏ ويأتى هذا التعي اعتبارا لقائمة التامل
المعدة من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى طبقا للقانون
الاساسى الذي يكون موضوع قرار وزارى مشترك من وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الداخلية ‎٠‏

يضمن المدير التسيير العادى للتعاونية طبقا لقرار مجلس
التسيير ‎٠‏

يرخص التبادل بين التعاونيات الزراعية. البلدية
المتعددة الخدمات ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 17 رمضانْ عام 1394 ىف

- بمارس سلطته على مجموع المستخدميٌث اللأاجورين فى
اطار التنظيم المعمول به؛

- يوقع على أوراق الالتزام المالى والاذون بالدقمء. ‎٠‏ مع رئيس
التعاونية أو كل عضو فى .مجلس التسيير معين لهذا
الغرض من قبل المجلس ‎٠‏

يعد المدير مسؤولا عن حسن مسك كل وثائق

يضمن كتابة جلسات الجمعية العامة و

المارسة يا
مجلس التسيير *

وفى حالة مائع له يخلفه عون محاسب التايم للتعاونية ‎٠‏

الفصل الرابع
مندوب الحسابات
المادة 33 : يعين متدوب للحسابات؛ مختار فى قائمة معدة
من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وبمصادقة وزير
المالية لمدة سنتين بالاقتراع السرى من قبل الجمعية العامة ‎٠‏
‏ويمكن أن يتقاضى تعويضا يحدد مبلفه فن قبل الجمعية:
العامة تبعا لمقياس معد بالاشتراك من قبل وزير الفلاحة "
والاصلاح الزراعى ووزير المالية ‎٠‏
‏المادة 34 : ان مهمة مندوب الحسابات تتنافى مع مهمة مسير
أو مدير التعاونية ‎٠‏
‏ومن جهة أخرى فلا يمكن أن يختار كمندوب للحسابات :

القريب والصهر أو زوج أو زوجة المسير +
شخص حكم عليه بجناية أو جنحة خاضعة للقانون العام
أو لمخالفة للتشريع الاقتصاذى أو التجارى ‎٠‏
‏المادة 35 : للمحافظ عن الحسابات وكالة فحص سلامة
العمليات المالية ولا سيما سجلات المحاسبة والصندوق
والجرد والحساب الختامي +
يعد تقريرا سنويا عن نشاطه ويقدمه للجمعية العامة ولرئيس
التعاونية والمجلس التنفيذى للولاية ولوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠*‏
‏المادة 36 : يمكن أن يطرد مندوب للحسابات من قبل الجمعية
العامة ‎.٠‏ وفى هذه الحالة يمكن لممثل وزارة الوصاية أن يستدعى
جمعية عامة غير عادية لفحص هذا القرار مرة أخرىي»+
ويشارك اذ ذاك فى المداولات ويحضر فى الاقتراع التهالى
المثبت أو الملغى لقرار الطرد + :
الباب الرابع
التسيير المسال
المادة 37 : تبتدىء السنة المالية للتعاونية فى اول اكتوبر
وتنتهى فى 30 سبتمبر +
المادة 38 : تمسك المحاسبة حسب مخطط المحاسبة الملائم *
الجمعة 17 رمضان عام 1394 ى

المادة 39 : يكون لمصالح التعاونية محاسب يعين من قبل
مجلس التسيير بعد مصادقة المجلس التنفيذى للولاية+
الما 40 : تقرر الجمعية العامة الفائض الناتج عن نشاط
التعاونية عند نهاية السنة المالية بناء على اقتراح مجلس
التسيير طبقا للمادة 42 أدناه +
يتكون الفائض من منتوج السنة مع طرح تكاليف الاستغلال
والنفقات العامة للتعاونية من بينها الاستهلاكات والاحتياطات
ويؤخذ كذلك بعين الاعتبار فى حساب الفائض. الخسائنر
والارباح الاستثنائية المتعلقة بالسنة المالية وكذا الخسائر
والارباح السابقة*
المادة 41 : تقتطع من الفائض السنوى المبالغ اللازمة لتمويل
صناديق التعاونية التى تزود حسب كيفيات ترتيب الاسبقية
المبينة أدنام+
تحدد هذه الاقتطاعات كما بل :
- 120 7 الى أن يبلغ صندوق الاحتياط السنوى المكون
ضعف مبلغ رأس مال التعاونية»
- 20 / الى أن يتكون صندوق التداول يساوى على الاقل
الثلث من تكاليف استغلال التعاونية *
15 م من باقى الرصيد المعد لتمويل تجهيزات التعاونية
م 10 7 لصندوق العلاوات المخصصة للمستفيديسن
المأجورين» ا
5 7 تدفع للصندوق الوطنى للتعاون*
والباقي يوزع بين الشركاء علي شكل مسترجعات على حسب
نسبة حجم العمليات المتممة مع التعاونية أو يخصصس لصناديقي
تنشأ بقرار من الجمعية العامة*
المادة 42 : يمكن للجمعية العامة أن تقرر ارجاء توزيع
المسترجعات خلال فترة لا يمكن أن اتتجاوز حمس سنوات
وذلك قصد تمويل نشاطات التعاونية+
الباب الغخامس
العلاقات
43 : تنظم التعاونية علافاتها مع مجموع الشركاء طبقا
لإحكام هذا القانون الاسامي +
المادة 44 : تسوى كل النزاعات الى يمكن أن تحدث بين
أعضاء التعاونية فى اطار نشاطها أو بينها وبين أعضائها طبقا
لهذا القانون الاسامي+ :
المادة 43 : ان التعارنية مؤهلة لان تقوم بكل العمليات
المرتبطة .بممارسة نشباطها*
المادة 46 : يتدخل الصندوق الوطنى للتعاون اذا. اقتفى
الامر بصفة احتياطية ضمانا للالتزامات المكتتبة من قبل
التعجاونية*

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

1039

المادة 47 : يعد تنظيم داخلى من قبل مجلس التسيير وتصادق
عليه الجمعية العامة لكل ما هو غير وارد فى هذا القانون
الاسامى *

اماد 48 : _ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر
سنة 1974

عوارى_بومدين

وزارة الصحة العمومية

هرسوم مؤرخ فى 4 رهمضان عام 134 الموافق
1 سبتمبر ا سنة 1974 يتضمن تعيين مكلف بجهمة

بموجب مرسوم مسسؤرخ فى 4 رمضان عام
4 الموافق 1 سبتمبر سنة 1974 يعين السيد بوفلجبة
بالجيلالى, مكلفا بمهمة . بوزارة الصحة العموعية ابتداء من
تاريخ توقيع هذا المرسوم*

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه؛

وزارة الاخبار والثقافة

