2 التعلقة بتحديد كيفية تنظيم الإمتحانات والمسابقات »

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمؤمية باسم
كل من رئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية (الإدارة المركزية)
مسابقة للتوظيف في سلك المختزلين الضاربين على الآلة
الكاتبة +

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة كمايلى :

رئاسة الجمهورية 12 +

وزارة الداخلية 5 ‎٠‏

المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من المسن
اسبعة عكر (17) أسنة عل الاقل وخمسة وثلاثين سنة عسل
الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة والمحصلين على شهادة
الاهلية للتعليم التقنى (فرع الكتابة) أو شهادة معترف
يمعادلتها ‎٠‏

المادة 4 : يؤخر الحد الاقمى للسن بسنة واحدة عن كل

| طفل تحت كفالة المترشج دون أن يتجاوز المجموع خمسة

سنواتء الا أن هذا الحد يمدد الى عشسر سنوات لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة التحريز
الوطنى ‎0٠:‏

المادة 5 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
تبعا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 6 - 146 المؤرخ

في 2 يونير سنة 2966, والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية ؛

‎٠‏ - طلب المشارئعة موقع من طرف المترش

‏2 - شهادة ايلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدانية »

‏3 شهادة الجبسية »

‏4- مستخرج من شيهادة السوابق العدلية (ورقة رقم 63 »

‏5 - شهادة طبيّة تثبت أن المترشح غير مصضاب باى مرضٍ
أو عاهة تتنامى والوظيفة المعروظة فى المسابقة +

‏6 - نسخة مصدقة طبق الإصل من الشهادة أو الديلوم
المفرورض »126

7 - بطاقة المشاركة تسلم من مركز التكوين الادادىي
بالجزائر العاصمة »

8 - ان اقتغى الامر نسخة مصدقة طبقا للاصسل من
مستخرج ‎١‏ لسجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

المادة 7 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات كتابية .+

ع - اختبار حول موضوع عام. المدة : ثلاث ساعات, المعامل 2

وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة ؛

2 - اختبار فى الضرب عل الآلة الكاتبة. المدة :
المعامل 3 »

وكل علامة تقل عن 8 على 20 تكون مسقطة »

3 اختبار فى الاختزال, المدة : ساعتان, المعامل 3 »

وكل علامة تقل عن 8 على 20 تكون مسقطة »

4- اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين لا يختبرون
فى اللغة الوطنية +

وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة .

المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها فى المادة
6 أعلاه. لهذا القرار ضمن ظرف موصى عليه أو تودع لدى
مركز التكوين الادارى بالجبسزائر العاصمة حى حيسددرة
شارع العربى عليق (القادوس سابقا) ‎٠.‏

ويحدد آخر أجل لقبول التسجيلات فى المسابقة بيوم 25
يناير سئة 1978 ‎٠:‏

م

ساعتان.

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين من قبل المديرية العامة
للوظيفة العمومية وتنشر عن طريق لصقها فى مركز التكوين
الادارى بالجزائر العاصمة حى حيدرة *

المادة 10 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من يوم الثامن
(8) فبراير سنة 1978 بمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة
حى حيدرة *

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين التاجحين ثهائيا من قبل
المديرية العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنه الامتحان*

المادة 12 : تتشكل اللجنة المشسار اليها فى المادة 21 أعلاه"

كمايلى :
- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. رئيسا »
ع مدير الادارة العامة لرئاسة الجمهورية أو ممثلة ء ‎٠‏
‏المدير العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو ممثله.
- ممثلان عن الموظفين عضوان فى اللجنة المتساوية الاعضاء
المعنية .

يعين المترشحونث الناجحون بصفة أعوان
مختزلينل ويوزعون حسب احتياجات المصالح الادارية ‎٠‏

المادة 13 : بد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 14 محرم عام 1398 هف

المادة 14 : يفقد الاستفادة من السابقة كل مترشع لم
يلتحق بوظيفته بعد شهر على الاكثر من تاريخ ابلاغه الالتحاق
بمكان عمله ولم يقدم عذرا مقبولا عن تحلفه *
المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1398 الموافق 17 ديسمبر
سنة [197 *
الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم
وسممسمسسسج +*.- سس
