
ييتسوسينسوس سس +

رناسة الجمهوربة

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق 17 ديسمبر سئة
7 يتضمن فتج وتنظيم مسابقة للتوظيف فى سلك الملحقين
الاداريين

ان الامبن العام لرئاسة الجمهورية +

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
اللوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القائون. الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضشى المرسوم رقم 66 ل 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل بموجب المرسومين رقم
8 5:7 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 19 غشت
سنة 1968 ورقم 69 - 127 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1389
الموافق 18 غشت سئة 1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام المطبقة
على الموظفيل المقمر ئين المعدل »

وبمقتشى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى

عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد الاحكمام
الاساسية المطبقة على سلك الملحقين الاداريين والمعدل بموجب
المرسوم رقم 68 170 المؤرخ في 2 صفر عام 1388 الموافق
0 مأيو سئة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ في 28 محرم عام
8 الوافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن تطبيق الامر رقم
8 - 2 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية +

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سئة 19712 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمير سنة 1972 والمعدل بالقرار الوزاردى

الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة
0 والمتضمن تخديد مستويات معرفة اللغة الوطنيّة بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات

' العمومية »+

ان وبمقتشى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 5 الموافق

| 20 أبريل سنئة 1975 المتضمن تنظيم الامتحانات والمسابقات +

وبعد الاطلاع على التعليمات المؤرخة فى 12 سبتمبر سنة
2 المتعلقة بتحديد كيفية تنظيم الامتحانات والمسابقات »

يقرر مايل ؛

المادة الاو : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية باسم كل
من رئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية «(الادارة المركزريسية)
مسابقة للتوظيف فى سلك الملحقين الاداريين +

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة كما يل *

رئاسة الجمهورية 20 »

وزارة الداخلية 60 ‎٠‏

المادة 3 : تفتح الملسابقة للمترشحين البالفين من العمر 20

سنة على الاقل و 35 سنة عل الاكثر عند أول ناير من سنة
المسابقة والحاصلين على شهادة البكالوريا أو ما يعادلها ‎٠.‏

المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسئة واحدة عن كل طفل

| تحت كفالة المترشح عل أن لا يتجاوز المجموع 5 سئوات الا أن

هذا الحد يمدد الى عشر سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية ا لجبهة التحرير الوطنى م :

المادة 5 : تمنح زيادة فى «النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوظنىئ»
"نبعا للشروط المنصوص عليها بموجب المرسوم رقم 66 - 246
المؤرخ فى 12 صفز عام 3386 الموافق 2 .ونيو سنة 3966 امار
اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملفات المترشحيل عل الوثالق
التالية :

) طلب المشاركة ممضى من طرف المترشح *

2) شهادة الميلاد أو بطاقة من الحالة العائلية »

شهادة الجنسية ؛

4) شهادة السوابق المدلية (ورقة رقم 3

‎٠‏ ) شهادة طبية تثبت ان المعلى الام غير مساب بأق مرضي

‏أو عامة تتنافى وممارسة الوظيفة المعللوبة +

‏6 نسخة طبق الاصل من الشهادة أو المستوى المطاوب و .1258

ي بطاقة المشاركة تسلم من مركز التكوين الادارى بالجزائر
العاصمة شارع العربى عليق حى حيدرة ؛

8) ان اقتشى الامر نسخة مصدقة للاصل من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهيمة
التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 7 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية للقبول

واختبار شفاهمى للقيول النهالى .

1) اختبارات كتابية للقبول :

‎١‏ اختبار عام حول موضوعغ ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى ؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 »
وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة

‏ب حسب اختيار المترشح؛ اما دراسة النص واما اختبار
ذو صبغة قانونية. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 ء
وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة

‏جَ - حسب اختيار المترشح» اختبار اما فى التاريخ أو فى
الجغرافية مطابق لبرامج تعليم البكالورياء المسدة :
ساعتانء المعامل 2 »

‏د - اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين لا يختبرون
باللغة الوطنية؛ المدة ساعة ونصف *
كل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة »

‏ها - اختبار غير اجبارى في اللغة الاجنبية بالنسبة
للمترشحين المختبرين فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة
ونصف+ المعامل 2 +

‏١ل‏ أنه لا تؤخذ بعين الاعتبار الا العلامات التى تزريد عن

‏0 على 20 ‎٠‏
‏الاختبار الشفاهى للقبول النهاثى
محادثة لمدة 20 دقيقة مع لجنة الامتحان حول برنامج المسابقة
المرفق *

‏المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المششسار اليها فى المادة 6 أغلاه
فى ظرف موصى عليه وتودع لدى مركز التكوين الادادى
بالجزائر العاصمة شارع العربّى عليق (القادوس سابقا) حيدرة.

‏ويحدد آخر أجل للتسجيلات الى غاية ايوم 25 يناير سئة
‎٠ 8‏

‏المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين للمسابقة من طرف المديرية
العامة للوظيفة العمومية وتنشر عن طريق اللصق بمبركز
التكوين الادارى بالجزائر العاصمة حى حيدرة +

‏المادة 10 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 8 فبراير
سئة 1978 بمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة حى خيدرة.

‏المادة 11 : لا تجوز المشاركة فى الاختبارات الشفاهية الا
لفمترشحين الذين حصلوا فى مجموع الاختبارات الكتابية على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاحد 14 محرم عام 1398 اف

‏مجموع النقط تحدده لجنة المسابقة ويدعى المترشحون شخصيا
لاجتياز هذا الاختبار الشفاهى ‎٠‏

‏المادة 12 : تحدد قائمة الناجحين نهائيا من قبل المديرية
العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان , وتنشر هذه
القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏؛ الشعبية .

‏المادة 13 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى المادة 22 أعلاه

‎: ‏كما يلى‎ ١

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلهء رئيسا »

‏مدير الادارة العامة لرئاسة الجمهورية أو ممثله +

‏- المدير العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو ممثله»

‏ممثلان عن الموظفين عضوان فى اللجنة المتساوية الاعضاء

‏المعنية .

‏المادة 14 : يعي المترشحون الناجحون نهائيا كملحقين
اداريين متمرنين؛ ويوزعون حسب احتياجات المصالح الادارية .+

‏المادة 15 : يفقد حق الاستفادة من المسابقة. كل مترشح لم
يلتحق بوظيفته بعد شهر عل الاكثر من تاريخ تعيينه يدون أن
يقدم عذرا مقبولا ‎٠‏

‏المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 8 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1977 ** :

‏الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيداً علاهم

‏الملحع_سسق

‏برنامج المسابقة فى سلك الملحقين الادارين
القانون الدستورى والهيئات السياسية
حزب جبهة التحرير الوطنى أصله ودوره : فى تاريخ
التحرير الوطنى : ‎١‏
‏-_ تعريف الدولةء وتحديدماء
العلاقات مابين الحزب والدولة. المتصوص عليها فى الميثاق

‏الوطنى + ل
الميثاق الوطنى؛ وأهداف التنمية الاقتصادية؛ والاجتماعيةء
والثقافية 0

‏- تنظيم السلطات العمومية؛ كما نص عليها الداشتور
الوطنى الجديد لسئة 2976 »

‏2) الجغرافية الاقتصادية

‏اسباب تخلف النموء وعوامل التنمية *

‏الاقتصاد الجزائرى +

‏الفلاحةء والصناعة. أوضاع التنميةء آفاقها وابعادها *
الاحد 14 محرم عام 1398 ى

- الشروات المعدانية الجزائرية »

التتمية المحططة؛ والمخططات المختلفة الثلائى والرباعيانء
مفهوم الانتاجء والانتاجية. ومحتواها .

3 التاريخ الجزائرى من سئة 1830 الى يومنا هذا :
مقاومات الامير عبد القادر »

مابين الحربين العالميتين الاثنتين »

حرب التحرير الوطنىء واستقلال الجزائر *

- المراحل المختلفة للوصول الى هذا الاستقلال +

