الجمعة 2 شوال عام 1394 فى

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبان عسام 1394
الموافق 16 اسبتمبر اسنة 1974 يتضمن فتح مسابقة للتعيين
فى وظيفة ملحق للشؤون الخارجية

: ان وزير الشؤون الخارجية ؛
ووزير الداخلية ؛

بمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتممبموجب الامر رقم
58 - 8و المؤرخ فى 26 ١ابريل‏ سئة 1968 والامر رقم 7 -- 20
المؤرخ فى و أبريل سئة :197 »

وبمقتفى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع. التنظيمى أو الفردى التى تهمم
وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم. رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.»

وبمقتفضى المرسوم رقم 86 206 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بسلك ملحقى الشؤون الخارجية +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29
شعبان عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم
مسابقة للتعيين فى وظيفة ملحق للشؤون الخارجية ‎٠‏

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة للتعيين فى وظيفة ملحق
للشؤون الخارجية لسئة 1974, حسب الكيفيات المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1394
الموافق 16 سبتمبر سنة 1973 والمشار اليه أعلاه +

يحدد عدد المناصب المعروضة بأربعين (40)+*

يحدد عدد المناصب المخصصة باثنين وثلاثين ‎٠+)32(‏

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة بمركز التكوين الادارى
لمدينة الجزائر ابتداء من أول ديسمبر ا سنة ‎١1974‏

المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة الى المديرية
الفرعية للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصاء
5 نوفمبر سنة 2974*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1095
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزاثر فى 29 شعبان عام 1394 المسوافق 176
سبتمبر سنة 2974*

عن وزير الداخلية عن وزير الشؤون الخارجية

الكاتب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة
عمر غُربى

