00 الموافق 3 تنوفمبي ستة 1980 يعين السيد

مراد بركات مديرا لمعهد علم النفس وعلوم التربية

قرار مؤٌرخ فى 25 ذى الحجة عام 1400 الموافق 3
نوفمير سنة 1980 يتضمن تعياين مدير معهد
علوم الاحياء بجامعة قسنطينة+

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
0 الموافق 3 توفمين سنة 1980 يعين السيد
مراد بن صارى مديدا لمعهد علوم الاحياء بجاممة
‎٠ .‏ ٍُ نه ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 25 ذى الحجة عام 1400 الموافق ة
نوفمير سنة 1980 يتضمن تعيين مدير معهد
العلوم الطبية بجامعة قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
0< الموافق 3 توقميى سنة 3980 يعين السيد

محمد بن عبد الرحمن مديرا لمعهد العلوم الطبية:

قرار مؤّرخ فى 28 محرم عام 1401 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1980 يتضمن انشاء حى جامعى
للذكور بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى باتنة +

ب بمقتضى المرسوم رقم 77 94 المؤرخ فى

رجبه عام 1397 الموافق 20 يونيو 1977 والمتضمن

حداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية فى
ياتنة؛

يقرر مايلى:

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة بمركن الخدمات
الجامعية والمدرسمية فى باتنة تسمى «الحى
الجماعى للذكور ‎٠»‏

المادة 2 يكلف مداير الادارة العامة ومداير
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجثريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *

حرر بالجزائي فى 28 محرم عام 201 الموافق
6 ديسميرن 80

عبد العق رفيق برارحى

قرار موّرخ فى 24 محرم عام 1401 الموافق 6 ديسمبر
سنسة 1980 يتصمن انشاء حى جامعى
للذكور «19 مايو 1956» بمركز الغدمات
الجامعية والمدرسية فى باتنة*

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

بمقتضى المرسوم رقم 77 94 المؤرخ فى
3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو 1977 والمتضمسن
احداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية فى
باتنة, ‎١‏

يقرر مايلى:

المادة الاولى : تنش مؤسسة يمركن الخدمادي
الجامعية والمدرسية فى باتنة تسمى «الحى
الجامعى للذكور 9: مايو 1956 » *

المادة 2 : يكلف مدين الادارة العامة ومدين
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية فى باتنة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينش فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائي فى 28 محرم عام 4017 الموافق .
6 ديسميرن 9080 ل

عبد العق رفيق برارحىالثلاثاء 22 صفر عام 1401 ه

قرار مؤٌرخ فى 28 محرم عام 1401 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1940 يتضمن انشاء حى جامعى
للبنات بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى باتنة*

بمقتضى المرسوم رقم 77 94 المؤرخ فى
3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو 1977 والمتضمن
باتئة.

يقرر مايلى:

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة بمركنز: الخدمات
الجامعية والمدرسيسة فى باتنة تسمى «الحى
الجامسمى للبنات» *

المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة ومدين
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية فى باتنة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *:

حرر بالجزائر فى 256 محرم عام 21401 الموافق
6 ديسمين 50و

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 30 معرم عام 1 الموافق 8
ديسمبر سنة 1980 يتضمن معادلبة
شهادة مهندس التى تسلمها جامعات
تشيكوسلوفاكيا ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 30 محرم عام :140
الموافق 8 ديسمبر سنة 1930 يعترف بمعادلة شهادة
مهندس (جميع الشروع) المسلمة من جاممات
تشيكوسلوفاكياء لشهادة مهندس المتعدد التقنيات
(جميع الشروع) المسلمة من الجاممات الجزائرية*

الجر يدة الرسمية بورية الجزاترية
لجر ية للجمهورية الجزائر؛

7م .
وزارة الاشغال العمومية

