
الوحيد الاجمالى المقتطع من طرف هيئات تسويق الفواكه

والخضر المحدثة بموجب الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14

رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر سنة. 1974 والمتضمن
تنظيم تسويق الفواكه والخضر

ان رئيس الحكومة., رئيس مجلس الوزّراء»

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير"
التجارة »+

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛,

وبمقتضفى الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم تسويق
الفواكه والخضر ء1034

وبنقتطى المرسوم رقم 2213-6 ارخ فى 17 مجرم عام
6 الموافق 12 مايو سنة 1900 والمتعلق بتحديد اسعار
المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ,

يرسم ما إلى :
' المادة الاولى : تقتطع هيثات تسويق الفواكه والخضصر
المشار اليها فى الامر رقم 4 - 89 المؤرج فى 4 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 حدا وحيدا اجماليا للربج
أثناء عملية تسويق الخضر الطازجة والفواكه الجافة باستثناء
الخضر والفواكه الغير الخاضعة لاجراءات استقرار وتوحيد
الاسعار *

يغطى حد الربح الوحيد الاجمسالى الخاص بالتدغل
أجور مجموع المصالح والعمليات التى تنجزها هميئات التشويق
ابتداء من رفع المنتجات من التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
الى غاية بيعها للتاجر بالتقسيط ‎٠‏

المادة 2 : بحسب حد الربح الوحيد الاجمالى الخاص بالتدخل
بالنسبة لمنتوج ما على أساس سعر هذا المنتوج عند الانتاج
وذلك تطبيقا لاحكام الباب الثالث من الامر رقم 74 - 89
المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمشار اليه فى المادة الاولى أعلاه ‎٠‏
‏يحدد سعر منتوج مسلم عند الائتاج من طرف منج

فلاحى تابع للتعاوئية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
للبلدية الموجودة بها مزرعته ‎٠‏ :

اماد : يحدد حد الربح الوحيد الاجمالى المقتطع من طرف
هيثات التسويق المشمار اليها. فى المادة الاولى أعلاه ب 38 // +

المادة 4 : تأخذ كيفيات توزيع حد الربح الوحيد الاجمال
بين عيثئات التسويق على الخصوص بعين الاعتباز اهميسة
العمليات والاخطار التى تتحملها كل من الهيثات وكذلك
كيفياث تسليم المنتجات المعدية ‎٠‏

المادة 3 : يتعيل على حيئات التسويق المشسار اليها فى المادة
الاول أعلاه توزيع عد الربح الوحيد الاجمالى طبقا للشروط
الآنية ‎٠‏

المادة 6 : عندما تعيد التعاونية الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات بيع الفواكه والخضر مباشرة الى الفاجر بالتقسيط
التابع للبلدية تقتطع حدا للربح تاما قدره 7/30 *

وفى حالة اذا ما كان المنتوم المباع من التعاونية الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات يرفع من طرف المشترق بوسائله
الخاصة سواء أكان هذا المششرى تعاونية زراعية بلدية متعددة
الخدمات أو تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولابة أو مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية. فان التعاونية الزراعية البلدبة
‎٠‏ المنمددة الخدمات تقتطع ضاءا للريع قدره 10 7 ريجرىق اقتطاع
الفرق البالغ 0 7 من قبل المشترى ‎٠‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 17 رمضنان عام 1394 عن

وعندما تسلم التعاونية الزراعية البلدية المتعددة: الخدمات
المنتوج الدى باعته الى تعاونية زراعية بلدية متعددة الخدمات
أخرى أو الى تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولاية بواسطة
وسائلها الخاصة؛ تقتطع نصف حد الربح قدره 15 7 ريجرى
اقتطاع الفرق البالغ 7.25 من قبل المشترى * '

وفى حالة عقد صفقة بين التعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات وتعاونية تسويق الفواكه والخضر للولاية
من جهة وبين مكتب الفواكه والخضر الجزائرية من جهة أخرى
يقرر رفع المنتوج أو المنتجات من المزرعة ذاتهاء فحد الربح
المقتطع من قبل التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
يحدد ب 5 // ويجرى اقتطاع الفرق البالغ 25 7 من قبل
المشترى ‎٠‏ ا

المادة 7 : ترفع المنتجات التى تبيعها تعاونية تسويق الفواكه
والخضر للولاية الى مكتب الفواكه والخضر” الجزائرية من
طرف المشترى وهى تعطى فرصة اعادة البيع لفائدة مكتب
الفواكه والخفر الجزائرية من جهة ويقدر حاصل حد الربح.
المقخطع من قبل تعاونية تسويق الفواكه والخضر للولاية
ب 7:9 +0

المادة 8 : فى حالة نقل المنتجات بين تعاوئيات تسويق
الفواكه والخفسر للولاية. ومهما كان اتجاه .المنتجات المعنيةء
يسعر مكتب الفواكه والخضر الجزائرية المنتجات المباعة بسعر
الجملة الخاص بالولاية المنتجة بزيادة جزافية تبلغ 10 سنتيم
فى الكيلوغرام الواحد بعنوان تسوية نفقات النقل. وذلسك
تطبيقا لقرار الوالى الجارى به العمل وقت عملية النقل ‎٠‏

المادة 9 : يحدد حذ الربح الخاص بالتدخل المقشطع من قبل
مكتب الفواكه والخضي الجزائرية عند توزيم أو تسليم الى
تعاونيات تسويق الفواكه والجضر للولاية والتعاونيات
الزراعية البلدية المتعددة الخدمات؛ الفواكه والخضر. المستوردة
عدى التى هى غير خاضعة للاحكام الخاصة باستقرار وتوحيد
الاسعار ب 40 7 ‎٠‏

المادة 10 : يرخص لتعاونيات تسوبق الفواكه والخفسر
للولابة وعند الاقتضاء للتعاونيات الزراعية المندبة المتمددة
الخدمات الممونة من مكتب الفواكه والحضر الجرالرياسة
بالمنتجات المستوردة أو المشتراة من تعاونية واحدة أو اكثر
لتسوبق الفواكه والخضر بزيادة 5 7 كحد أقصمى من أسعار
شراء مكتب الفواكه والخضر الجزائرية +

المادة 11 : فى حالة اذا ما كانت تعاونيات تسوبق الفواكه
والخضبر للولاية وعند الاقتضاء التعاونيات الزراعية البلدية
المتعددةٌ الخدمات تملك فى نفس البوم منتوجا تصدره الولابة
من اجهة ومشترى من مكثب الفواكه والخضر الجزائرية من
جهة أخرى فيتعين على تعاونيات تسويق الفواكه والخضر
للولاية والتعاؤنيات الزراعية البلدبة المتعددة الخدمات ان
يسعروا الى التجار بالتقسيط؛ سعرا للبيم مقواذنا + 2

المادة 12 : يطالب مكتب الفواكه والخضر الجزائرية ففى.
اطار مهمته الخاصة بتنسيق وتموين السوق" الوطنية بتبيين
الجمعة 17 رمضان عام 1394 ها

الماد 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
عمليات التوازن بين أسعار الفواكه والخضر الوطنية واسعار
نفس :المنتجات المستوردة فى حساباته ‎٠‏

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول
أكتوبر ‏ سنة 1974 ‎٠+‏

هوارى بومدين

