العادة. ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
المدى ولايات المكسيك المتحدة *:

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 شعبان عام 1394
الموافق 16 سبتمبر سئة 1974 يتضمن تنظيم مسابقة للتعين

فى وظيفة كاتب للشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجية 0
ووزير الداخلية ؛

بمقتضشى الامر رقم 66 133 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم
8 - 99 المؤرخ فى 26 ابريل سنة 1968 والامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 9 أبريل سئة 1971 ,

وبمقتضشى الامر رقم 73 - 57 المؤرخ فى 4 رمضان عام
13 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تعديل صلاحية
ثقى الحالة المدنية +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحزير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم
وضعية الموظفين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحربر الوطنى المعدل بموجب المرسوم رقم 68
5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 69
المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 1538 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين' المتمرئينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن تحديد الاحكامالجمعة 2 شوال عام 1394 ف

الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين +

ب وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 205 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
غام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية ,

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1977 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية,

م وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ,

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تنظم أمسابقة للتعيين فى وظيفة كتاب
للشؤون الخارجية حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار *

المادة 2 : ؛ تفتج المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 20
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر عند أول ينابر من سئنة

المسابقة والمثبتين حيازتهم لشهادة الليسانس فى الحقوق أو
شهادة تعادلها ‎٠‏
‏يجوز تأخير جد السن الاقصى المحدد أعلاه بسنة عن كل ولد

تحت الكفالة ولا يمكن بأى حال من الاحوال أن تتجاوز هذه
المدة 5 سنوات* ويجوز تأخير هذا المجموع الى 10 سنوات
بالنسبة لافراد جيش التحربر الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 3 : تتضمن ملفات الترشيح ما بل :
طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد
نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة الخالة المدانية يرجم
تاريخها لاقل من اسئة ؛
نسخة من صحيفة السوابق القضانية (الورقة رقم 3)
يرجع تاريخها لاقل من ثلانة (3) أشهر ؛
شهادة جنسية المترشج»
شهادة جنسية زوجه؛
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) +
نسخة طبق الاصل مصادق عليها للدبلوم أو للشهادة

التى تعادلها ,

عند الاقتضاء ‏ نسخة من البططاقة الشخصية تثبت
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1091
شهادة تثبت
الوطنية

- اعلان عن الشرف يشهد فيه بأن المترشح حر من كل
تعاقد ازاء ادارة أو مصلحة عمومية ‎٠‏

بأن المترشح حر من التزامات الخدسلة

المادة 4 : تتضمن المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاول
أعلاه على ثلاثة اختبارات كتابية منها اختبار اختيارى واختبار
شفاهي ‎٠‏

تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول على ؛
1 - انشاء فى موضوع عام مخصص لتقدير بداهة المترشح
. ومقدرته على التتخرير (المدة 4 ساعات - المعامل 4)
النقطة المقصاة 5 على 20 ,
- اختبار يتعلق بالوضعية السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والدبلوماسية للكتل الكبرى العالمية
(المدة 4 ساعات؛ المعامل 3) ء

3- اختبار بالعربية بالنسبة للمترشحيل الذين لا بمتحنون
باللغة العربية ‎٠‏ فى هذه المادة يكون الاختيار للمترشحين
بين مختلف التمارين المنصوص عليها فى القرار
الوزارى الماشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر ا سنة 2972"
المشار اليه أعلاه ويعتبر الممتحن راسبا عندما يحصل
على 4 على 20 6 ا

4 اختبار اختيارى فى لغة حية. حسب اختيار المتر لمترشح
(الانجليزية, الاسبانية؛ الروسية؛ الالمانية, . الابطالية»)
يتضمن تعريبا وتعجيما (المدة 4 ساعات؛ المعامل 2)
ويبجب على المترشحين ان يوضحوا فى «طلباتهم . اللغفة
الحية التى" يختارونهاء

5 - ويحرى اختبار شفهى للقبول على شكل مناقشة مع

7 - معرفة الجزائر : تاريخها وجغرافيتها: وسياستها
الاقتصادية والاجتماعية والمشاكل الحاليية
للدبلوماسية الجزائرية فى العالمء (المعامل 2)» .

المنظمات الدولية (المعامل 2) *

يجتاز المترشحون باللغة الوطنية, اجباريا اختبارا كتابيا
للمراقبة باللفة الفرنسية؛ ويعتبر راسبا كل مترشع يحصل
على أقل من 5 على 20 * ا

المادة 5 : لا تؤخذ بعين الاعتبار فى الاختبار الاختيارى للغة

الحية سوى النقط الزائدة على معدل 10 فى حساب المعدل العام*

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح النصوص عليها فى المادة
الثالئة اعلاه ضمن ظرف موصى عليه أو تودع بالمديريبسة
الفرعية للموظفين بوزارة الشؤون الحارجية ‎٠‏
1092

المادة 7 : تحدد قالمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى
المسابقة من قبل وزير الشؤون الخارجية وذلك بناء على اقتراح
من لجنة الامتحان ثم تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ |

‎٠‏ المادة 8 : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وكذدلك

‏باعداد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان |.

‏مكونة كما بلى :
الكاتب العام لوزارة الشؤون الخارجية , أو ممثلة رئيساء
المدير العام. للوظيفة العمومية أو ممثله +
المفتش العام للمراكز الدبلوماسية والقئنصلية .
نائب مدير الموظفين لوزارة الشؤون الخارجية ,
ثلائة موظفين سامسين من وزارة الشؤون الخارجية
يكونون على الاقل من رتبة وزير مفوض +
م عضو من نجنة الترسيم لسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب للشؤون الخارجية ‎٠‏
‏المادة 9 : تعطى لكل اختبار علامة انتراوح من صفر الى 20
وتضرب كل علامة فى المعامل المحددة فى المادة 4أعلاه ‎٠+‏
‏المادة 0 : ينتفم أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى بزيادة تقدر ب 2 على 20 من
أقصمى الدقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏
‏المادة 11 : لا تجوز المشاركة فى الاختبارات الضفاعية الا
للمترشحين الحائزين فى مجموع اختبارات القبول على النقط
المحددة من قبل لجنة المسابقة ‎٠‏

‏المادة 12 : تحرر قوالم المترشحين الناجحين فى المسابقة
حسب درجات الاستحقاق من قبل اللجنة وتحدد من طرف
وزير الشؤون الخارجية وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 13 :.يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
بمختلف مصالح وزارة الشؤون الخارجية كمتمرنين وذلك
وفقا لاحكام الملرسوم رقم 656 - 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
21286 الموافق 2 يونيو سنة 1966 ‎٠‏

‏المادة 14 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه الذى عين به بعد
شهر من اشعاره بذلك يفقد نجاحه فى المسابقة ‎٠‏

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1394 الموافق 16
اسبتمبر ا سئة 1974 +

‏عن وزير الداخلية عن وزير الشؤون الخارجية

‏الكاتب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة

‏عمر غربى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الجمعة 2 شوال عام 1394 ي

‏قرار وزارى مشترك مؤزرخ فى 29 شعبان عام 1394
الموافق 16 سبتمبر ا سنة 19794 يتضمن فتح مسابقة للتعين
فى وظيفة كانتب للشؤون الخارجية

‏ان وزير الشؤون الخارجية ,

‏ووزير الداخلية .

‏بمقتضفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم
8 - 98 المؤرخ فى 26 ابريل سنة 1968 والاهر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 9 أبريل سئة :197 ,

‏ِ- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم
وضعية الموظفين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيسين
والقنصليين +

‏و بمقتفضى اللرسوم رقم 8 - 205 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو ا سنة 1968 والمتضمن تحديد أحكام
القوانين الايياسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية ل

‏وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ. فى 29
شعبان عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم
مسابقة للتعيين فى وظيفة كاتب للشؤون الخارجية ؛

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : تفتح المسابقة المتعلقة بالتعيين فى وظيفة
كانتب للشؤون الخارجية لسنة 1974 حسب الكيفيات المحددة
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1394
الموافق 16 سبتمبر سنة 1974, المشسار اليه أعلاه +

‏يحدد عدد المناصب المعروضة. بثلاثين (30) +

‏يحدد عدد المناصب المخصصة بخمسة عش (258)+

‏المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة بالمدرسة الوطئية
للادارة نهج لامادلين الجزائر العاصمة +

‏المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة الى المدبرية
الفرعية للموظفين لوزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصاء
5 انوفمبر اسنة 2974*.
الجمعة 2 شوال غام 1394 ف

المادة 4 : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1394 المسوافق 16
سبتمبر ا سنة 1974 *

عن وزير الداخلية عن وزير الشؤون الخارجية

حسين طيبى مدير الادارة العامة
عمر غربى

