تحديد الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليينء

- وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 207 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمسسن
القانون الاساسى الخاص لسلك الكتاب القنصليين للشؤون
الخارجية.

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
9 شعبان ف 4 الموافق 16 سبتمبر سنة 1974, والمتضمن
تنظيم مسابقة التعيين فى وظيفة كاتب قتصل للمسسؤرت
الخارجية, -

بقرران ما ل :

المادة الاولى : تفدح مسابقة للتعيبٌ فى وظيفة كاتب قصل
للشؤون الخارجية لسنة 4. حسب الكيفيات المحددة فى
القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1394 الموافق
6 سبتمبر سنة 1974 المشار اليه أعلاه *.

يحدد عدد المناضب المعروضة بأربعنٌ (40) ‎٠‏

يحدد عدد المناصب المخصصة بالنين وثلاثين (32) ‎٠‏

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من أول د يسمبر
سئة 1974, بمركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان إلي المديرية
الفرعية للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصاء
5 نوفمبر سنة 1974 *

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 4 : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1394 الموافسق 26
سبتمبر سئة 1974 *

عن وزير الداخلية عن وزير الخارجية

الكاتب العام وبتفويض منه
حسين طيبى مدير الادارة العامة

عمر غربىالجمعة 2 شؤال عام 1394 ي

وزارة التعسارة

