مصبلحة أملاكد الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلام».

قرار مؤرخ فى 30 دبيع الثانى عام 194 المسوافق 22
مايو سنة 1974 صادر عن وال الاصنام يتغمن منح قطعة ارض
من الإملاك البلدية لفائدة كتابة الدولة للميا على اماس
مباههة من بلدية خميس مليانة قصد اقامة بنايات ادارية
مخصصة لمديرية دراسات البيئة والبحث الماني

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 2394 الموافق
2 مايو سنة 4 صادر عن والى الاصنام» يرخص منح قعلمة

'| أرض تابعة لاملاك البلدية من قبل بلدية خميس مليانة تبلغ .

مسباحتها 949 م2 و 98 سنتيارا كائنة بيلدية خميس مليائسة
لفائدة كتابة الدولة للمياه على اساس مساهمة بلدبة خميس
مليانة قصد اتخاذعا اساسا لتشييد بنابات اداربة مخصصة
لمديرية دراسات البيلة والبحث المالى*

ويتم هذا المنح مجانا *.

المطيعمة الرسمية ؛ 7 و 9 ي 44 شارع عبد القادر بن مارك - الجزالي