
2*7
عبد اللطيف رخال

مسمس .>....”. ساسع
قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سئة
7 يتضمن احدات شهادة ماجستير في اللسلفيسات
الالمانيسسة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى .

بمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤرخ فى 20 صف عام
6 الموافق 20 فبراير شمنة 1076 والمتضمن احداث ما بعاه
التدرج وتنظيم السنة الاولى للتدرج ء1206

قرز مايلى ؟
المادة الاولى :
الالمانية *

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمعراطية الشعبية *

تحدث شهادة ماجستير فى اللسسائيات

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سنة
77>

عبد اللطيف رحال

فرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سنة
7 يتضمن احداث شهادة ماجستير فى الاتصال زثن تعليم
الفرنسية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرنخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث مابعد
التدرج وتنظيم السنئة الاولى للتدرج 0

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث شهادة ماجستير فى الاتصال وفن
تعليم الفرنسية *

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية :+

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1397 الموافق 23 يوليو سئة

2*7
عبد اللطيف رحال

