مراسيم. ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق

0 سبتمبر سنة 1974 يتضمن تنظيم امتحان: للتخصول على

شهادة الكفاءة المهنية فى اختصاص الاختزال والضرب عسل
الآلة الكاتبة -_

اث وزير التعليم الابتداثى والثانوى *
ووزير الداخلية *
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - :4 المؤرخ فئ 25 محرم
عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمتضمن احداث شهادة
الكفاءة المهنية للمصادقة على نهاية تكوين التقنيين من المستوى
الثالث »+

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛,

يقررون ما بلى :

المادة الأولى : يحدث اختصاص المختنزل الضارب على الآلة
الكاتبة فى امتحانات المصادقة على نهاية تكوين التقنيين من
المستوى الثالث المحددة بموجب المرسوم رقم 73 - :4 المؤرخ
فى 25 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 المشار اليه
أعلام ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يتقدم الى هذا الامتحان :

- المترشحون الذين قضوا دورة كاملة من الاختصاص فى
الاختزال والضرب على الآلة الكانبة فى مؤسسة عمومية
أو مؤسسة خاصة معتمدة وتوفرت فيهم شروط
التدريب المذكورة فى الملحق 2 المرفق بهذا القرار ‎٠+‏

المترشحون الذين بن يشبتون أنهم مارسوا طوال ثلاث
سنوات مهنة المختزل الضارب على الآلة الكاتبة +
المادة 3 : يرسل ملف الترشيح الى مدير التربية والثقافة
بولاية الاقامة. ويتألف من الوثائق التالية :
:- طلب للمشاركة فى الامتحانء موقع من قبل المترشح ,
2 - نسخة من شهادة الميلاد +
3 - ظرفان عليهما طابع بريد وعنوان المترشح ؛
4- بخصوص المترشحين المنصوص عليهم فى الفقرة الاولى
من المادة الثانية أعلاه :
شهادة تثبت تثبت أن المترشضع قد قضى دورة كاملة من
الاختصاص فى الاختزال والضرب على الآلة الكاتبة
وأنه تابع تدريبا وفق الشروط المحددة فى الملحق لهذا
القرار ‎٠‏ َ
بخصوص المترشحين المنصوص عليهم فى الفقرة الثانية
من المادة الثانية أعلاه :
شهادة من مديرية العمل والشؤون الاجتماعية بالولابة؛ء
تثبت أن المترشعح قد قضى الفترة المهنية الدنيا المطلوبة*٠‏
المادة 4 : يشستمل امتحان الحصول على شهادة الكفاءة
المهنية فى اختصاص المختزل الضارب عل الآلة الكاتبة عل
اختبارات .يبيل نوعها ومدتها ومعامل كل منها وبرامجها فى
الملحق المرفق بهذا القرار *
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏

المادة 5 :

وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20 سبتمبر
سنة 1974 *
وزير التعليم الابتداتى
والثانوى
عبد الكريم بن محمود
وزير العمل والشسؤون عن وزير الداخلية
الاجتماعية وبتفويض منه
محمد سعيد معزوزى المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوانالثلاثاء 6. شوال عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1103

الملمحق رقم 1
امتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهنية فى اختصاص
الاختزال والضرب على الآلة الكاتبة
الاختبارات وهدتها (ومعامل كل منها)

الاختبارات المدة المعامل
‎-١‏ الاختبارات التطبيقية
ج: - املاء بالاختزال وتحويله | 45 دقيقة 3
2 كتابة نص بالآالة
(نسخة) 5 هه 1
3 الجسدول 20 ه 1
4- التصحيعحع 20 ه 1
5 البريد٠‏ 0 ه 2
با الاختبارات النظرية
6 التشريع : 7 ساعة
7 - ترتيب الوثائق ‎٠‏ 0 دقيقة ل

ج - اختبارات فى اللغة الوطنية | ساعتان

الملحق رقم 2
امتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهئية فى اختصساص
الاختزال والضرب عل الآلة الكاتبة
نوع الاختبارات
ة») املاء مختزل : نص يشمل 246 كلمة؛, يتعلق بالحياة
الاقتصادية أو الحياة التجارية أو رسالة تجاربة
تستغرق ثلاث دقائق *؛
2) نقل نص الاخدزال بواسطة الآلة الكاتبة : يشتمل على
00 كلمة بسرعة 20 كلمة فى الدقيقة٠‏
3) الجدول : يشتمل هذا الجدول على أربعة أعمدة وستة
سطور من النص على الاكثر +**
» تصحيح نص : يحدد طول النص المقترح على التلاميذ
بمراعاة أهمية التصحيحات *
5) تحرير البريد : نقل ريبالتين بالاختزال» عرض
الرسالتين بعد كتابتهما بالآلة وتحضير الغلافات +
تشتمل الرسالة الاولى مبدثيا على خمسة أو ستة أسطر
تمل بسرعة معدلها 70 كلمة فى الدقيقة أما الثانية فتشتمل
على عشرة أسطر وتملى بسرعة ©8 كلمة فىالدقيقة*
وعلى المترشح أن يبيل على الغلاف الولاية التى توجه اليها
الرسالتان *

ولا يدخل فى المدة المحددة للاختبار وى 20 دقيقة. الوقت
الضرورى للاملاء ‎٠‏
‏6» التشريع : يتضمن هذا الاختبار سؤالين أو ثلاثة أسئلة
تتعلق بالجماعات المحلية والهيئات السياسية والادارية
فى البلاد. وبتسيير المؤسسات ‎٠‏
‏7 ترتيب الوثاثئق : ينضمن الاختبار دراسة مسألة او
مسألتين بسيطتين تتعلقان بالبرنامج ‎٠‏
‏8 اللغة الوطنية : حدد مضمون الاختبار فى اللغة الوطئية
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 ‎٠‏
‏9ه التدريب العمل للمترشحين الذين لم يمارسوا نشساطا
مهنيا :
الغرض من هذا التدريب العملى هو التثبت من تطبيق
المعلومات النظرية التى اكتسبت أثناء التكوين ‎٠‏
‏مدة التدريب خمسة عشر يوما عل الاقل٠‏ ويجرى فى حدود
البرامج الملحقة بهذا القرار لدى رب عمل أو ادارة عمومية»
وتحت مسؤولية لجنة تتألف من مدير المؤسسة ورب العمل»
وأستاذ مشرف على التدريب يختار من بين الاساتذة القائمين
بالتكوين ‎٠‏

وتكلف هذه اللجنة بمراقبة :

_ مواظبة المتدرب وسلوكه؛ من جهة ,

ونوع الاتجمال المنجزة وجودتها من جهة أخرى» ولا بد
فى نهاية التدريب من أن يحرر المتدرب محضرا مختصرا
عن نشاطاته يبقدره الملشرف على التدريب ‎٠‏

و بعد ملاحظة أعمال المتدرب وسلوكه تبدى اللجئة رأيها
فى استعدادات المترشح٠‏ ويدرج هذا الرأى فى ملف المترشع
لامتحان الحصول على الكفاءة المهنية فى اختصاص الاختزال
والضرب على الآلة الكاتبة وتراعيه لجنة القبول عندما تجرى
مداولانها ‎.٠‏

الملح_سسق رقم 3
امتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهنية فى اختصاص
الاختزال والضرب على الآلة الكاتبة
البرنامج

التشريع 1

: - مبادىء فى التشريع الجبانى

الضريبة على الرواتب والاجور ‏ الرسوم على الاجور المرتفعة
(التسديد الاجمالى) الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج ب الرسم

الوحيد الاجمالى المفروض على خدمات المصالح ‏ الرسم عسل
النشاط الصناعى والتجارى ‏ الارباح الصناعية والتجارية ‎+٠‏
1104

تشريع العمل
1 الميثاق الاشتراكى للمؤسسات
ب - الشروط القانونية للعمل :
) مدة العمل +
2) الراحة الاسبوعية+ العطل المدفوعة الاجر *
3) عمل النساء والاطفال »
» حفظ صحة العمال وأمنهم ,
5 تفتيش العمل واليد العاملة *.

ج-الاجور
) تحديد الاجراء مكان أداء الاجرء تاريخه؛, أجله. وطريقة
الاداءء. الاحتجازات من الاجرء الضمانات المتعلقة
يدقع الاجور "*“
*) الوثائق : قسيمة الدفع, دفتر الدفع *:
3) الاقتطاعات القانونية ‎٠‏
‏د - الضمان الاجتماعى :
) التأمينات الاجتماعية ‎٠٠‏
‏2) المنح العائلية ‎٠‏
‏3) حوادث العمل ‎٠‏
‏4 الانظمة الخاصة للتقاعد٠‏ المعاشات الاضافية +
3 - مبادىء فى القانون المدنى
الشخص ؛
الشخص الطبيعى : الاسمء الموطن؛ الجنسية
الشخص المعنوى :
عموميات

تصنيف. *

4 - التنظيم السياسى والادارى للجزائر

أ اللولة:

<) مبادىء عامة ,

#) الحزب؛ء

3) مجلس الثورة ؛

» الحكومة ‎٠‏
‏ب - التقسيمات الادارية للجزائر :

.0 أجهزة البلدية, اختصاصات البلدية وتسييرها ‎٠‏
‏) الدائرة : أهمميتها الادارية ‎٠١‏

3 أجهزة الولاية, اختصاصات الولاية وتسييرها *:

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الثلاثاء 6ت

ال عام 1394اي

5 - العلاقات بين الامسم :
<) التضامن الدولى : الامة العربية, منظمة الوحدة الافريقية. .
البلدان غير المنحازة ‎٠‏
‏2) التعاون الدولى : هيئة الامم المتحدة ومنظماتها المتخصصة *
ترتيب الوانق
الترتيب :
ة) عموميات, ضرورة ترتيب الوثائق :
- طرق الترتيب
كيفيات الترتيب
- دراسة خاصة للترتيب الهجائى قواعد عملية **
2) ترتيب المراسلات والملفات ‎٠‏
‏الملفات : ترتيب الرسائل فى ملف *.
تجليد ومصنفات ‎٠‏
‏البحث عن ملف ‎٠‏
‏استخراج ملف ‎٠‏
‏تحويل ملف
3) ترتيب البطاقات والاوراق المفرقة
الاحجام المختلفة +
الاثاث المستعمل فى ترتيب البطاقات والاوراق المفرقة+
كيفيات الترثيب المستعملة *
- تمييز البطاقات ‏ البطاقات المتحركة ‎+٠‏
‏فهرس هجائى
5 ترتيب وثائق المحاسبة المستعملة ‎٠‏
‏6» ترتيب الوثائق المختلفة ‎٠‏

وزارة الاخبار والثقافة

