أعلاي+

قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 المواشق 13 غشت سئنة

7 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة قطعتى ارض

ريفيتين تحملان رقم 45 و 46 ضمن أملاك الدولة تبلغ مساحتهما

6 هكتارات و 25 آرا و 5 سنتياراتء منحت مجانا لبلدية شلغوم
العيد

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1397 الموافق 13

ت الو لا

غشت سنئة 1977 صادر عن والى قستطيئة تعاد من أملاك
الدولة قطعتا أرض رقم 45 و 46 والتى تبلغ مساحتهما 6
همكتارات و 25 آرا و 5 سنتيارات منحت لبلدية شلغوم العيد
قصد تخصيصيهما دارا لصيانة الطريق ا"

يعاد وضع العقارين المخصصين بحكم القانون تحت تصرف
ادارة أملاك الدولة :*

قرار مور فى 14 رمضان عام 1397 الموافق 29 غشت سنة

7 صادر عن وال تلمسان يتضمن تخصيص قطعة ارض

لفائدة وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة, كائئة
بسيدى عبد اللى قصد بناء حى ادادى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1397 الموافق 29 غشت
سئة 1977 صادر عن والى تلمسان تخصص لفائدة وزارة الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة. قطعة أرض من أملاك الدولة
تبلغ مساحتها 7 مكتارات و 73 آرا و 20 سنتياراء تابعة للقطاع
المسير ذاتيا «بلدغم» قصد بناء حى ادارى خاص بالمسنتحدمينء

«اللازمين لتهيئة سد سيدى عيد اللى »

ويعاد وضع العقار اللخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى استعماله لبعرص المحدد اعلاه.

اعلانات

وبلاغات

انذار لمقاولين

|
ينذر السيلا مسعود جديد المقاول فى الاشغال العموومية
والبناء, والدى يوجد مقره بنهج:لارودوت رقم 2 بالحراش
العاصمة» متعهد الصفقة رقم 76/20 التى صسادق عليها
والى الاصنام فى 20 فبراير سنة 2976 المتعلقة ببناء حمام مرش

بأولاد فارسء بأن يستائنف الاشغال فى أجل 10 أيام ابتداء 0
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .. | الشعبية

١

واذا لم يستجب لهذا الاثذار فستطبق عليه التدابير القسرية

المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة .

تنذر مؤسسة شركة الاشغال لولاية الجزاثر (سوتراوه»
التى يوجد مقرها فى 21 شارع. زيغود يوسف بالعاصمة متهدة
الصفقة المتعلقة ببناء المدرسة الوطنية للتكوين التابعة لوزارة
العمل والتكوين المهنى «(الصفقة رقم 67 ب المؤرخة فى 6 مارس
سنة 1973 القسم الاول - والصفقة رقم 35 المؤرخة فى 27
يونيو سنة 1974 القسم الثانى) بأن تتميم الاشغال التى هى
موضوع الصفقتين فى أجل «شهر ابتداء من نشر هذا ال

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

واذا لم الستجحب هذه الؤسسة للتدابير الملتصوص عليهما
أعلاه مستطبق عنيها التدابير القسرية المنصوص عليها فى دفتر
الشروط الادارية العامة »

المطبعة الرسمية * 7 و 9 و 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر