حرب التحرير الوطنىء واستقلال الجزائر *

- المراحل المختلفة للوصول الى هذا الاستقلال +

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 المواشفق 17 ديسمبر سنة
7 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى للدخول فى سلك
الملحقين الاداريين ا

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »+

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم »

وبمقتفى المرسوم رقم 66:- 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعص
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صغفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والتعلق بالتعي فى الوظائت
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل بموجب المرسومين رقم
8- 517 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 19 غشت
سنة 1968 ورقم 69 - 121 المأرخ فى 5 جمادى الثايه ,عام 1389
الموادق 18 غشت سنة 1969 »+

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاإحكام المطيفة
على الموظفين المتمر نين المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1357 الموافق 31 يوليو سنة .1907 والمتصمن تحديد الاحمام
الاساسية المشستركه المطبقة على سنك المنحمين الاداريين
والمعدل بموجب المرسوم رقم 68 170 المؤرج ى 2 صعر
عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 19068 ,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 20 أبريل سنة 1968 والمنصمن تطبيق الامر» رقم

8 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الواعق 20 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 43-1 المؤرج فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 9717] والمتعلق بتاخير حدود
السن لنتعيين فى الوظانفب العمومية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض
ض

1259

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 1392 الموافق 27 بو فمير سنة 1072 والمعدل بالقرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة
1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة
لموظفى أدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق
10 أبريل سئة 1975 المتضمن تنظيم الامتحانات والمسابقات »
وبعد الاطلاع على التعليمات المؤرخة فى 12 سبتمبر سئة
2 المتعلقة بتحديد كيفية تنظيم الامتحانات والمسابقات ء
يقرر مايل ؛

المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظفية العمومية باسم
كل من رئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية (الادارة المركرية)
امتحانا مهنيا لتلوظيف فى سلك الملحقين الاداريين ‎٠‏

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروصة لهذا الامتحان المهنى
كما بلى :

- رئاسة الجمهورية : 5

وزارة الداحلية : 20 .+

المادة 3 : يفتح الامتحان للكتاب الاداريين البالغين من العمر
0 سنة على الاكثر فى أول يتاير من سسه الامتحان والذين لهم
أقدمية 5 سنوات من الحدمات الفعليه بهده الصعة +

المادة 4 : يؤحر الحد الاقضى للسن المشار اليه فى المادة
الثالثه أعلاه بنسبة سنة واحدة عن كل طعل تحت كفاله المترشج
على أن لا يتجاوز المجموع خمسة سنوات ؛ ويمدد هذا الحد الى
عشر سننوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدتية لجبهه التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : تملح زيادات فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
التحرير: الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
قبعا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 146 المؤرج
فى 12 صعر عام 1380 المواهق 2 .يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلام ‎٠‏

المادة 6 : ان ملفات الترشيح يجب أن تحتوى عل الوثاثئق
التالية :

<» طلب المشاركة ممضى من طرف المترشح »

2) شهادة الولادة آو بطاقة عائنية للحالة المدانية »

3 شهادة طبية تثبت تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عامة تتنافي وممارسه الوظيعه المطلوبة ء

4» نسحة مصدقة طبق الاصل لقرار التعيين أو الترقية »
5 نسحه مصدقة طبق الاصل من محضر التنصيب »

6) جدول الحدمات الادارية للمترشج +

7) بطاقة المشاركة فى الامتحان تسدم من الادارة الملشغلة »
8 نسحة مصدقة طبق الاصلء ان اقتفى الامرء من مستحرج
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏1260

الماد 7 : يتضمن الامتحان لخمسة الختبارات كتابية للقبول
واختبارا واحدا شفاعيا للقبول النهائي +
<» الاختبارات الكتابية للقبول
1 اختبارعام حول موضوع ذى طابع سياسىء أو اقتصادى
أو اجتماعى مدته : 3 ساعات, المعامل 3
وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة ‎٠‏
‏ب - تحرير وثيقة مع تحليل مسبق للف أو انصء مدته ؛:
3 ساعات؛ المعامل 4 »
وكل علامة تقل عن 3 على 20 تكون مسقطة »
ج - اختبار حسب اختيار المترشح حول موضوع يتعلق
بالقانون الدستورى أو الادارى. أو المالية العامةء أو
‎٠‏ الاقتصاد السياسى؛ مدته : 3 ساعات, المعامل 3 »
د - اختبار فى اللغة الوطنئية للمترشحين باللغة الفرنسية.
مداته : ساعة واحدة ونصف .
كل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة .
هي اختبار غير اجبارى فى اللغة الاجنبية للمترشحينث
الممتحنين باللغة الوطنية. غير أنه؛ لأ تؤخذ بعين الاعتبار
الا العلامات الزائدة عن 10 على 20, مدته : ساعة و نصف؛
المعامل 2 . ا
2» اختبار شفاهى للقبول النهاتى
محادثة مع لجنة الامتحان لمدة 20 دقيقة تتعلق ببر نامج
الامتحان المرفق +
المادة 8 : يجب أن تسلم ملفات الترشيح المنصوص عليها فى
المادة 6 أعلاه الى مصالح التوظيف المعنية بالامر قبل ارسالها الى
المديرية العامة للوظيفة العمومية +
حدد آخر أجل لقبول الملفات بيوم 25 ينابر سنة 3978 +
المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين للامتحان من قبل المديرية
العامة للوظيفة العمومية, وتنشر عن طريق لصقها بالادارة
المركزية ولمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة بحى حيدرة.
المادة 0: تجرى اختبارات الامتحان ١بتداء‏ من يوم 8 فبراير
سئة 2978 بمركز التكوين الادارى بالجزائر العاصمة بخى
حيدرة شارع العربى عليق ‎٠‏ 7
المادة 11 : ان المشاركة فى الاختبار الشفاهى للقبول النهاثى
لا تكون الا للمترشحين الذين سيدعون لهذا الغرض شخصيا .
المادة 12 : تحدد قالمة الناجحين نهائيا من قبل الديرية
العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان. وتتشبر
هذه القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
المادة 13 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى المادة السابقة
من : 0
ع المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ رئيسا ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 14 محرم عام اتلس

مدير الادارة العامة لرئاسة الجمهورية أو ممثله »
- المدين العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو أممثله»
- ممثلان عن الموظفين عضوان فى اللجنة المتساوية الاعضاء
المعئية .
المادة 14 : يعن المترشحون الناجحون نهائيا كملحقين ادارين .
متمرانين. ويوزعون حسب احتياجات المصالح الادارية ‎٠+‏
‏المادة 15 : يفقد كل مترشح لم يلتحق بوظيفته بعد شهي
على الاكثر من تاريخ تعيينه بدون أن يقدم عذرا مقبولا بجق
الاستفادة من الامتحان ‎٠‏
‏الماذة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 8 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1977 *
الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

برنامج الامتحان المهني للتوظيف
فى سلك الملحقين الاداريين

1)» القانون الادارى :
المؤسسات الاذارية
المجلس الشعبى البلسدىء والمجلس الشعبى الولاثى :
تشكيلهماء الختصاصاتهماء سيرهما م 1
© - الوالى والمجلنس التنفيذى للولاية :
تنظيمه؛ اختصاصاته؛ سيره
مفهوم اللامركزيةء والتسيير غير المركزء مثافعهماء
ومضارهما .
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية :
حقوقء وواجيات الموظفين .
2» المالية العمومية :
-_ قانون المالية 0
‎١‏ - ميزانية الدولة :

تحديدما
تحضيرما
تنفيذها م
طرق التزامات النفقات والامر بصرفهاء تصفية النفقاتء
تسديدها .

مبدأ الفصل ماين الآمر بالصرف والمحاسب 0
قانون الصفقات العمومية ء

الاحد 14 محرم عام 8 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

القانون الدستورى :
حزب جبهة التحرير
التحرير الوطنى »
العلاقات ما بين الحزبء والدولة كما حددت فى الميثشاق

الوطنى ء.
تنظيم السلطات العمومية فى الدستور الجديد لسئة 1976
المبادىء المنصوص عليها فى المميثاقيل التاليين حول النورة
الزراعية »+

التسيير الاشترا

الوطنىء أصلهء ودوره فى تاريخ

اكى للمؤسسات .

+سسهسوس

