بناء على التقرير المتسترك لوزير المالية ووزير النقل.

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76 28 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموادق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية .

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوضاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة »

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجرائرية

128/3

وبنقتضى الامر رقم 72 38 المؤرخ فى 23 دبيع الثانى
عام 1391 الموافق 7 .يونيو سنة 1971 المعدل والمتمم بالامر
رقم 72 19 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني عام 2392 الموافق 7
يونيو سشئة 1972 والمتعلق بنظام نقل المسافرين مجانا
وبالتعريفة المحفضة على شيكة السكك الحديدية +

وبمقتضى الامر رقم 67 :13 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1387 المواهق 22 إيوليو سنة 1967 والمتضمن تنظيم النقل
بالسكك الحديدية »
- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - و17 المؤرخ في 26 مايو
سنة 1963 والمتضمن احداث البطاقات الخاصة بتخفيض تعريفة
النقل

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن تذاكر
السكك الحديدية التى يستعمنها الادراد العسكريون والتابعون

أ للخدمة الوطنية فى تنقلاتهم الفردية. على الوجه التالى :

30 // من ثمن التذكرة, تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخفيض»؛ :"

25 7 من ثمن التذكرة. تؤدى من قبل الغسكرى المشافر
فى شباك التذاكر ء

25 7 من ثمن التذكرة ‎٠‏ تتحملها الاعتمادات المقيدة فى
ميزانية التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

50 // من ثمن التذكرة,؛ تتحملها ميزانية التكاليف المشتركة
للدولة ‎٠:‏

المادة 2 : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن تذاكر.السكك
الحديديه التى يستعملها الاقراد العسكريون من الجيش العاهل.
فى تنقلاتهم الفردية؛, على الوجه التالى :

120 / من ثمن التذكرةء تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخميض»

50 / من ثمن التذكرة؛ء تؤدى من قبل العسكرى المسافر
التايع للجيش الغامل في شباك التذاكرء ا

25 7 من ثمن التذكرة, تتحملها الاعتمادات المقيدة فى
ميزانية التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

25 7 من ثمن التذكرة , تتحملها ميزانية التكاليف
المشتر كه لندولة ‎٠‏

الشركة الوطنية

الشركة الوطنية

المادة 3 : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن وثاثق النقل
بالسكك الحديدية للشسعلات الجماعية التى تقوم بها الوحدات
التابعة للخدمة الوطنية أو للجيش العامل, وكذلك لنقل العتاد
العسكرى ؛ كمايلى :

30 7 من التعريفة » تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخعيض »

الشركة الوطنية124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 14 مسارم عام 1398 ف

40 // من التعريفة. تتحملها الاعتمادات المقيدة فى ميزانية
التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

50 // من التعريفة, تتحملها ميزائية التكاليف المشتركة
للدولة نا ‎١‏

المادة 4 : اذا وقع النفل _لفوج أو لمسافة ذهاب واياب ء
يطبق التخفيض التجارى العادى التابع للقانون العام والمقرر
بموجب النصوص الجارى بها العمل. وينقص ما تتحمله من
الثمن ميزانية التكاليف المشتركة للدولسة ووزارة الدفاع
الوطنى بنسبة 50 7 بالنسبة لكل منهما من التخفيض الممنوح +

المادة 5 : تكون الشروط التطبيقية للمراقبة وترتيب القيود
الحسابية والتصفية والتحصيل والمتممة من قبل الشركة
الوطنية للتقل بالسكك الحديدية بالنسبة للحصص التى
تتحملها ميزانية وزارة الدفاع الوطنى وميزانينة التكاليف
المشتركة للدولة؛ موضوع قرار مشترك يتخذ من قبل وزارة
الدفاع الوطنى والنقل والمالية .*

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2398 المرافق 17 ديسمير
سئة 1977 .

هوارى بومدين :

