
ب مجلس المديرية »

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *

المادة 8 : تقوم عيكاث المؤسمسة بتدسيق جملة نشضساشضسات
الوحدات القى تكون المؤسسة .

وتساهم هذه الوحدات فى انجاز هدف المؤسسة .

ويتم تاصيس وتحديد عدد وحدات المؤسسمة طبقا لاسفكام
المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوس
التالية له .

البساب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيى

المادة 9 ؛ توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير
الاشغال العمومية الذى يمارس سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 70
المؤرخ فى 25 نوفمبر سنة 1975 والمتفيمن تحديد الصسلاقات
الرئيسية بين المؤسسمة الاشتراكية وصلطة الوصاية والادارات
الاخرى للدولة ‎٠‏

اهماد 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التشبيق الخاصة

بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرستوم |.

رقم 75 به 56 المؤرخ فى 17 ربيم الثانى عام 2395 الموافق 29

أبريل مسلئة 5 والمتعلق بمجالمن لشسيسق المؤسساث
الاشتراكية ‎٠.‏

الباب الرابع
مالية الملؤسسة

المادة 11 : لحدد مالية المؤسسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسات الاشترا تراكية. بموجب قرار مث مشترك
من وزير الاشمغال العموهية ووزير المالية ورذلك مسمس قفل
الحسابات فى اطار التنظيم الجارىق به العمل تطبيقا لاحسكام
المادة 2 (الفقرة 2) من هاا المرضوم +

المادة 2 ؛ كل تعديل لاحق للمالية الاساسيةء يسدر
بموجب قرار مشترك صادر عن وزير الاشغال العمومية ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسمة الذى
يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشباورة مجلس العمال.

البساب الغامس
الهيكل امال" للمؤسسة

المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسسة للاعكسام
التنظيمية الستعلقة بالمؤسسة الاشتراكية

المادة 14 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة
مع آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزارة الاشغال العمومنة
ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل النظامية
وذلك من أجل المصادقة عليها **

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغفلال
العام وحساب الخسائر والار باح ,.وحساب تحصيص النتائج
وكذلك التقرير السنوى لنشاطات السنة المالية المتنصرمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحمه 4 ممرم عسام 1393

وعهى مزفقة بأراء وتوصيات مجلس الممسال وتقربر مدوب
الحمبابات الى وزير الاشغال العمومية ددزير المالية وكاتثٍ
الدولة للتخطيعذ +

المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التجارى
وذلك طبقا لاحكام الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 0 أبريل سئة
5 والمتضمن المخطط الوطئي للمحاسبة ‎١‏

البساب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 17 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم,؛ ماعدا التعديل
المذكور فى المادة 12 أغلاه؛ يتم ضمن الاوضاع المقررة بالنسبة
لالص المذكور . ٍ

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة .يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال. ويرفع من ثمة الى وزير الاشغال الصوميسة
للمصادقة عليه .

المادة 18 : لا يجرز حل المؤسسة أو تصفيتها أو البت فى
ايلولة أموالها الا بموجب نص مماثل تخدد: بموجبسه شروط
تصغيتها ولخصيص أصولها *

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التسعبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1398 الموافق 17 ديسمبر
سنة 2977 ‎٠‏

عوارى بومدين

