الامين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم
وسممسمسسسج +*.- سس
قرار مؤرخ في 6 محرم عام 8 الموافق 17 ديسمبر سئة
7 يتضمن تننج مسايقة للتوظيف فى سلك الاعوان انصاربين
على الآلة الكاتبة

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »

ب بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يويو سنة 19606 والمتضمن القائون الاساسي العام
للوظيمة العمومية المعدل والمتمم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتفى الملرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعين فى الوظائف

العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل بموجب المرسومين رقم
8 - 5317 المؤرخ. فى 5 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 19 غشست

أسنة 1968 ورقم 69 121 المؤرخ فى 5:جمادى الثانية عام و1358

الموامدق 18 غتست سنة 1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2906 والمحددة يموجبه الاحكام المطبقة
على الموظعيي المتمر نين المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 239 المؤرخ فى 23 دبيع
الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد
الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان الضاربين
على الآلة الكاتبة المعدل بموجب المرسوم رقم 68 174 المؤرخ
فى 22 صفر عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 1968 »

وبمقتضو المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 20 أبريل ‏ سئة 1968 والمتضمن تطبيق الامر رقم

.68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الوافق 26 أبريل سنة

8 والفاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية »الأحد 14 مسرم عام 1398 ىف

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
اللسن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وسمقتضى القرار الوزارى الملشترك الملؤرخ فى 1 شوال
عام 1392 المواهق 27 نوفمبر سنة 1972 والمعدل بالفرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة

لوظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات"

العمومية ‎٠‏
‏- و بمقتفى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 اللوافق
0 أبريل سنة 1975 المتضمن تنظيم الامتحانات والمسابقات »

وبعد الاطلاع على التعليمات المؤرخة فى 12 مستمبر سنة
2 المتعلقة بتحديد كيعية تنظيم الامتحانات والمسابقات »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية باسم
كل من رئاسة الجمهوريه ووزارة الداحنية (الادارة المركزيه)
مسابقة للتوظيف فى سلك الاعوان الضاربين على الآلة
الكاتية ‎٠‏

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة كمايلى :

رئاسة الجمهورية 45 »

وزارة الداحنية 70 .

المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر

سبعة عشر اسنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول.

يناير من سنة المسابفة والمحصلين على شهادة الضرب على
الآله الثاتبة ماعدى الشهادة المسدمة من فبل مراكز التكوين
الادارى ‎١‏

المادة 4 : يخفض حد السن الاقصى بسنة عن كل طفل تحت
كفالة المترشح دون أن يتجاوز اللجموع حمس سنوات. الا
ان هذا الحد يمدد الى عشر سنوات لفائدة أعضاء جبهيسه
التحرير الوطنى والمنطمة المدنيه نجيهة التحرير الوطنى *

المادة 5 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمه المبابيه لجبهه التحرير الوضى تبعا
للشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1906 والمشار اليه أعلاه *

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية :

ة - طلب المشاركه الموقع من طرف المترشح +

2- مستحرج شهادة الميلاد أو بطاقه عائليه لنحالة المدنية؛

3 شهادة الجنسية »

4- مستخرج من شهادة السوابق العدلية (ورقة رقم 3) +

5 - شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عامه تتنافي مع الوظيفة المعروضة في المسابقة »

الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية

126

6 لسخة مصندقة طبقا لاصل الشهادة أو الدبلوم
المفروض »

7 - بطاقة المشاركة تسلم من مركز التكوين الادارى
للجرائر العاصمة حى حيدرة + ‎١‏

8 ان اقتضفى الامرء نسخة مصدقة طبقا للاصسل من
مستحرج السجل النلدى لاعضاء جبهة التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى "

المادة 7 : تتضمن المسابقة ثلاثة اختبارات كتابية :

7 - اختبار حول موضوع عام,؛ المدة : ساعتان. المعامل 2 »

وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة ؛

2 - اختبار فى الضرب عل الآلة الكاتبة؛ المدة : ساعتان
المعامل 4 »

وكل علامة تقل عن 8 على 20 تكون مسقطة .

3 اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين لا يختبرون
باللغة الوطنية؛ المدة : ساعة ونصف»

وكل علامه تقل عن 4 على 20 تاكون مسقطة .

المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها فى المادة
(6) أعلاه ضمن ظرف موصى عليه. وتودع لدى مركز
النكوين الادارى بالجرائر العاصمة حيدرة شارع العربى عليق
(القادوس سابقا) ويحدد آخر أجل لقبول التسجيلات فى
المسايقه انى غايه 23 ناير سنة 1978 *

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين فى المسابقة من قبل
المديرية العامة للوظيفة العمومية وتنشر عن طريق لصتها
بمركر التخوين الادارى لنجرائر العاصمة حى حيدرة *

المادة 10 : يشرع فى الحتبارات المسابقة ابتداء من 8 فبراير
سنة 1075 بمركر التكويى الادارى للجزائر العاصمة *

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
المديرية العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة 12 : تتشكل اللجنة المشار اليها فى المادة 17 اعلاه
كما يلى : :

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله رئيسا »

مدير الادارة العامة لرئاسة الجمهورية أو ممثله »

المدير العام للادارة والوسائل لوزارة الداخلية أو ممثله؛ء

- ممثلان عن الموظفين عضوان فى اللجنة المتساوية الاعضاه
العنية ‎٠‏

المادة 13 ؛ يعين المترشحون الناجحون بصفة أعوان ضاربين
عل الآلة الكائبه ويورعون حسب احتياجات المصالح الادارية .

المادة 14 : يفقد الاستفادة من المسابقة كل مترشح لم

يلتحق بوظيفته بعد شهر عل الاكثر من تاريخ ابلاغه الالتحاق
بمكان عملة وم يقدم عدرا مغبولا عن تخلفه *

1268 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحاد 14 محسوم عام 1398ه

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

خرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1398 المرافق 27 ديسمبر
صنة 1977 *
الامين السام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم'

