
مرسوم رقم 7 187 مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الملوافق

7 ديسمبر سنة 1977 يتعلق بتعيين تاريخ تجنيد الفوج الاول

من صف سنة 1978 وبتجنيد اصصناف المواطئين القابلين
للتجنيد برسم هذا الفوج

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

بنا. على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطنية »

ع وبناء على الدستور ولاسيما المادة 111 10 منهء

ع وبمقتضى الامر رقم 8 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
88 الموافق 20 أبريل ‏ سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1304 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطنية المعدل والمتمم بالامر رقم 75 86 المؤرخ فى 27 ذى
الحجة عام 13905 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 »

يرسم مايلى :

المادة الاونى : يجند برسم الفوج

- المواطئون المولودون بين أول .يناير و 30 أبريل سنة:
الا

الاول من صف سنئة 1978 :1270

- المواطئون من الصفوف السابقة الذين. أغفل تسنجيلهم
أو المصرح بأنهم صالحون للخدمة لغيابهم وكذلك المؤجلون
من أداء الخدمة الوطنية ولم يمدد تاجيلهم ء © .

الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول .يوليو سنة 2942
الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنهاء

المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للخدمة الوطنية عدد الافراد
الواجب تجنيدهم ضمن أصناف المواطنين المشسار اليهم فى
المادة الاولى أعلاه. وذلك نظرا للاحتياجات المقررة ‎٠‏

المادة 3 : يحدد تاريخ تجنيد الفوج الاول من صف اسئة
8. بيوم 15 يناير سئة 1978 *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر يالجزائر فى 6 محرم عام 8 الموافق 27 ديسمبر
اسئة 1977 .

هوارى بومدين

وزارة الشضسؤون الغارجية
