صنة 1977 *
الامين السام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم'

قرار مؤرخ فى 6 معرم عام 8 الموافق 17 ديسمبر سئلة
7 يتسمن تنظيم وفتح مسابقة للتوظيف فى سلك الاعوان
الاداريين

ان الامينل العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إبيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى القى تهم وضعية
الموظفين ‏ :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيب فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني المعدل بموجب المرسومين رقم
8 317 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 19 غشت
سئة 1968 ورقم 69 - 121 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1389
الموافق 18 غشت سنة 1969 »

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمر ثيل المعدل »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد الاحكام
الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان الاداريين المععدل
بموجب المرسوم رقم 68 122 المؤرخ فى 22 صفر عام 1388
الموافق 20 مايو سنة 1968 ©

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 5و المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن تطبيق الامر رقم
99-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية +

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 يناير سنة ]197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شسوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمعدل بالقرار الوزارى

اللشترك المؤرثح فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللعه الوطنيه بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات .والهيئات
العمومية 0
وبمقتفى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق
0 أبريل سنة 1975 المتضمن تنظيم الامتحانات والمسابقات »
وبعد الاطلاع عل التعليمات المؤرخة فى 12 سبتمبر سئة

:2 المتعلقة بتحديد كيفية تنظيم الامتحانات والمسابقات »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاو : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية باسم
كل من رئاسة الجمهوريه ووزارة الداخلية (الادارة المركرية)
امتحانا مهنيا للتوظطيف فى سلك الاعوان الادارين ‎٠‏

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة لهذا الامتحان المهنى
كما يلى :
م رئاسة الجمهورية : 75
وزارة الداخلية ؛ 45 ‎١‏
‏المادة 3 : تنفتح المسابقة :
م للمترشحين الذين يبلغون من العمر 17 سنة عل الاقل
و 30 سنة على الاكثر فى تاريخ يناير من سنة المسابعة
والمحصلين على شهادة الاهلية فى التعليم المتوسط أو
شهادة معترف بمعادلتها +
للمترشحين الذين لا يتجاوز عمرهم 40 سنة فى فاتح يناير
من تاريخ المسابقةء والذين .لهم 5 سئوات على الاقل من
الخدمات الفعلية فى أسلاك أعوان المكاتب آو الاعوان
الضاربيل على الآلة الكاتبة ‎٠‏
‏المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن اللشار اليه فى المادة
الثالثة أعلاه بنسبة سنة واحدة عن كل طفل تحت كمالة المترشج
على أن لا يتجاوز المجموع 5 سنوات وييدد هذا الحد الى 10
سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ‎٠.‏

المادة 5 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطضى
تبعا للشروط المحددة بموجب المرسوم رقع 60 146 المؤرجح
فى 12 صغر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلام -

اماد 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية :

1 طلب المشاركة موقع من رف المترشج »

2- مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنيةء

3 - شهادة الجنسية؛ »

4 مستخرج من شهادة السوابق العدلية ( ورقة رقم 3) +

5 - شهادة طبية تثبت أن المترشج غير مصاب بآى مرض أو

عامة تننافي والوضعية المعروضة فى المسابقة »الاحد 14 محسرم عسام 8 ىا

6 اسمخة مصدقة طبقا لاصل السهادة أو الدبلوم المفروض؛
7 - جدول العدمات للمترشعين الموظف +

8 - بطاقة المشاركة فى المسابقة تسلم من مركز التكوين:

الادارى +
و ان اقتضى الامر نسخة مصدقة طبقا للاصل من مستخرج
السجل البلدى لاعضياء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏بالنسبة للمترشحين بموجب الفقرة الثائية من المادة 3 أعلاه.
الوثائق المرففة (: 2 - 4 - 7 9) يجب تسليمها زيادة عسل
قرار التعين ومحضر التخصيب ‎٠‏

المادة 7 : تتضمن ن المسابقة ثلانة اختبارات كتابية للقبول
واختجارا واحدا شفاعيا للقبول النهائى .

» الاختبارات الكتابية للقبول ؛

أ1- اختبار عام حول موضوع له طابع اقتصادى أو اجتماغى»
المدة : 3 ساعات. المعامل 3 +
كل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسقطة .

ب - اختبار حسب اختيار المترشحين حول موضوع في
التاريح أو الجعرافيه مطابق لبرامج تعليم السنه الرابعة
متوسطة (الثالثة سابقا) او موضوع له طابع اداردى
للمنرشحين الموظفين, المدة ؛: ساعتان, المعامل 2 ,
وكل علامة تقل عن 5 على 20 تكون مسفظة .

ج - اختبار فى اللغة العربية للذين لا يختبرون باللفة
الوطنية. المدة :
وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة ‎٠.‏

د اختبار غير احبارى باللفة الاجنبية للمترشحين الدين
يحتبرون باللعة الوطنية, المدة :ا ساعة ونضصف»
المعامل 2 .

ساعة ونصف .

الا أنه لا تؤخذ بعين الاعتبار الى العلامات التى تزيد عن
0 على 20 .
2» الاختبار الشفاهى للتبول النهائى

محادثة مع لجنه المسابقه حول موضوع عام لمدة 20 دقيفة .

المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها فى المادة
السادمسة أعلاء ضس ظترف موصي عليه أو نودغ
لدى مركز التكوين الادارى بالجرائر العاصمة شارع العربى
عليق (القادوضص سابعا) حيدرة ‎٠‏

ويحدد آخر أجل لفبول التسجيلات فى المسابقة الى غاية 25
يداير امه 1978 +

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحيل فى المسابقة من قل المديرية
العامة لتوطينة العمومية واننسر عن طريق لصعها بمركر التكوين
الادارى بالجرالر العاصمة .

المادة 10 :
سنة 1975 بمركر التكوين الادارى بالجرائر العاصمة .

شرع فى الخشارات المسابقة ابتداء من 5 مبراير !

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12069

المادة 11 : لا يقبل المترشحون المتساركون فى الاختبسارات
الشفاهيه الا الذين يحصلون فى الاختيارات الكتابية على مجموع
من النقط تحدده اللجنة .

المادة 12 : تحدد قائمة المترشحيل الناجحين نهائيا من قبل
المديرية العامة للوظيفة العمومية باقتراح من لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة 13 : تتشكل اللجنة المشار اليها فى المادة 12 أعلاه
كما يل ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. رئيسا ء

مدير الادارة العامة لرئاسة الجمهورية أو ممثلة »

مه المدير العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية أو ممثلة »

ممثلان عن الموظعين عضوان فى النجان المتسماوية الاعضاء

المعئنية .

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهاليا بصفة أعوان
اداريين ويوزعون حسب احتياجات المصالح الادارية +

المادة 15 ؛ يفقد الاستفادة من المسابقة كل مترشع لم يلتقحق
بوظيفته بعد شهر على الاكثر من تاريخ ابلاغه الالتحاق بمكان
عمله ولم يقدم عذرا مقبولا عن تحلفه .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطيه الشعبية +

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1398 المرافق 17 ديسمبري
سسنة 107/7 *

الاهين العام
لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

وزاره الدقاع الوطني

