3 ديسمبر سنة 3. يعين السيد العربى سن تومي
مدافعا قضائيا بالبليدة+ ٍْ

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق
0 سبتمبر سنة 1974 يتضمن نظام الامتحان للحصول على
الاهلية المهنية فى اختصاص التامينات

ان وزير التعليم الابتداثى والثانوى +
ووزير الداخلية »
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ,

بمقتضى المرسوم رقم :7 - 2:0 المؤرخ فى 14 جمادى
الثانية عام 1397 الموافق 5 غشت اسنة 1971 والمتضمن احداث
مجلس التأمينات واللجنة التقنية للتأمينات +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 40 المؤرخ فى 25 محرم عام
3 الموافق 28 فبرابر ا ستة 2973 والمتضمن احداث شهادة
الاهلية المهنية للمصادقة على نهاية تكوين التقنيين من المستوى
الرابع 0

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبرابر ممنة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى_معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات روالهيئات العمرهية «ال0 13 شوال عام 394ا ها

يقررون ما يلى : ا
ا الباب الاول
إحكام عامة
المادة الاولى : يحدث اختصاص «التأمينات» فى امتحانات
المصادقة على تكوين التقنيين من المستوى الرابع المبينين بالمرسوم
رقم 73 - 49 المؤرخ فى 25 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير
سئة 1973 المشار اليه أعلام +
المادة 2 : يمكن أن يشارك فى امتحان هذا الاختصاص :
) المترشحون الذين قضوا فترة التكوين الكاممة فى
«اختصاص التأمينات» بمؤسسة عمومية. أو مؤسسة
خاصة مقبولة *
المترشحون الذين يثبتون أنه سبقت لهم ممارسة مهنية
طيلة ثلاث سنوات فى قطاع التأمينات. بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المهنية كمستخدم فى التأمينات»+
المادة 3 : ان للمترشح أن يختار عند تسجيله فرعا من
الفروع الخمسة التالية :
7 فرع الحريقء
2 فرع الحوادث والاخطار المختلفة »
3 فرع الحياة
4 فرع النقل والقائون الدولى والتجارة الخارجية »
5) فرع التأمينات الزراعية ‎+٠‏
‏المادة 4 : بوجه ملف التر لترشيع ‎١‏ إلى مفتش الاكاديمية مدير
التربية والثقافة بولاية الاقامة؛ ا من :
:) طلب للمشاركة في الامتحان بامضاء المترشح. ويو
فيه الفرع الذى يختاره »
2) نسخة من شهادة الميلاد ,
3) ظرفان عليهما طابع بريد ومقيد عليهما عنوان المترشح
+» بخصوص المترشحين المنشسار اليهم فيالفقرة الاو من المادة
' الثائية اعلاه :
شهادة تثبت أن المترشع قضى فتر
اختصاص التامينات ‎٠‏
‏بخصوص المترشحين المشسار اليهم فى الفقرة الثانية من
المادة الثانية اعلاه :
شهادة من مديرية العمل والسزؤن الاجتماعية بالولاية.
تثبت أن المترشح قد مارس المهنة طينة المدة الدنيا المشروطة +

المادة 5 : تعطى شهادة الاملية المهنية للمترشحين الذين

ينجحون فى آن واحد :

ة التكوين الكاملة فى

1 نِ
المرفقة بهذا القرار ,

فى الاختبارات الكتابية والضفاهية المبينة فى الملاحق

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية.

1121

‎٠‏ 2 2 فى شروط التدريب الذى توضح كيفياته فى المواد
التالية من الباب الثانى *
المادة 6 : لا يميكن لاى أن يبشارك فى العدريب
المهنى ان لم ينجح فى الاختبارات الكتابية والشفاهية ‎٠‏
‏الباب التاتى
التدريب المهنلى
المادة 7 يجرى التدريب وفقا للتدابير المنصوص عليها فى
المواد التالية ‎٠:‏
‏المادة 8 : مدة التدريب سنة ‎٠‏
‏المادة 9 : توجه طلبات التسجيل للمشاركة فى التدريب
المهنى للجنة التقنية الخاصة بالتامينات+ ويوزع المترشحون
على القطاعات المختلفة المعنية تبعا لخيار المترشح فى الاختبارات

‏الكتابية ‎٠‏
‏المادة 10 : تعين اللجنة التقنية للتأمينات مشرفا على تدريب

‏كل مترشح؛ يختار من بين الاساتذة القائمين بالتكوين أو من
المسؤولين فى المصلحة التى يجرى بها التدريب ‎٠‏

‏المادة 11 : تحدد اللجنة التقنية للتأمينات الكيفية العملية.
التى يجرى عليها التدريب : مؤّاجرة المتدرب وعمله بمختلف
المصالح الخ ‎+٠٠٠‏

‏المادة 12 : يجرى التدريب المهنى وفق التوقيت الكامل
للعمل اليومى ‎٠‏

‏المادة 13 : الشرف عل التدريب مكلف بتوجيه كل متدرب
ومتابعة عمله ومراقبته ' ‎٠‏

‏المادة 14 : المتدرب مطالب :

‏بالحضور فى الاجتماعات الدورية التى ينظمها الشرف

‏على تدريبة +

‏- وتحرير مذاكرات يومية مختصرة عن نشاطه المهنى اثناه
التدريب +

‏- وتحربر تقرير اجمالى عن نشاطه فى نهاية كل ثلانة
اشهر ‎٠‏

‏المادة 15 : تتضمن رقابة المشرف عل التدريب :

‏مواظبة المتدرب وسلوكه المهلى من جهة ؛
ونوع الاعمال المنجزة وجودتها من جهة أخرى (تحرير
مذكرات التدريب والتقارير لكل ثلاثة اشهر) ‎٠‏
‏المادة 6 ؛ يمكن للجنة التقنية للتأمينات أن توافق عل
توقيف التدريب المهنى مدة سنة ان طلب ذلك المتدرب *
المادة 17 : ؛: يستتبع التحاق المتدرب بالخدمة الوطنية ترقيف
المتدرب المهنى بصورة آلية ‎٠‏
1122

المادة 18 : تصدر لجنة التدريب المؤلفة من رئيس مؤسسة
التكوين, وأستاذ من هذه المؤسسة وتقنى فى التأمينات. ومشرف
على التدريب؛, : بعد الاطلاع على أعمال المتدربين وسلوكهسم؛
' رأيا بخصوص كفاءة كل متدرب واستعداده لممارسة المهئة ‎٠‏

المادة 19 : يمكن للجنة التقنية للتأمينات, بعد الاطلاع على
هذا الرأى : ا

اما أن تقدم شهادة تثبت انجاز التدريب ء

أو رفض اعطاء الشهادة لاسباب تأديبية أو مهئية ‎٠‏

المادة 20 : فى حالة عدم اعطاء المتدرب هذه الشهادة يفرض
عليه الاستمرار فى التدريب مدة ستة أشهر *

المادة 21 : اذا رفضت اللجنة التقنية للتأمينات اعطاء
شهادة انجاز التدريب عند انتهاء هذا الاستمرار فى التدريب»
فان المترشح يخسر فائدة قبوله فى الاختبارات الكتابية
والشفاهية ين

المادة 22 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ؛*

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20 سبتمبر
سئة 1974 ‎٠‏
‏وزيز التعليم الابتداثى والثانوى

عبد الكريم بن محمود

وزير العمل والشؤون
الاجتماعية
محمد سعيد معزوزى
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

امتحان الحصول على الاهلية المهنية فى اختصاص التأميئات

الملحسق رقم 1
مدة الاختبارات ومعامل كل منها
الاختبارات | المدة ‏ - المعامل

أولا) الاختبارات المشتركة :

- موضوع عام يتعلق
بالقانونء أو الاقتصادا|.
السيامى أو التنظيم المطبق
على التأمينات»٠‏ * 4 ساعات 3

2 اختبار فى مسائل تتعلق
إيفروع التأمينات : الحريق
والحوادث والاخطار المختلفة
والنقل والحياة٠‏ * 3 ساعات لم

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: .

الثلاثاء 13 شوال عام 1394 هى

الملحق رقم 1 ‎١‏ تابع »

الاختبارات

3 - الرياضيات التطبيقية | ساعتان 2
ثانيا» الاختبار الاختيارى

'تسوية حالتين واقعيتين على
الاقل, خاصتين باحد الفروع
الخمسة التالية :

أ) الحريق

ب) الحوادث والاخطار
المختلفة

ج) الحياة

د» النقلء القانون الدول
والتجارة. الخارجية

ه) التأمينات الزراعية 4 ساعات 4
ثالثا) الاختبار فى اللغة الوطنية | ساعتان

رابعا») الاختبارات الشفاهية :
:) حديث مع اللجنة حول| تحضير 20 د
© أسئلة شفاهمية فى

المحاسبة والقانون المدنى | تحضير 20 د

والقانون التجارى

الملحق رقم 2
نوع الاختبارات
أ» الاختبارات المشتركة :
د موضوع عام يتعلق بالقانون أو الاقتصاد السيامى أو
التنظيم المطبق على التأمينات+
الغرض الاساسى من هذا الاختبار هو التثبت من أن المترشع
قد حصل على معلومات عامة مختصرة ولكنها دقيقة وضرورية
للتأمينات سواء من الوجهة القانونية أو الاقتصادية٠‏
ويجب أن يتيح أيضا تقدير وسائل التعبير؛ والدقة ورسم
الحروف وطريقة العرض *
2) الاختبار فى موضوع يتعلق بالتامينات :
يشتمل هذا الاختبار عل دراسة مسألة أو عدة مسائل تتعلق
بفروع التأمينات ‎٠+‏
‏الرياضيات التطبيقية :
حل تمارين ومسألة أو مسألتين
الثلاثاء 13 شوال: عام 1394

ب» الاختبار الاختيارى :

حل حالتين واقعيتين على الاقل تتعلقان بالفرع المختار»
وتتيح الحالتان المقترحتان محص المعلومات التقنية وعلاوة
على ذلك درجة كفاءة المترشح الذى يجب أن يكون من ميزاته
الشخصية القدرة على تحليل مشكلة واتخاذ مبادرات لتسويتها
واقتراح حلول سديدة+

«“ الاختبار فى اللغة الوطنية :

مضمون الاختبار محدد بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 7 نوفمبر سنة 1972+*

د» الاختبارات الشفاهية :

اتتضمن _الاسئلة الشفاهية مساثل من بر نامج الامتحان+

الملحق رقم ة

البرنائج

اولا م نظام التأمين وترتيباته

تاريخ التأمين : تطور التأمين فى الجزائر منذ 1962, احتكار
التأمينات (شركات التأمين) : المجلس الوطني للتأمينات.
اللجنة التقنية للتأمينات»

نظرية التأمينء عملية التأمينء الوسائل القانونيية
والتقنية والمالية التى يتخذها المؤمنء

عقد التأمين»

ترتيبات خاصة بمؤسسات التأمين؛ رقابة الدولة.

تنظيم مؤسسة تأمين؛

صناعة التأمين فى الاقتصاد ».
ثانيا - القانون

1» القانون التجارى (مبادىء عامة)

مدخل ‏ نظرة عامة على القانون التجارى*:

أ) التاجر : العقود التجارية : التاجرء التمييز بن التجار
وغير التجار» القدرة التجارية+

.ب) أداء مبالغ العمليات التجارية :
الشيك؛ التحويلء الستدات التجارية*

ج) الشركات :

شركات الاشخاص ‏ الشركة . المغفلة ‎٠‏
‏المسؤولية المحدودة؛ الشركات الوطنية+

6 عناصر وجيزة للاجراءات التجارية :
الحجز والطعن +

2 القانون الادارى : (مبادىء وجيزة) :

مسؤولية السلطة العموميةء»

طرق الطعن *.

الورقة المصرفية,؛

الشركة ذات

المحاكم التجارية؛

الجريدة (لرسمية, للجمهورية الجزائرية

12123

3 القانون المدنى :
أ) مستخل:
مبداً القانون :
- مصادر القانون : العرف؛ (القانون المدثى)
الاجتهاد القضائى ‎٠‏
‏ب) الحقوق المالية :
مبادىء عامة فى 'الحقوق العيئية والشخصية *؛
ج) الامسوال :
الاموال المادية والاموال غير المادية »
- المنقول ب العقارء
الحقوق العينية ‏ الملكية حق الانتفاع ‏ حق الارتفاع *!
د) الالتزامات ‏ مبادى أولية فى :
مصادر الالتزام : المخالفات ‏ شبه المخالفات ‏ العقوهم:
شيبه العقودء
القدرة القانونية : القاصر ‏ المرأة المتزوجة الخ ‎٠٠‏ ,
آثار الالتزامات : حدودعا وشروطها »
التضامن فى الالتزامات - الحلول-»
-_- طرق انقضاء الالتزامات 0
مطالبة المدينين +
م) أهم العقود وعواقبها :
التأجير ‏ السلف ‏ التوكيل ‏ الشركة الايداع *«
د) المسؤولية المدنية :
ز) عناصر وجيزة عن الاجراءات المدنية :
- التنظيم القضائى +
التقاضى أمام المحاكم *
- طرق التنفيذ +
ح) عناصر من الاجراءات الجزائية *
ثالث الاقتصاد السياسى
مدخل : مكان الاقتصاد السياسى وتعريفه *]
7 - معطيات عامة عن الاقتصاد الجزائرى ‏
الثروات الطبيعية والوسط البشرى ‎٠+‏
‏التجهيزات *
القطاعات الكبرى فى النشاط الاقتصادى *؛
المشاكل الاقتصادية الكبرى الراهنة *.
2- دواليب الاقتصاد الوطنى :
مبادى وجيزة تتعلق :
- بالمسالك الاقتصادية : الامداد الحقيقية والامداد النقدية.
وبنية الاسواق : العرض والطلب »
_- آليات الاسعار والدخل ء'
واقتصادية المؤسسة ‎.٠‏
3 - السياسة الاقتصادية :

المخطط : مبادى عامة : التخطيط الجزائرى »
وسائل التدخل (البنيوية والظرفية) »

السياسة النقدية والسياسة المالية ‎٠‏
‏.رابعا - نظام التأمين فى الجزائر :
المشاكل العامة التى يواجهها المؤمن ازاء التنمية الاقتصادية

للبلاد ل

ب الحلول المقترحة من طرف شركات التأمين المحتكرة »
اعادة التأمين من الجزائر +
خامسا - تقنية التامين

7 الحوادث والاخطار المختلفة :

التأمينات الفردية +

التامينات الجماعية. ‎٠‏

تأمينات المسؤولية المدنية؛

ب تامينات المسؤولية على الاشياء»

م تأمينات مختلفة. ‎٠‏ ا

عموميات :
الاشياء (اشياء مسؤولية)
العقدء

,التسعير : الاخطار البسيطة. (التسعير الابيش)
الاخطار الصناعية ( التسعير الاححر) (عناصر أساسية) :
_ النكبات»
العقود المزدوجة؛
طرق اتقاء ومكافحة النار :
3 التلقسل : (مبادىء فى النقل)
أ) عموميات :
تاريخ النقل البحرى»
الاستغلال البحزى٠‏
ب) عقد التأمين البحرى :
تكوين العقدء
القيم المؤمن عليهاء
دفع التعويضن +
ج) التأمين على النقل البرى :
تكوين العقدء ‎٠‏
‏القيم المؤمن عليهاء
الاخطار غير المقبولة؛
ب دفع التعويض +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 شوال عام 1394 اع

د) التأمين على النقل الجوى *
ب الاتفاقيات الدولية؛
مسؤولية الناقل»
الاخطار المؤمن منها٠‏

+ الحياة (مبادىء) :
- مبادى: أولية فى حساب الاحتمالات :
الوفاة»
-_ حساب المكافآات المختلفة. وتكاليفهاء
احتياطاث رياضية.ء
تخفيض؛, تحويل - ابتياع +
ِ_- العقد؛ء

التأمينات الشعبية؛
التأمينات التكميلية,
التأمينات الجماعية؛
ب تقييم الريسع*

5 اعادة التأمين (مبادى.)

أ) مبادىء عامة
تعريفات»
الفائدة الاقتصادية مبدا الايفاء*”

ب) الإشكال المختلفة لاعادة التأمين وتطبيقها على الفروع :

ذء الضا
اعادة تأمين مبلغ الج ‎١‏ خالص

127108598 - 5
5610 - 8

اعادة تأمين ضرر

آليات التخلى
المعاهدات (الاختيارية؛, الالتزاميةء المختلطة)»
6 الرياضيات والاحصاءات
7) الرياضيات :
الكسور : العلاقات : القسمات النسبية : الفوائد البسيطة.
والمركبة : المساحات والاحجام : تمارين فى الحساب العددى :
الحلول الجبرية : (معادلات من الدرجة الاولى والثانية ) :
التدرجات الحسابية والهندسية : التمثيل بالرسم البيانى
العادى ‎٠‏
‏2) الاحصاءات :
ملاحظة الوقالم
الدوامات : الطريقة؛ المستقيع المتوسطء المحعسدل

الحسابى»
الرسوم البيانية؛
الدلائلء
الاحتمالات*
الثلاثاءه 13 شوال عام 1394 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائنرية 1125

برنامج فرع الحريق تكوين البطاقات واستعمالها ,
أ عموميات على العقود : استكشاف الزبائن الممكنين »
- الشروط العامة, الطرق المختلفة للاستكشاف »
إل ضء دور الاعلان فى الانتاج .
- العقده برنامج فرع الحوادث والاخطار المختلفة
العقد المعدلء أ) عموميات حول العقود :
- كلفة التغطية؛ - الشروط العامة »
ب المقترحء االهمدفاء
قيمة التأمين» العقدء العقد المعدل ‏ كلفة التغطية؛ المقترحه

1 قيمة التأمين ؛ء
ا ات * 9 9

لخبر التحقيقات ‎“٠:‏
‏ب) الحريق: ب) الحوادث والاخطار المختلفة :
التسعير ‏ الاخطار البسيعلة والاخطار الصناعية؛ التأمينات الفردية ء
الاخطار الملحقة» - التأمينات الجماعية .
التأمين من «خسارة الاسستغلال»» تامينات . 80 _بما فيها التامين للدة العشر سانوات *
طرق اتقاء ومكافحة النار* - التأمينات المختلفة (سرقة. أضسرار المياه كسي
ي« تنظيم وتسيير وكالة التامينات : الزجاج ل م

مختلف اخطار الورش »

مدخل : مبادىء عامة تتعلق بتنظيم التأمين فى الجزائر» مطلف فار الوواي
1 تنظيم الوكالة : - مختلف اخطار التركيب +

كسر الآلات *
مدخل : معلومات عامة عن تنظيم التأمين فى الجزائر *

ا) الوثانق الاساسية :
ملفات العقود والنكبات»

بطاقات»
+ له :
المطبوعات» :) تنظيم الوكا
.م دفاتر الحسابات اللازمة للتسيير + أ) الوثائق الاساسية :
م ملفات العقود والنكبات »
ب) ترنيب ؛
" -_- البطاقات ِْ
-_- الوثاثق» ِ .ا اللطبوعات م

م البويدء :
القضايا التى تجرى معالجتهاء
المحفوظات (الارشيف)*

ج) تنظيم وتوزيع الاعمال الإدارية :

دفاتر المحاسبة اللازمة للتسيير *'

ب) الترتيب

- ترتيب الوثاثق والبريد والقضايا الحالية. والمحفوظاث «
ج) تنظيم وتوزيع الاعمال الادارية :

الاعمال_الادارية الواجبةء ٍْ الاعمال الادارية الواجبة ؛

تقييد المحاسبة» ا ِ مسك المحاسبة ,

الاعمال الاحصائية : تقديرات ومراقبة نتائج الامستغلال» الاعمال الاحصائية : تقديرات ومراقبة نتائج الاستغلال م
طرق التثبيت عن نجاعة العمل * طرق رقابة نجاعة العمل :

) تنظيم الانتاج : 2 تنظيم الانتاج :

دراسة قطاعية للزبائن المتوقحين» دراسة قطاعية للزبائن المتوقعين +

استعمال العقود مخ الزباثن للاستثمار والاستكشاف 0 م استعمال العقود مم الزباثن للإستثمار والاستكشاف,
126

تكوين البطاقات واستعمالها ء

استكشاف الزبائن المتوقعين ,

ب طرق الاستكشاف المختلفة »

دور الاعلان فى الانتاج *

برنامج فرع الحياة

تحديد عقد التأمين على الحياة وخاصياته :

صور التأمين المختلفة على الحياة +

تكوين العقد : المشارك؛ دافع المكافآت, المؤمن عليه
المستفيد »

ب التمييز بين الاخطار. التصريح والفحص الطبىء الاخطار
المستثناة. التصريحات المزورة »

ب التزام المشارك والمؤمن ؛

تقنية التأمين على الحياة. مبادىء الاحتمالات, قالمات
الوفيات؛ الفوائد المركبة »

التعريف : المكافأة الخالصة. التكاليف : مكافأة الاحصاء
المكافاة التجارية ‎:٠‏

حساب مكافآات صور التأمين المختلفة :

ب .الاحتياطات الرياضية - التخفيضء الابتياع؛ التحويل.
التسبيق على العقودء

ب الترتيبات» المستفيدون»

ب التأمينات التكميلية, التأمينات الشعبية. التأمينيات
للمجموعات +

برنامج فرع النقل - القانون الدول

: والتجارة الخارجية

أ) عقد التأمين البحرى :

الامكانيات»

الهيساكلء

ب) التأمينات على النقل البحرى :

الامكانيات+

ج) التأمينات على النقل النهرى 3

الامكانيات»+

د) التأمينات على النقل الجوى :

الامكانياتء

الهياكل +

ه) دراسة الاتفاقيات الدولية؛ :

و» مسؤوليات الناقلين والوسطاء»

ذ)» تدخلات البنوكء

ح) الخبرة»

ط) تعويض الاضرار العادية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 شوال عام 1394 ىف

برنامج فرع : التأمينات الزراعية
التامينات الاجتماعية الزراعية؛
- حوادث العمل»
هلاك المواشى - البردء
- الجوائح الزراعية؛,
- تنظيم التعاضدية الزراعية وبنياتهاء*
اللحاسبة
لا يجوز أن يكون الاختبار فى المحاسبة, حتى باعتبارها مادة
اختبار شفاهى اجبارى؛ ذا صبغة تقنية لوجود امتحانات
رسمية فيهاء وعليه لا يطلب فى الامتحان أى تقييد كتابى فى
الحاسبة +
مدخل : دور المحاسبة الاقتصادية والقانونية
<» مبادى فى المحاسبة العامة :
‎٠‏ - المحاسبة البسيطة »
حساب الارباح والخسائرء النتائج, الحصر *
المحاسبة المزدوجة (مبادئها فائدتهاء الاستفادة. اسم
الحسابات, حسابات النتائج وعرضها »
مبادىء فى المحاسبة التحليلية ( سعر التكلفة ) *
2 المحاسبة فى التامينات
أ ترتيبات :
قواعد مسك الحسابات »
الدفاتر ء
نشر الحسابات *
ب) عمليات التآمين :
المكافات والرسوم المستخلصة للدولة»
الحوادث المعوضة والتى ستعوض؛, التقاضى *
ب العمسولة, : "
المصاريف العامة
التخليات؛ التراضى؛ الاسترجاعات »
الاحتياطات التقنية فى التأمينات (طريقة الحساب)»
عرض الاحتياطات التقنية ‎٠‏
‏ج) خطة المحاسبة :
د» الكشوف اللموذجية :
- الموازنة: (الاصول والخصوم) +
حساب الارباح والخسائر : عمليات التأمين +
-التسيير العام ,
ب التسيير الخاص ‎٠‏
الثلاثاء 13 شوال عام 1394 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1127

قرارات الولاة

