عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

قراد وزارى مشترك مؤدخ فى 18 ذى القعدة عام 1397
الموافق 31 أكتوبر سلة 1977 ينضمن فتج وتنظيم مسابقة
لتوظيف أعوان النظام العمردى

ان وزير الداخلية.

. والامين العام لرناسة الجمهورية؛ء

- بمقتضى الامر رقم 60 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1906 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفينء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 72 صفر عام
86 الموافق 2 .يوبيو سنة 1900 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظعيى المتمرنين»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 2:6 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن الاحكام المشتركة
الحاصة المطبفة عل موظفى الامن العمومى +

وبمقتضى المرسوم رتم 08 - 224 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان النظام العمومى , المعدل بموجب
المرسوم رقم 70 - 153 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1970

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0و1 الموافق 28 يناير سنة 1977 المتعلق بتأخير حدرد
السن للتعيين فى الوظالف العمومية +

وبمقتضى القرار الوزادى الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 159 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل بالقرار الوزارىق
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر
سئة 1972 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربيمة
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلينة
والمؤسسات والهيئات العمومية + :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 جمادى الثائية عام و1389
الموافق 25 غشت سنة 1969 والمتضمن تحديد الاحكام العامة
«المتعلقة بتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلاثث اسلاك الامن الوطني ب124 الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية

يقرران مايلى :

المادة الاواى : تنظم مسابقة لتوظيف سبعمالة (700) عون
للنظام العمومى بالمراكز الرئيسية للولايات خلال النصف
الثاني من سنة 7 وابتداء من التاريخ المعلن عنه

للمترت حير ‎٠‏
‏المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشحين المثبتين للشروط
الآنية : ‎١‏

7 - يجب أن يكون المترشح بالغا من العمر 19 عاما على
الاقل و 25 عاما على الاكثرء وتؤخر حدود السن هذه بسئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتعدى هذا التأخير 5
سنوات *

2- أن يكون المترشح معفيا من الخدمة الوطئية,

3 أن يكون المترشح حاصلا على شهادة الدروس الابتدائية
أو شهادة مدرسية للسنة الاولى المتوسطة للثانويات
والتكميليات +

4- أن تكون للمترشح قامة تبلغ 2,66 م على الاقل وحدة
بصره (10/15) بالنسبة للعينين دون أن تقل حدة البصر
بالنسبة للعين الواحدة عن 7 من 1:0 (2/10) من غير نظارات .

5 - أن يكون المترشح متمتعا بصحة جيدة وغير' مصاب
بمرض السل أو السرطانء أو بمرض عقلى أو شلل وأن
يكون صالحا لممارسة العمل بالليل والنهار +

6 - أن يكون المترشح حاملا للجنسية الجزائرية منذ 5
سنوات على الاقل ‎٠‏

المادة 3 ؛ ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف
موصى عليه الى المديرية العامة للامن الوطنى: (المدذيرية
الفرعية للموظفين والتكوين المهنى) فى التاريخ المحدد لهذا
الغرض والمعلن عنه للمترشحين ‎٠‏

المادة 4 : تحتوى ملفات الترشيح على :

- طلبين للمشاركة فى المسابقة بخط اليدء

مستخرجين من شهادة الميلاد يقل تاريخهما عن سئة
واحدة . 0

- شهادتين عائليتين للحالة المدنية لم يمض عن تاريخ
صدورهما 3 شهورء وذلك بالنسبة للمترشحين المتزوجين»

مستخرجين من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخهما

- شهادتين للجنسية الجزائرية »

- شهادتين لقياس القامة ,

شهادتين طبيتين من طبيب محلف تثبتان أن المترشح غير
مصاب_بمرض معد أو عجز يمنعه من ممارسّة المهئة المطلوبة,

الأاحد 14 مسرم عام 1398 يي

ب انسعة (9) صور عهوية »
شهادتى اعفاء أو شهادة اثبات مسلمة من مكتب التجنيد

للخدمة الوطنية أو صورتين طبق الاصل مصدق عليهما ‎٠‏

- صورتين طبق الاصل للدبلوم أو شهادتين مدرسيتين

للسنة الاولى متوسط للثانويات أو التكميائيات .

ظرفين يحملان طابع بريد وعنوان المترشج +
المادة 5 : يحدد وزير الداخلية قائمة المترشحين المقبولين

للمشاركة فى المسابقة ‎٠‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة على اختبارات كتابية وشفاعية

ورياضة بدانية 6 :

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية مايلى‎ ١
‏انشاء تسمح بمعرفة طاقات تفكير المترشح واهليته‎

للتحريرء المدة ساعتان : المعامل 3 *

املاء بسيطة : المدة ساعة , المعامل 2 »+

اختبار حول تاريخ وجغرافيا الجزائرء المدة ساعتان ؟

المعامل 2 *

اختبار فى الحساب : المدة ساعتان. المعامل 3 .
اختبار فى اللغة العربية : المدة ساعتانء (تعد كل علامة

تقل عن 4 من 20 بالنسبة لهذا الاختبار الاخير مقصية) .؛»

ب - يحتوى الاختبار الشفاهى على مايلى :
محادثة مع ممتحن فى سؤال حول موضوع عام+ المدة

5 دقيقة : المعامل 1 .+

ج - يحتوى الاختبار فى الرياضة البدنية على مايلى :
رمى الثتقل 0

سباق مسافة 400 متر
المعامل 1 +

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 فى أاحد الاختبارين
المذكورين مقضية .

المادة 7: تعين لجنة المسابقة من قبل وزير الداخلية وتضم:

المدير العام للامن الوطنى "أو ممثله؛ رئيسا .

المدير العام. للوظيفة العمومية أو ممثله, عضواء

- رئيس مكتب التكوين المهنى؛ عضوا ء

مدير مدرسة الشرطة للصومعة. عضوا ,

- موظفين لا تقل درجتهما عن محافظ _شرطة؛ عضوين.

عونا للنظام العمومى مرسماء عضوا ‎٠‏

المادة 8 : تضع لجئة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابيةء
وتقوم بتصنحيح أوراق الامتحان أو تعمل على القيام بتصحيحها
كما تسهر على السير الحسن للمسابقة 3
الاحد 14 محرم عام 1398 ف

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل وزير الداخلية حسب الترتيب الموضوع من قبل لجنة
المسابقة *

المادة 0 ؛ يعين يعين المترشحونثن الناجحون فى المسابقة + مع
مراعاة نتائج الكشف الطبى؛ كتلاميذ أعوان للنظام العمومى»
ويقومون بفترة تدريبية للتكوين المهنى. بمدرسة الشرطة
للصومعة ‎٠‏

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 7 الموافق :3 أكتوبر
سئة 1977 *)

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

عن وزير الداخلية "
الامين العام
زين الدين سكفالى

برنامج المسابقة الخاص بتوظيف أعوان النظام العمومى
الاختبارات الكتابية : 0 ْ
انشاء حول موضوع فى مستوى شهادة الدروس
الابتدائية ْ
ملاء بنسيط (مستوى شهادة الدروس الابتدانية) ,
مجموع اسئلة_ حول جغرفيا وتاريخ الجزائر (مستوى
شهادة الدروس الابتدائية) +
مسألة حسابية (مستوى شهادة الدروس الابتدائية) »
اختبار لمراقبة معرفة اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
باللغة الفرنسية *

تاريخ الجزائر :
الجزائر غداة 1830
العلاقات الجزائرية قبل الاحتلال »
- الاحتلال الفرنسى للجزائر فى سئة 1830 »
فترة المقاومة الجزائرية والامير عبد القادر 1830 - 1837
المقاومة الشعبية بين 1847 و 1895
نتائج الاحتلال الفرنسى للجزائر ء
الثورة التحريرية الجزائرية الكبرى التى الدلمت فى أول
توفمبر 1954 »
- أبطال وشهداء الثورة.
- استقلال الجزائر +
الجزائر بعد الاستقلال ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جفرافيا الجزائر ؟
الجزائر,ء
المناج »
المياه »
-السكان *"
الفلاحة :
المظاهر الطبيعية »
المنتوجات +
-_ التنظيم الزراعى 0
الصناعة :
المواد الاولية »
‎١‏ موارد الطاقة ء
القطاعات الصناعية الكبرى *
طزق المواصلات والمبادلات ‎٠‏

