الخرير سنة 97د تديى مهام السسيد محمد الرشيد ميرى؛ بوصفه

وزارة الداخلية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1397
الموافق 31 أكتوبر سنة 7 يتضمن فتح وتنظيم مسابقة
خارجية على أساس الاختبارات لتوظيف ضباط للشرطة

ان وزير الداخلية.

والامين العام لرئاسة الجمهورية:

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم,

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 م 246 المؤرخ في 22 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيشى التحرير الوط والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة
والمكملة له

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 2126-8 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن الاحكام المشتركة
الخاصة المطبقة عل موظفى الامن العمومى 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 220 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لضباط الشرطة المعدل بالمرسوم رقم 0- 142 المؤرج
فى 14 أكتوبر سنة 1970

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول'ذى الحجة
عام 1300 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق بتاأخير حدود
السن للتعيين فى الوظانف العمومية,

وبمفتضى القرار المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام و2138
الموافق 25 غشت سئة 9 والمتضمن تحديد الاحكام العامة
المتعلقة بتنظيم المسابقات والامتحانات المهنئية للالتحاق بمختلف
اسلاك الامن الوطنى»

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى المجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 2970 المعدل بالقرار الوزارىللاحه 4 محرم عام 1398 ف

المشترك المؤرخ فى فى 27 :شوال عام 1392 الموافق 27 وقمبر
سيئة 1972, والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية؛

إيقرران ما يل :
المادة الاولي : تفتح مسابقة خارجية على أساس الاختبارات
. لتوظيف خمسين (50) ضابطا للشرطة +

تجرى الامتحانات بمدينة الجزائر خلال التصف الثائى.

يخ المعلن عنه للمترشحين ‎٠‏
‏ل المثبتين للشروط

من سنة 1977 وابتداء من التاري

المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشحين
الآتية :

+ يجب أن يكون المترضع بالغا من العمر 58 سنة على الاقل ا

و 30 سنة عل الاكثر فى أول يناير سئنة 1977

2 معفيا من الخدمة الوطنية؛

3 محصلا على شهادة بكالوريا التعليم الثانوى أو مايعادلها-

+ - أن تبلغ قامة المترشح 2,66 ام على الاقل وتبلغ حدة بصره
5 بالنسبة للعينين دون أن تقل حدة البُصسْر بالنسبة
للعين الواحدة عن 7 من 10
5 - يجب أن يكون المترشح متمتعا بصحة جيدة وغير مصاب
بامراض السل والسرطان والامراض العقلية أو الشسل ويكون
صالحا لممارسة العمل بالليل والتهار,
6 - ان يكون المترشح حاملا للجنسية الجزائرية منذ 5
سنوات على الاقل*
تؤخر حدود السن بسئة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون
أن تتعدى 5 سنوات +
المادة 3 : ترسل طلبات الترشيح فى ظرف موصى عليه الى
المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى*
المادة 4 : تحتوى ملفات الترشيح على :
طلبين للمشاركة فى المسابقة بحط اليد »
مستخرجين من شهادة الميلاد لا يتجاوز تاريخهما سنة
واحدة؛

شهادتين عائليتين للحالة المدنية يقل تاريخهما عن 3 شهور
بالنسبة للمترشحين المتزوجين ‎٠‏

مستخرجين من صحيفة السوابق القضائيه يفل تاريحهما
عن ثلاثة اشهر»

شهادتين للجنسية الجزائرية.

شهادتين لقياس القامة؛

- ثمانية (8) صوراعوية٠‏ :

شهادتين طبيتين من طبيب محلف تثبت ان الترشج غير

مصاب بمرض مسد أو عجز يمنعسة من مسارسة البسة
المطلوبة

شهادتى اعفاء أو شهادة اثباتء مسلمة من مكتب

(للتجنيد للخدمة الوطنية) أو صورتين طبق الاصسل
مصدق عليها .

الجرندة لرسمية للجمهورية الجزائرية

121

ٍ لسختين مصندقتين طبق الاصل للدبلوم أو الشهادة»

ظرعين يحملان طابع بريد وعنوان المترشح

المادة 5 : تحدد قالمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة من قبل وزير الداخلية ‎٠‏

المادة 6 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية وشفاعية
ورياضة بدنية :

: ‏تحتوى الاختيارات الكتابية على‎ -١

انشاء حول موضوع عام. المدة 3 ساعات؛ العامل 4*

- مجموع أسئلة حول جغرافيا وتاريخ الجزائر» المدة

ساعتان. المعامل 3+

- اختبار اختيارى للغة حية أجنبية (الترجمة) المدة ساعتان»

اختبار فى اللغة العربية. المدة ساعتان*

وتعتبر كل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا الاختبار مقصية*

ب - يحتوى الاختبار الشفاهى على :

محادثة مع لجنة الامتحانات فى مسألةحول موضوع عام

المدة 135 دقيقة.؛ المعامل 2 *

ج - اختبار الرياضة البدنية :

رمى الثقل ,

- سباق مسافة 00 م*

المعامل 1

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 فى احد الاختبارين مقصية*

المادة 7 : تعين لجنة المسابفة من قبل وزير الداحلية رعى
تضسم: :

- المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله. رئيسااء

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله عضواء

ب رئيس مكتب التكوين المهنى؛ عضواء

مدير المدرسة العليا للشرطة. عضوا.

- موظفين لا تقل درجتهما عن محافظ شرطة. عضوين» "

ضابط شرطة مرسماء عضواء --.

المادة 8 : تضع لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
والصشفاهية. وتقوم بتصحيح أوراق الامتحان أو تعمل على القيام
بتصحيحها. كما تسهر على السير الحسن للمسابقة.

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة من

قبل وزير الداحلية وفقا للترتيب المحدد من قبل لجنة المسابقة*

المادة 10 : يعن المترشحون التاجحون فى المسابقة كتلاميذ
ضباط للشرطة ويقومون بفترة تدريبية فى التكوين المهنى
بالمدرسة العنيا للشرطة بشاطو ناف*

المادة 11 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجراثر فى 18 ذى القعدة عام 1387 الموافق :3 اكتوبي
سنة 1977*

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاعم

عن وزير الداخلية
الامين العام
ين الدين سكفال
1222

بر نامج المسابقة الخاصة بتوظيف ضباط للشرطة
الاختبارات الكتابية :
انشاء حول موضوع عام ‎٠‏
‏م مجموعة اسئلة حول جغرافيا وتاريخ الجزائر تؤخذ من
البرنامج الرسمى 0
تاريج الجزائر :
الجزائر تحت السيطرة العثمانية +
- البحرية الجزائرية ودورها فى البحر الابيض المتوسط»
ع الدولة الجزائرية وعلاقاتها الخارجية,
م الوضع الدولى للجزائر خلال العهد العثمانى»
العلاقات الجزائرية الفرنسية قبل الاحتلال»
الاحتلال الفرنسى للجزائر سئة 2830, ‎١‏
‏موقف العالم ازاء احتلال الجزائر ؛»
عهد المقاومة المنظمة 12830 7847»
م المقاومة الشعبية بين 7847 و 7895»
نتائج الاحتلال الفرنسى فى الجزائرء
ثورة التحرير الجزائرية الكبرى +
جغرافيا الجزائر :
- الجزائرء
الزراعة الجزائرية؛
المظاهر الطبيعية للزراعةء
المنتوجات الزراعية.
ب التنظيم الزراعى»
التصنيعء
المواد الاولية واستغلالهاء
موارد الطاقة,
القطاعات الصناعية الكبرىء
- طرق المواصلات والمبادلات»
- سكان المدن+
الدراسة الجهوية :
| الصحراء 0
ب الغرب الجزائرىء
ج - الشرق الجزائرى»
د مدينة الجزائر وما جاورها*

قراد وزادى مشترك مؤرخ في 18 ذى القعدة عام 1397

الموافق 31 أكتوبر سنة 1977 يتضمن فتج وتنظيم مسابقة

داخلية عل أساس الشهادات لتو ظيف مائتى (200) رقيب للامن
العموى :

ان وزير الداخلية

والامين العام لرئاسة الجمهورية,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الوافق 2 بو نيو .سئة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 14 مسرم عام 1398 هن

م وبممقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو ستة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ في 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص المعدلة
والمكملة له» ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 6 والمحددة بموجبه الاحكام
المطيقة على الموظفين المتمرنين» .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 2176 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن الاحكام الملشتركة
الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى »

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 153 المؤرخ فى 24 شعبان عام
0 الموافق 14 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم 68 - 224 المؤرخ في 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان الامن العمومى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 145-70 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 14 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تعديل المرسّوم رقم
68 - 223 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لرقباء الامن العمومى 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام و1338
الموافق 25 غشت سئة 9 والمتضمن تحديد الاحكام العامة
المتعلقة بتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للدخّول فى
مختلف أسلاك الامن الوطنى ؛ ‎١‏

‎٠‏ ب ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى 27 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 23 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للدخول فى الوظائف العمومية + ‎١‏

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافسق 27
الوفمبر سنة 1972 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطئية
لملوظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية +

‏يقرران مايل :

‏المادة الأاولى : تفتح مسابقة داخلية على أساس الاختبارات
لتوظيف مائتى (200) رقيب للامن العمومى خلال > نصف السئة
الثانى من عام 1977 وابتداء من التاريخ المعلن عنه للمترشحين .

‏المادة 2 : تفتح المسابقة لاعوان.الامن العموفى الرسمين
والمثبتين لثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .

‏المادة 3 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة مصحوبة براى
مسبب للمسؤول السلمى فز ظرف موصى غليه الى المديرية
العامة للامن الوطنى ‏ نيابة مديرية الموظفين والتكوين المهنى ‏
الاحاد 14 محسرم غسام 1398 ف

مكتب التسيير؛ ابتداء من التاريخ المحدد لهذا الغرض والمعلن
عنه الى المترشحين ‎٠‏

المادة 4 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة من قبل وزير الداخلية ‎٠‏

ا 5 : تتمل المسابقة على اختبارات كتابية وشفاهية
ورياضة بدنية وتنقط من © الى 20 وكل نقطة تقل عن 5 تكون
مقصية :

آ» الاختبارات الكتابية : ٍ
لمدة : 3 ساعات؛ المعامل 4 ء
المدة : ساعتان ونصفء

3 - تحرير تقرير شرطة ‎٠:‏
‏2 أسئلة عن قانون العقوبات :
المعامل 3 »
3 اختبار فى اللغة العربية : المدة : ساعة ونصف ‎٠‏
‏وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تكون مقصية فى اللغة العربية ‎٠‏
‏ب - الاختبار الشفاهى :
اختبار يشمل سؤالا ذا طابع عام حول القانون العام (تنظيم
السلطات العمومية فى الجزائرء الشرطة الادارية) وحمظ الامن
والمصلحة الداخلية. المدة : 20 دقيقة.؛ المعامل 2

أج - اختبار الرياضة البدنيه :

رمى الاثقال + ‎١‏

- سباق 400 متر ‎٠‏

المعامل 1

المادة 6 :يعين وزير الداخلية لجئة السابقة وتضم ؛:

المدير العام للامن الوطنى آو ممثله؛ رئيسا +

ب المدير العام للوظيعة العمومية أو ممثله. عضوا »

نائب مدير الموظفيل والتكوين المهنى» عضوا »

موظفين لهما على الاقل رتبة محاعظ_ شرطة؛ عضوين »

رقيبا فى الامن العمومى مرسنماء عضوا ‎٠.‏

المادة 7 : تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
والشفهية وتقوم أو تأمر من يقوم مقامها بتصحيج النسع
وتسهر على حسن سير احتبارات المسابقة ‎٠‏

المادة 8 : يضبط وزير الداخلية قائمة الترشحين الناجحين
فى المسابقة. حسب درجة الاستحفاق التى تقرهما لجنة المسابقة.

المادة 9 : يقوم المترشحوث الناجحون فى اختبارات المسابقة
بتدريب للتكوين المهنى مدانه ستة أشهر فى مديرية الشرطة
بالصومعة وذلك قصد تحضيرهم للحصول على شهادة التأهيل
للقيادة من الدرجة الاولى ‎٠‏

ويعيتون بصفة رقياء فى الامن العمومى؛ متمرنين فور اثباتهم
الحصول على شهادة التأهيل لنفيادة من الدرحة الاولى ‎٠‏

المادة 10 : يبرسم رقياء الامن العمومى المتمر نون عند نهاية سئة
التمرين ادا كانوا موجودين فى قائمة العبول المحددة ضمن
الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صعر عام 1386 الموافق 2 يوبيو سنة 1966, المشار اليه أعلاه
وذلك من قبل لجنة للترسيم يحدد تكوينها العمضوى_بموجب
قرار من وزير الداحنيه «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجيهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 1397 الموافق :3 أكتوبي

سئة 12977 +

لمن العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاعم

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

قراد وزارى مشترك مؤدخ فى 18 ذى القعدة عام 1397
الموافق 31 أكتوبر سلة 1977 ينضمن فتج وتنظيم مسابقة
لتوظيف أعوان النظام العمردى

ان وزير الداخلية.

. والامين العام لرناسة الجمهورية؛ء

- بمقتضى الامر رقم 60 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1906 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفينء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 72 صفر عام
86 الموافق 2 .يوبيو سنة 1900 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظعيى المتمرنين»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 2:6 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن الاحكام المشتركة
الحاصة المطبفة عل موظفى الامن العمومى +

وبمقتضى المرسوم رتم 08 - 224 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان النظام العمومى , المعدل بموجب
المرسوم رقم 70 - 153 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1970

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0و1 الموافق 28 يناير سنة 1977 المتعلق بتأخير حدرد
السن للتعيين فى الوظالف العمومية +

وبمقتضى القرار الوزادى الملشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 159 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل بالقرار الوزارىق
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر
سئة 1972 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربيمة
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلينة
والمؤسسات والهيئات العمومية + :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 جمادى الثائية عام و1389
الموافق 25 غشت سنة 1969 والمتضمن تحديد الاحكام العامة
«المتعلقة بتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلاثث اسلاك الامن الوطني ب

124 الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية

يقرران مايلى :

المادة الاواى : تنظم مسابقة لتوظيف سبعمالة (700) عون
للنظام العمومى بالمراكز الرئيسية للولايات خلال النصف
الثاني من سنة 7 وابتداء من التاريخ المعلن عنه

للمترت حير ‎٠‏
‏المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشحين المثبتين للشروط
الآنية : ‎١‏

7 - يجب أن يكون المترشح بالغا من العمر 19 عاما على
الاقل و 25 عاما على الاكثرء وتؤخر حدود السن هذه بسئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتعدى هذا التأخير 5
سنوات *

2- أن يكون المترشح معفيا من الخدمة الوطئية,

3 أن يكون المترشح حاصلا على شهادة الدروس الابتدائية
أو شهادة مدرسية للسنة الاولى المتوسطة للثانويات
والتكميليات +

4- أن تكون للمترشح قامة تبلغ 2,66 م على الاقل وحدة
بصره (10/15) بالنسبة للعينين دون أن تقل حدة البصر
بالنسبة للعين الواحدة عن 7 من 1:0 (2/10) من غير نظارات .

5 - أن يكون المترشح متمتعا بصحة جيدة وغير' مصاب
بمرض السل أو السرطانء أو بمرض عقلى أو شلل وأن
يكون صالحا لممارسة العمل بالليل والنهار +

6 - أن يكون المترشح حاملا للجنسية الجزائرية منذ 5
سنوات على الاقل ‎٠‏

المادة 3 ؛ ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف
موصى عليه الى المديرية العامة للامن الوطنى: (المدذيرية
الفرعية للموظفين والتكوين المهنى) فى التاريخ المحدد لهذا
الغرض والمعلن عنه للمترشحين ‎٠‏

المادة 4 : تحتوى ملفات الترشيح على :

- طلبين للمشاركة فى المسابقة بخط اليدء

مستخرجين من شهادة الميلاد يقل تاريخهما عن سئة
واحدة . 0

- شهادتين عائليتين للحالة المدنية لم يمض عن تاريخ
صدورهما 3 شهورء وذلك بالنسبة للمترشحين المتزوجين»

مستخرجين من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخهما

- شهادتين للجنسية الجزائرية »

- شهادتين لقياس القامة ,

شهادتين طبيتين من طبيب محلف تثبتان أن المترشح غير
مصاب_بمرض معد أو عجز يمنعه من ممارسّة المهئة المطلوبة,

الأاحد 14 مسرم عام 1398 يي

ب انسعة (9) صور عهوية »
شهادتى اعفاء أو شهادة اثبات مسلمة من مكتب التجنيد

للخدمة الوطنية أو صورتين طبق الاصل مصدق عليهما ‎٠‏

- صورتين طبق الاصل للدبلوم أو شهادتين مدرسيتين

للسنة الاولى متوسط للثانويات أو التكميائيات .

ظرفين يحملان طابع بريد وعنوان المترشج +
المادة 5 : يحدد وزير الداخلية قائمة المترشحين المقبولين

للمشاركة فى المسابقة ‎٠‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة على اختبارات كتابية وشفاعية

ورياضة بدانية 6 :

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية مايلى‎ ١
‏انشاء تسمح بمعرفة طاقات تفكير المترشح واهليته‎

للتحريرء المدة ساعتان : المعامل 3 *

املاء بسيطة : المدة ساعة , المعامل 2 »+

اختبار حول تاريخ وجغرافيا الجزائرء المدة ساعتان ؟

المعامل 2 *

اختبار فى الحساب : المدة ساعتان. المعامل 3 .
اختبار فى اللغة العربية : المدة ساعتانء (تعد كل علامة

تقل عن 4 من 20 بالنسبة لهذا الاختبار الاخير مقصية) .؛»

ب - يحتوى الاختبار الشفاهى على مايلى :
محادثة مع ممتحن فى سؤال حول موضوع عام+ المدة

5 دقيقة : المعامل 1 .+

ج - يحتوى الاختبار فى الرياضة البدنية على مايلى :
رمى الثتقل 0

سباق مسافة 400 متر
المعامل 1 +

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 فى أاحد الاختبارين
المذكورين مقضية .

المادة 7: تعين لجنة المسابقة من قبل وزير الداخلية وتضم:

المدير العام للامن الوطنى "أو ممثله؛ رئيسا .

المدير العام. للوظيفة العمومية أو ممثله, عضواء

- رئيس مكتب التكوين المهنى؛ عضوا ء

مدير مدرسة الشرطة للصومعة. عضوا ,

- موظفين لا تقل درجتهما عن محافظ _شرطة؛ عضوين.

عونا للنظام العمومى مرسماء عضوا ‎٠‏

المادة 8 : تضع لجئة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابيةء
وتقوم بتصنحيح أوراق الامتحان أو تعمل على القيام بتصحيحها
كما تسهر على السير الحسن للمسابقة 3
الاحد 14 محرم عام 1398 ف

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل وزير الداخلية حسب الترتيب الموضوع من قبل لجنة
المسابقة *

المادة 0 ؛ يعين يعين المترشحونثن الناجحون فى المسابقة + مع
مراعاة نتائج الكشف الطبى؛ كتلاميذ أعوان للنظام العمومى»
ويقومون بفترة تدريبية للتكوين المهنى. بمدرسة الشرطة
للصومعة ‎٠‏

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 7 الموافق :3 أكتوبر
سئة 1977 *)

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

عن وزير الداخلية "
الامين العام
زين الدين سكفالى

برنامج المسابقة الخاص بتوظيف أعوان النظام العمومى
الاختبارات الكتابية : 0 ْ
انشاء حول موضوع فى مستوى شهادة الدروس
الابتدائية ْ
ملاء بنسيط (مستوى شهادة الدروس الابتدانية) ,
مجموع اسئلة_ حول جغرفيا وتاريخ الجزائر (مستوى
شهادة الدروس الابتدائية) +
مسألة حسابية (مستوى شهادة الدروس الابتدائية) »
اختبار لمراقبة معرفة اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
باللغة الفرنسية *

تاريخ الجزائر :
الجزائر غداة 1830
العلاقات الجزائرية قبل الاحتلال »
- الاحتلال الفرنسى للجزائر فى سئة 1830 »
فترة المقاومة الجزائرية والامير عبد القادر 1830 - 1837
المقاومة الشعبية بين 1847 و 1895
نتائج الاحتلال الفرنسى للجزائر ء
الثورة التحريرية الجزائرية الكبرى التى الدلمت فى أول
توفمبر 1954 »
- أبطال وشهداء الثورة.
- استقلال الجزائر +
الجزائر بعد الاستقلال ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جفرافيا الجزائر ؟
الجزائر,ء
المناج »
المياه »
-السكان *"
الفلاحة :
المظاهر الطبيعية »
المنتوجات +
-_ التنظيم الزراعى 0
الصناعة :
المواد الاولية »
‎١‏ موارد الطاقة ء
القطاعات الصناعية الكبرى *
طزق المواصلات والمبادلات ‎٠‏

