‎١‏ موارد الطاقة ء
القطاعات الصناعية الكبرى *
طزق المواصلات والمبادلات ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1397
الموافق 31 أكتوبر سنة 1977 يتضمن فتج وننظيم مسابقة
لتوظيف خمسين (30) شبلا شرطيا

ان وزير الداخلية.

والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفز عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم» ع

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 745 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين.» :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
86آ1 الموافق 2 يونيو سنئة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 256 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن الاحكام المشتركة:
الخاصنة المطبقة على موظفى الامن الوطنى والمعدل بموجب المرسوم
رقم 70 - 138 مكرر المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 2970 »

- وبمقتفضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافلق 27
بوفمبر سنة 1972 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
لوظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية +

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى فى 72 جمادى الثانية عام 1389.
الملوافق 25 غست سنة 1969 والمتضمن تحديد الاحكام العامة1276

المتعلقة بتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للدخول فى مختلف
أسلاك الامن الوطنى +
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 15 رمضان
عام 1394 الموافق 2 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تحديد مبلم
المتحة المقدمة لاشبال الشرطة ‎٠‏
‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1394
الموافق 17 مايو سنة 1974 والمتضمن انشاء فرع لاشبال الشرطة
بمدرسة الشرطة بالصومعة ؛
يقرران ما يل :
المادة الاو : تجرى مسابقة غلى أساس الاختبارات لتوظطيف
خمسين (50) شيلا. شرطيا بالمراكز الرئيسية لنولايات. خلال
نصف السنة الثانى من سئة 1977 وابتداء من التاريخ المعلن
عنه للمترشحين *
المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشحين الذزين تتوفر فيهم
الشروط التالية : ا
<» أن يبلغوا من العمر 175 سنة على الاقل و 17 سنة عل الاكثر
عند تاريخ المسابقة +
2 أن يثبتوا مستوى للتعليم مساويا على الاقل للسنة الثالثئة
من التعليم المتوسط +
3 ان تبلغ حدة بصرهم 15 على 20 بالنسبة للعينين بدون أن
تقل حدة بصر احدى العيئين عن 7 على 10 هذا بدون
نظارات »+
+» أن يكون قوى البنية ومعترف بأنه سليم من كل اصايات
بمرض السل والسرطان والعقل والشئل +
5» أن يكو نوا من جنسية جزائرية +
غير انه يقبل بالاسبقية المترشحون الذين تتوفر فيهم
الشروط المبينة أعلاه والذين هم يتامى الشهداء وأبناء أو يتامى
أعضاء عاملين أو متقاعدين فى الجيش الوطنى الشعبى وفى
الدرك الوطنى أو الامن الوطنى *
الماد 3 : يجب أن ترسل طلبات الترشيح فى ظروف موصى
عليها أو تودع فى مديرية الامن الوطنى (نيابة مديرية الموظفين
والتكوين المهنى) مكتب التكوين المهنى والمدرسة العليا للشرطة
بشاطوناف بالعاصمة فى التاريخ «المحدد لهذا الغرض والمعلن
عنه للمترشحين .
المادة 4 : تضبط قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
المسابقة من قبل وزير الداخلية .
المادة 5 : تشمل المسابقة على اختبارات كتابية وشفهيسة
ورياضه بدنية :
1 تحتوى الاختبارات الكتابية على مايل :
انشاء : المدة : ساعتان؛ المعامل 3 »
املاء : المدة : ساعة؛ العامل 2 ء

اختبار في جغرافيه الجرائر : المدة : شاعتان, المعامل 3 ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 4 محرم عام 8 ف
اختبار فى الجبر والهندسة : المدة : ساعتان, المعامل 2 »+
- اختيار في اللعة العربية او الفرنسية : المدة . ستاعياق ‏

ب - يحتوى الاختبار الشفاهى على مايلى :
- حديث مع ممتحن حول مسألة ذات طابع عام» المدة : 15

دقيقة؛ المعامل 1 . ٍ
ج - يحتوى اختبار الرياضة البدنية على مايلى ؛
- القفز العالى ,

- رمى ثقل قدره 5 كم

- سباق 60 مثترا .

العامل 1 .

وكل نقطة تقل عن 5 على 20 فى أحد الاختبارات المنصوص
عليها أعلاه تكون مقصية .

المادة 6 : يعي وزير الداخلية لجنة المسابقة. وتضم :

المدير العام للامن الوطنى أو ممثله؛ رئيسا ؛,

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضوا »

- رئيس مكتب التكوين المهني؛. عضوا ء»

- مدير مدرسة الشرطة بالصومعة. عضوا »

موظفين اثنين لهما على الاقل رتنبة محاففد شرطة. عضوا .

المادة 7 : تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
وتصحح أو تعين من يقوم بتصحيح الاوراق وتسهر على حسن
سير اختبارات المسابقة +

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى المسابفة .
من قبل وزير الداحلية حسب درجة الاستحقاق المعدة من قبل :

المادة 9 : بعين المترشحون الناجحون فى المسابقة أشبّالا
للشرطة ويجب عليهم أن يتابعوا دروسا فى التعليم العام والمهنى
والرياضى بمدرسة التطبيق للشرطة بالصومعة .

المادة 10 : يكون البر نامج الدراسى لاشبال الشرطة مطابقا
لبر نامج مؤسسات التعليم العام +

المادة 11 : ان نظام الدروس فى مدرسة الشرطة هو النظام
الداخل ويكون للاشبال منحة معدة لتغطية مصاريف الاقامة
فى المدرسة .

المادة 12 : ان فرع أشبال الشرطة يحضر للدخول الى مختلف
أسلاك الامن الوطتى ‎٠‏

ويوجه هؤلاء التلاميذ تبعا لمستواهم الثقافى والشهادات التى
حصل عليها كل واحد منهم اثناء دراستهم فى فرع أشبال
الشرطة كما يل :

عون الامن العمومى بالنسبة للتلاميذ غير الحاصلين عل

شهادة التعليم الجتوسط + ا
- مفتش الشرطة بالنشبة للتلاميذ الحاصلين عل الاقز
على شهادة التعليم المتوسط »
الاحد 14 محرم عام 1398 ىا
ضابط للشرطة بالدسبة للتلاميذ المثبتين لمستوى السئة
الثانية ثانوى

محافظ للشرطة بالنسبة للتلاميذ الحاصلين على شهادة
البكالوريا ‎٠‏

ال 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 1397 الموافق :3 اكتوبر

سئة 1977 .
الامين الغام لرئاسة الجمهورية عن وزير الداخلية
عبد المجيد علاهم الامين العام

زين الدين سكفالى

وزارة الأشغال العمومية

