الاحد 14 محسرم عام 1398 اف

مرسوم رقم 77- 1835 مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق
7 ديسمبر سنة 1977 يتضمن احداث المؤسسسة العمومية
للاشغال العمومية (هد (مدينة الجزائني

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه,
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1397 الموافق 16 نوفمبر اسنة 19712 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام !

5 الموافق 29 أبريل سئة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشترا تراكية ذات الطايع الاقتصادى»

- وبمقتضى الامر 75 - 76 المؤرخ فى 7 ذى القعدةٍ عام
5 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات
الاخرى التابعة للدولة., |

وبمقتضى المرسوم رقم و - 259 المؤرخ فى .8 جمادى

الثانية عام 1385 الموافق 14 أكنوبر سئة 1965 والمحددة بموجيه إُ

التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 38 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن. شروط
تعيين المحاسبين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 200 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر سنة 1967 والمتعلق
بالوصاية على المؤسسات العمومية والبناء الناتجة من الاملاك
الشاغرة أو الموضوعة تحت حماية الدولة.»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 صفر عام 1385 الموافق 2
يونيو سنة 1965 والمتضمن التصريح باعتبار مؤسسة أشغال
الطرق «ترالساء ملكا شاغرا ووضعها ضمن نظام التسيير

الذاتى »
يبرسم ما يل : :
اب الاول
الهدف - المقر
المادة اولي تحدث مؤسسة أن اشتراكية ذات طابع
اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات

وأحكام الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق
6 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسنات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

وجملة النصوص المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت اسم «المؤسسة
العمومية للاشغال العمومية» (مدينة الجزائر) والمعينة فيمايلى

تحت اسم «المؤسسة» ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجرة فى. . علاقاتها مم الغيرء وتخضسع

ٍ للتسيير الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها في هذا

المرسوم م .

‎٠‏ المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنئ للتنمية
الاقتصادية : والاجتماعية؛ فى مجال وزارة . الاشغال العمومية
وطبقا للتنظيم الجارى به العمل» بتنفيذ جميع الاشغفال
ومنشآت البناء والتصليح ,والصيانة ولاسيما الطرق والسبل
وكذلك تنفيذ جميع أشغال التسوية الترابية ‎٠‏

‏وتنقل للمؤسسة من أجل القيام بمهمتها. الهياكل والوسائل
المملوكة سابقا لترالسا والتابعة لوزارة الاشغال العمومية*

‏ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك , أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والخاصة بالاموال المنقولة والعقارية
والمالية المتصلة بنشاطاتها ومن شأنها أن تسهل تنميتما
الماليةء فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به -
العمل ‎٠‏ 0

‏ويمكنها فضلا عن ذلك ابرام جميع العقود والاتفاقيات
التى تتصل بهدفها والتنازل لجميع م المؤسسات الاخرى أو
الشركات المقاولة من الباطنه عن التنفيذ الجزثى للصفقات
التى تؤول اليها ‎٠‏

‏المادة 3 : تمارس المؤساسة تشاطاتها المطابقة لهدفها على
تراب ولايات الجزائر" والبليدة. والجلفة والاغواط وورقلة .

‏ويمكنها فضلا عن .ذلك وبصفة استثنائية _بقرار من وزير
الاشيغال العمومية. تنفيذ الاشغال المتصلة بهدفها على تراب
الولايات غير الداخلة فى اختصاصها الاقليمى, ‎٠‏

‏المادة 4 : يكون مقر المؤنسسة الرئيسى .فى مديئة الجزائرء
ويمكن تقلنه الى أى كان آخر فى الولايات الداخلنة فى
اخخصصاصها الاقليمى بموجب مرسوم يشخذ بناء على تقرير من
وزير الاشغال العمومية .

‏ٍ البساب الثسانى
الهيكل والادارة والسير

‏5 : يخضع ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق والاحكام المتصوص عليها
فى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق
6 توفمير سئة 2972 والمتعلق بالتسيير الا شتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

‏المادة 6 : . تزود المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى. - | 0

‏المادة 7 : تتألف ميثات المؤسسة ووحداتها من ؛

‏- مجلس العنثال »1280

ب اللجان الدالمة 6

ب مجلس المديرية »

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *

المادة 8 : تقوم عيكاث المؤسمسة بتدسيق جملة نشضساشضسات
الوحدات القى تكون المؤسسة .

وتساهم هذه الوحدات فى انجاز هدف المؤسسة .

ويتم تاصيس وتحديد عدد وحدات المؤسسمة طبقا لاسفكام
ال