
وزارة المالية

مرسوم رقم 77- 183 مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق

7 ديسمبر اسنة 1977 يتضمن الترخيص بجز؛ اضافى بعنوان
الاستثمارات المخططة لسثة 1977

مسيم

ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير المالية »
وبناء عل الدستور ولاسيما المادتان 111 10 و 152 منهء

- وبمقتضى_الآمر رقم 6- 314 المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمبر _سنة 1976 والمتضمن قانون المالية .
لسنة 1977 ولاسيما المادة 5 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 120 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت ‏ سنة 1077 والمتضمن
الترخيص بجزء. اضافى بعنوان الاستثمارات المحططة لسنة
17.,"..

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد نفقات التجهيز المتعلقة بالاستثمارات
المحططة الحاصه بالمؤسسات التابعه للمطاع الاشتراكى يمبلغ
أربعة وثلاثين مليارا وتسعماثة وثمانين مليون دينار
(34:980:000:000 دج) وذلك طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم *

المادة 2 : ان توزيع رخص التمويل الخاصة لهذه الاستثمارات
سيكون موضوع معرر صادر عن وزير المالية ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسصوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1398 الموافق 7 ديسمبر
اسنة 12977 م

هوارى بومدينالاحد 14 محسرم عام 1398 ف

الملحق
توزيع رخص التمويل الخاصة بالاستثمارات المخططة
للمؤسسات التابعة للقطاع الاشتراكى بالنسية لسنة 1977

حنسب القطاعات
(يالاف الدثاثير
الصناعة: 000+ 240878
الصناعة الثقيلة 5.0
الصناعات الخفيفة 5230
الطاقة والصناعات
البتروكيماوية 213*650
الصناعات الاخرى 240
الصناعات المحلية 338
- الثنمية الريفية اساسا
السياحة 45.000 .
- الصيد البحرى 000 +58
المواصلات السلكية واللاسلكية 0ه + مم9
- التقل 000+ 2490
السكن الجضرى 2404.000
التجهيز الادارى ‎54٠000‏
‏المناطق الصناعية والتهيئة السا
م التخزين والتوذيع 000+ 12*36
- مؤسسات الانجاز 087.00
المحططات البلدية 80000
المجموع العام 000+ 34.980

هرسوم رقم 77 - 188 مسؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق

7 ديسمبر سنة 1977 يتعلق بنقل الافراد العسكريين والعتاه

العسكرى من قبل الشركة الوطئية للنقل بالدكك
الحديدية

ان رئيس الجمهورية + 7
بناء على التقرير المتسترك لوزير المالية ووزير النقل.

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76 28 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموادق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية .

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوضاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة »

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجرائرية

128/3

وبنقتضى الامر رقم 72 38 المؤرخ فى 23 دبيع الثانى
عام 1391 الموافق 7 .يونيو سنة 1971 المعدل والمتمم بالامر
رقم 72 19 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني عام 2392 الموافق 7
يونيو سشئة 1972 والمتعلق بنظام نقل المسافرين مجانا
وبالتعريفة المحفضة على شيكة السكك الحديدية +

وبمقتضى الامر رقم 67 :13 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1387 المواهق 22 إيوليو سنة 1967 والمتضمن تنظيم النقل
بالسكك الحديدية »
- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - و17 المؤرخ في 26 مايو
سنة 1963 والمتضمن احداث البطاقات الخاصة بتخفيض تعريفة
النقل

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن تذاكر
السكك الحديدية التى يستعمنها الادراد العسكريون والتابعون

أ للخدمة الوطنية فى تنقلاتهم الفردية. على الوجه التالى :

30 // من ثمن التذكرة, تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخفيض»؛ :"

25 7 من ثمن التذكرة. تؤدى من قبل الغسكرى المشافر
فى شباك التذاكر ء

25 7 من ثمن التذكرة ‎٠‏ تتحملها الاعتمادات المقيدة فى
ميزانية التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

50 // من ثمن التذكرة,؛ تتحملها ميزانية التكاليف المشتركة
للدولة ‎٠:‏

المادة 2 : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن تذاكر.السكك
الحديديه التى يستعملها الاقراد العسكريون من الجيش العاهل.
فى تنقلاتهم الفردية؛, على الوجه التالى :

120 / من ثمن التذكرةء تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخميض»

50 / من ثمن التذكرة؛ء تؤدى من قبل العسكرى المسافر
التايع للجيش الغامل في شباك التذاكرء ا

25 7 من ثمن التذكرة, تتحملها الاعتمادات المقيدة فى
ميزانية التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

25 7 من ثمن التذكرة , تتحملها ميزانية التكاليف
المشتر كه لندولة ‎٠‏

الشركة الوطنية

الشركة الوطنية

المادة 3 : تحدد الكيفيات المتعلقة بتحمل ثمن وثاثق النقل
بالسكك الحديدية للشسعلات الجماعية التى تقوم بها الوحدات
التابعة للخدمة الوطنية أو للجيش العامل, وكذلك لنقل العتاد
العسكرى ؛ كمايلى :

30 7 من التعريفة » تكون على عاتق
للنقل بالسكك الحديدية كتخعيض »

الشركة الوطنية
124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 14 مسارم عام 1398 ف

40 // من التعريفة. تتحملها الاعتمادات المقيدة فى ميزانية
التسيير لوزارة الدفاع الوطنى +

50 // من التعريفة, تتحملها ميزائية التكاليف المشتركة
للدولة نا ‎١‏

المادة 4 : اذا وقع النفل _لفوج أو لمسافة ذهاب واياب ء
يطبق التخفيض التجارى العادى التابع للقانون العام والمقرر
بموجب النصوص الجارى بها العمل. وينقص ما تتحمله من
الثمن ميزانية التكاليف المشتركة للدولسة ووزارة الدفاع
الوطنى بنسبة 50 7 بالنسبة لكل منهما من التخفيض الممنوح +

المادة 5 : تكون الشروط التطبيقية للمراقبة وترتيب القيود
الحسابية والتصفية والتحصيل والمتممة من قبل الشركة
الوطنية للتقل بالسكك الحديدية بالنسبة للحصص التى
تتحملها ميزانية وزارة الدفاع الوطنى وميزانينة التكاليف
المشتركة للدولة؛ موضوع قرار مشترك يتخذ من قبل وزارة
الدفاع الوطنى والنقل والمالية .*

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2398 المرافق 17 ديسمير
سئة 1977 .

هوارى بومدين :

