الأزبعاء 23 صف عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 137
|اللللمميست455:86االبلسستمه>سسلااب نمه :0+ :015االتتااتسمبسري مس00 :05555555 آ65 7570770053 اسمسسم روحس جاسم»ممسمنسمسناسسسسممسس+ممرتسسسسهجسمسسسمسسسيسبم مسمس سجدس«ءومسمومس,مسم«بوسسسه

مرسوم رقم 80 305 مؤّرخ فى 23 صفر عام 1401
الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنامعة
الثقيلة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1981 +
ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية»
ويناء على الدستورء ولا سيما المادتان

12 -- 120 و 152 منه »
وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى

3 صف عام 1401 الموافق 31 ديسمبي سنة 1980

والمتضمن قانون المالية لسئة 71 زالمادة 50)؛

يرمسم مايلى

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصناعة الثقيلة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1981 حسب ترتيبهما
فى كل باب طبقا للجدول  ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم *-

الماد3 2 : يكلفة وزين المالية ووزين الصتناعة
الثقيلة. كل فيما يخصةه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يتشسس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

حرر بالجزائرل فى 3 صقر عام 2407 الموآفق
1 ديسمبس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

الجسدول «ل»
الاعتمادات الملخصصة لوزير الصناعة الثقيلة
فى عام 1951 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب
فى كل باب

ا رقم الأبواب

7 الاي
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

017-17 الادارة المركزية الاجور الرئيسية ‎600٠000‏
‏02-2 الادارة المركزية ‏ .التعويضات والمنح المختلفة 000 *396*
03-72 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناويون والمياومون
الاجور ولواحقها هه ‎٠‏ 6ع
8:37 الادارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون ‏ الاجبور
الرئيسية 00*00
82-35 الادارة المركزدرية ‏ الموظطفقون المتعساو نون
التعويضات والمنح المختلفة : 25*00
08و الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظفين المرخص لهم

بيعطلة طويلة الام

20*008ط ةا اا ااا ا ا ااا ااا اا ار
‎٠‏ 1938# الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 23 صفر عام 1 في

العناويسن

رقم الابواب

99 13

0:- 2

أجون الموظفين الملحقين بالمجالس الشمبية البلدية

القسم الثانى
الموظفون المعاشات والمتح
الادارة المروكوية ويوع حوادث العمل

القسسم اثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الاداوة المركزية ‏ المنح المائلية

الادارة المركزية ‏ المنج الاختيارية

الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى

الادارة المركزية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ تشديد العنقات

الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث

الادارة المركزية ‏ اللوازم

الادارة المركزية ت التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسة

الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

التفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضساث
المترتبة على الدولة

الاهثمادات المخصسةردج)

للبيسسان
00 80408

0 * 22*75
70*00
0* 500
ممن * ومو

60*00
22*00
15*00

15*00

اا ع
الأربعاء 23 صفر عام 1401 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 199
لل ل ا

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخغامس
أشغال الصيانة
5- :0 الادارة المركزية ‏ صيانة المباتى 0ه ‎200٠‏
‏مجمو ع القسم الغامس 22*00
اعسانات التسيير
1-6 اعانة للمعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية 18*00
21-6 اعانة للمعهد الوطنى للكهر باء والالكترو نيك 0 * 25*00
6-:3 اعانة لمراكز التكوين للبيان
اف''''#'#-__
مجموع القسم السادس 0 4*0
القسسم السابع
مصاريف مختلفسة
7-:0 المؤتمرات والندوات والملتقيات والممارض الخ ‎٠٠٠‏ للبيان
مجموع العنوان الثالث 260000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القشسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
3 - :6 منح وتعويضات التداريب ‎6000٠000‏
‏مجموع القسم الثالث 6000000

المجموع العام الملخصص لوزارة الصناعة الثقيلة ا
2940 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 23 صفر عام 7401ه
#نقر ----_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 23 صفر عام 1401فا

