
وأواِر

اهز رقم 74 - 103 مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394

الموافق 15 نوفمير سنة 1974 يتضمن قانون الخدمة
الوطنية

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قاسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 126 ابريل سنة 1968 والمتنضمن سن الخدمة
الوطنيةء بما فيه مجموع النصوص التشريعية أو التنظيمية
التى تسودهة»

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يتألف قانون الخدمة الوطنية من الاحكام
المتعلقة بتنظيم الخدمة الوطنية وسيرها وكذلك من الاحكام
المتعلقة بالقانون الاساسى للمدعو للخدمة الوطنية والمرفقة
بهذا الامر*

المادة 2 : يحل هذا الإمر والقانون المرفق به؛. محل مجموع
النصوص التشريعية أو التنظيمية التى تخضع لها الخدمة
الوطنيةء باستثناء الامر رقم 8 - 82 المؤرح فى 18 محرم
عام 1388 الموافق 126 (بريل ا سنة 1968 المشار اليه أعلاه
والذى يستمر فى انتاج مفاعيله؛ مع مراعاة التحفظ بالنسبة
للمادة 4 الملغاة بمقتضى التشريع المتعلق بالخدمة المدنية*

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 175

سنة 2

ومين اسنة 974 هوارى بومدين.

قانون الخدمة الوك ظنية

الاحكام العامة

الفصل الاول
التحديد والمبادىء

المادة الاولى : ان الخدمة الوطنية الزامية بالنسبة لجميع
الاشخاص المتمتعين بالجنسية الجزائرية والمكملين و عاما من
عمرهم ْ

وهمى على قدم المستاواة تجاه الجميع ين

المادة 2 : تشتمل الخدمة الوطنية على المساهمة الفعلية
والكاملة لجميع المواطنين فى انجاز الاهداف العليا للثورة.
والاهداف ذات الفائدة الوطنية والمتعلقة بسير مختلف القطاعات
الاقتصادية والادارية وكذلك باحتياجات الدفاع الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : مدة الخدمة الوطنية سنتان متعاقبتان ومستمر تان +

الهادة 4 : يعد المدعوون للخدمة الوطنية مجندين عندما
يستجيبون لدعوة المحافظة السامية للخدمة الوطنية ويلتحقون
بالقطعة أو الهيئة المعينين فيها ‎٠‏

ويحررون عند انقضاء مدة الخدمة الوطئية ‎٠‏

اماد 5 : لا بحسب كخدمة فعلية الوقت الذى يقضيهة

المدعورن للخدمة مة الوطئية فى السجون العسكرية أو سريات

أشغال الهندسة أو الوقت الذى .يتغيبون فيه بصفة غير
مشروعة ‎٠‏

المادة 6 : ان العناصر التى تعاقب بالتوقيف الشديد أو
السجن المنفرد لمدة تزيد عن ثلاثين .يوما يحتفظ بها عقب
تحريرها من صفهاء لمدة تساوى نصف مدة عقوبتها ‎٠‏

المادة 7 : كل مدة اعتقال احتياطى متبوع بحكم يتضمن منع
المحاكمة أو البراءة أو الادانة مع وقف التنفيذء تعد كخدمة
فعلية وتدجل فى حسابها ‎٠‏

المادة 8 : ان كل مواطن لم يثبت يثبت مسبقا وضعيته تجاه الخدمة
الوطنية لا يجوز انتخابه ولا يمكن له الحصول على وظيفة فى
الادارات المركزية للدولة والمصالح الخارجية التابعة لهاء وفى
الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات العمومية وفى
القطاع المسير ذاتيا وكذا فى المؤسسات والمقاولات والهيئات
الخاصة *

الا ان المواطنين غير التابعين لصف فى قيد الشكوين.؛
المولودين قبل أول يوليو سنة 1949 وليس لهم صفة طالب أو
تلميذ وكذا غير المعنيين؛, يمكن لهم الحصول على وظيفة عمومية
أو خاصة دون تقديم الاثبات المنصوص عليه فى الفقرة الاولى
من هذه المادة **

ويمكن توظيف الطلبة والتلاميذ المتخرجين من المدارس
العليا ومؤسسات التكرين المهنى التى تنص قوانينها الاساسية .الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1394 ف

على شروط التعيين فى حالة نجاحهم فى امتحان التخرج؛ م
قبل المصالح الوزارية المعنية ليوضعوا عند تجنيدهم فى وضعية
تدعى «الخدمة الوطنية» وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب
التصوص ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى السارى المفعول٠‏
.المادة 9 : يعتبر كل مواطن متطوع فى صفوف الجيش الوطنى
الشعبى طوال مدة تساوى أو تزيد عن عامين كأنه قد قام
بالتزاماته تجاه الخدمة الوطنية +
المادة 10. : لا يجبر عل القيام بالالتزامات الخاصة بالخدمة
الوطنية بمقتضى المادة و أعلاه؛ المتمرنون العسكريون المقبولون
فى المدارس الواقعة فى البلاد الاجنبية بعنوان الدفاع الوطنى +
المادة 11 : يبوزع المدعوون للخدمة الوطنية. من طرف المحافظ
السامى على مختلف قطاعات الخدمة الوطئية ويبخضحون
للسلطات التى يعينون لديها *
المادة 12 : يخضع المدعرون للخدمة الوطنية للمحاكم
العسكرية ‎٠‏
‏المادة 13 : تسرى على المدعوين للخدمة الوطنية أحكام قانون
القضاء العسكرى والتضريع المتعلق بتنظيم القوات المسلحة ‎٠‏
‏المادة 14 : ان كل شهادة زور وكل تصريح ملفق وكل مناورة
ترمى الى التملص أو العمل على الافلات عن قصد من الخدمة
الوطنية. يتعرض فاعلوها وشر كاؤهم للملاحقات القضانية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التصمره
المادة 15 : يخضع للمحاكم العسكرية كل شخص يرتكب عن
عمد جريمة ايواء أو استخدام أو ايجاذ عمل لمواطن مطارد عن
جريمة التمرد أو يسهل هزه *
المادة 16 : كل مواطن مدعو لاتمام التزاماته بعنوان الخدمة
الوطنية وتم تبليغه أمر الطريق بشكل قانونى يعد متمردا اذا
لم يلتحق بالمكان المقرر لتجنيده خلال ثلاثين يوما من التاريخ
المحدد بأمر الطريق المذكور أعلاه؛ الا فى حالة القوة القاهرة +
المادة 17 : ذا لم يلتحق المواطن الذى تم تبليفه قانونا أمر
النداء بالمكان المقرر لتجنيده فى التاريخ المحددء يقوم سلك
التعيث باعلام مكتب التجنيد التابع له الممنى فورا بذلك ‎٠‏
‏المادة 18 : ينبغى عندئذ على مكتب التجنيد ان
بالاجراءات التالية :
7 يطلب من مجموعة الدرك الوطلى اجراء التحقيق الخاص
بتحديد الاسباب التى دعت المعنى أن يستنكف عن
تلبية أمر النداء»
- يضع أمر الطريق بعد عشرة آأيام من أقصى تاريخ لتجنيد
مجموع الفوج باسم المعنى يؤمر به هذا الاخير بالتوجه
الى سلك التعييل فى التاريخ المحدد بالامر المذكور٠‏ وبجب
أن ينطبق ذلك التاريخ على اليوم الثلاثين التالى للتاريخ
الاقصى من التجنيد ‎٠‏

يقسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

ويبلغ أمر الطريق من طرف فرقة الدرك الوطنى الى المعنى
وفى حالة غياب هذا الاخير الى رئيس المجلس الشعبى البلدى
التابع لمكانه ‎٠‏

المادة 19 : اذا لم يلتحق المعنى بالسلك المعين له بعد ثلاثين
يوما من التاريخ المحدد فى أمر الطريق يقوم مكتب التجنيد
باذاعة الوصف الى المديرية العامة للامن الوطنى والولاية
ومجموعة الدرك الوطنى والمجلس الشعبى البلدى ومحافظة
الشرطة لكان ولادة المعنى ولآخر محل اقامة والديه ‎٠‏

المادة 20 : نكف حالة التمرد على وجه الخصوص عند توفر
أحد الاسباب التالية :

القبض على المتمرد»

ِ-_ الحضور الطوعى 0

التصريح بالتمرد سهوا او خطاء

الوفاة.ء

المادة 21 : يوجه المعنى عند القبض عليه أو حضوره طوعا الى

الناحية العسكرية لوضعه تحت تصرف الغضاء العسكرى».

الباب الاول

الهيسئات
الفصسل الاول
المحافظة السامية للخدمة الوطلية
المادة 22 :ينول توجيه المحافظة السامية للخدمة الوطنية
محافظ سام يعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطنى +
المادة 23 : ان المحافظة السامية للخدمة الوطئية ا عى امبئة
تقوم بالابتكار والتخطيط٠‏ وتنحصر مهمتها فيما يلى :
تحضير واقتراح جميع الاحكام الضرورية لتطبيق
الخدمة الوطنية »

2 وضع الجرد الدورى للاحتياجات والوسائل المادية
والبشرية وذلك بالاتصال مع الوزارات والهيبات
الممنية ,+

3 وضع شروط تداء المحندين سنويا للمام الذى بل
و كذلك مشروع برنامج وتقديرات الميزائيات: المطابقة
وذلك بعد أخذ رأى المجلس الاعلى للخدمة الوطنية ,

م اقتراح جميع التدابير التى من شأنها أن تؤدى لترقية
التكوين فى اطار الخدمة الوطنية والسهر على اعداد
التعليمات والبرامج المطابقة ء

5 - مراقبة الشروط العامة لسير وتنفيذ برامج النشال
ووضع ميزانية صنوية لرفعها الى المجلس الاعلى للخدمة
الوطئية ‎٠‏

المادة 24 : تجهز المحافظة السامية للخدمة الوطنيةء قصداً
قيامها بمهمتها المحددة فى المادة 23 أعلاه, بالاعتمادات المالية
المفتوحة لها بموجب قانون المالية ‎٠‏
1254

المادة 25 : يحضر المحافظ السامى اجتماعات مجلس الوزراء
المتعلقة بجميم المسائل التابعة لاختصاصاته ‎٠+‏
‏ويترأس بالتالى اجتماعات المجلس الاعلى للخدمة الوطنية :+
المادة 6 : يؤهل المحافظ السامى لتوقيم جميع القرارات
والمقررات وذلك فى اطار اختصاصاته ‎“٠:‏
‏المادة 27 : تتولى المحافظة السامية كتابة المجلس الاعل
للخدمة الوطنية :
الفصل الثانى
المجلس الاعلى للخدمة الوطنية
المادة 28 : يكلف المجلس الاعلى للخدمة الوطنية بالادلاء
الآراء المتعلقة بمشاريع ْ لنصوص التى تتضمن تنظيم ول تطبيق
الخدمة الوطنية ‎٠‏
‏ويضع نظامه-الداخل ويبت فى اجراءاته الخاصة*
ويكون مقره فى . وزارة: الدفاع الوطنى ؛"
المادة.29 : يشتمل. المجلس الاعلى الذى. يترأسه.الكاتب العام
الؤزارة الدفاع الوطنى على :
المحافظ السامى للخدمة الوطنية؛
ب رؤساء النواحى. العسكرية +
_- الكتاب العامين للوزارات *
م المديرين. الاين للستلاح أو-المصالح ,
ممثل.جهاز الحزب ‎٠‏
‏المادة 30 : ينعقد المجلس الاعلى. مرتين فى السئنة فى دورة
عادية وعند الحاجة فى دورة غير عادية وذلك بناء على دعسوة
رئيسه+
المادة 31 : يحضر جدول اعمال كل اجتماع من طرف المحافظ
السامى .
ترفق التكليفات . بالحضور بجدول الاعمال وتوجه قبل
الاجتماع بخمسة عشر يوما على الاقل الا فى حالة الاستعجال *
المادة 32 : لا يصح اجتماع المجلس الاعلى الا اذا كان ثلا
أعضائه حاضرا +
المادة 33 : تؤخذ آراء المجلس الاعلى بالاغلبية البسيطة
من الاصوات المدلى بها٠‏ وفى حالة تساوى الاصوات يرجح
صوت الرئيس :*
تثبت آراء المجلس الاعلى بموجب محاضر توقع من رئيس
المجلس المذكورء ‏ وتوجه ‏ نسخة من محضر كل اجتماع الى
رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء*
الفصسل الثالث
اللجنة الجهوية
المادة 34 : تكلف اللجنة الجهوية بدراسة الاحوال المتنازع
أقيها بشأن تأجيل التجنيد أو ارجائه وملفات الاعفاء المحالة اليه
من مكتب التجنيد *

الجريدة: الرسمية .للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1394 ىف

المادة 35 : تتشكل اللجنة الجهوية كما يلى :
الوالى بصفته رئيسا للجئة »
المحافظ الوطنى للحزب +
قائد القطاع »
رئيس مكتب التجنيد +
- رئيس مركز الاختيار والتوجيه »
طبيب مركز الاختيار والتوجيه* ٍ
فتبدى رأيها فى الوثائق المرفوعة؛ بيد أنه يمكنها عند الحاجة
الاستماع للمعنين +
الفصمسل الرابع
اللجنة الوزارية
المادة 36 : تكلف اللجنة الوزارية بالبحث فى الحالات التى
لم تفصل فيها اللجنة الجهوية بمادة تأجيل التجنيد أو ارجائه

أو الاعفاء منه *
وتكون مقرراتها غير خاضعة للاستشثناف, وتبلغ .لكاتب
التجنيد للتنفية .*

المادة 37 : تتشكل اللجنة الوزارية كما يلى٠:‏
المحافظ السامى للخدمة الوطنية أو ممثلة. رئيسا »
.مدير موظفى وزارة-الدفاع الوطنى أو -ممثله ,
.ممثل الصحة العسكرية»
- ممثلان عن المديريات المركزية الاخرى يعينان من طرف
الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطنى +
الفصمسل الخامس
مكاتب التجنيد
المادة 38 : ينشا مكتب للتجنيد على مستوى كل "ناحية
عسكرية ويتولى مهمة تسيير الموظفين تطبيقا للقوانين المتعلقة
بالتجنيد فى الجيش بقصد القيام بالخدمة الوطئية ‎٠‏ "
المادة 39 : يتكلف بالصف المقرر تشكيله لاجل عمليات '
النداء بمجرد توجيه جداول الاحصاء اليه من طرف الولايات ‎٠‏
‏فيشرع فى تجنيد المواطنين المصرح بأهليتهم للخدمة
الوطنية*
ويتولىل تسيير المستخدمين المدعوين للخدمة الوطنية
والجيش العامل المحال للاحتياط +
ويتولى دعوة الاحتياطيين فى حالة الضرورة ‎٠‏
‏ويتول مكتب التجنيد البحث فى ملفات وقف التجنيد أو
ارجائله ويبت فى موضوعها 08
الفصل السادس
مراكز الاختيار والتوجيه
المادة 40 : ان مراكز الاختيار والتوجية هى هحميئات مكلفة
بتنفيذ مجموع عمليات الاختيار والتوجيه للمدعوين للخدمة
الوطنية !*
الثلاثاء: 26 قو القعدة عام 1394 عن

المادة 41 : يكون عدد المراكز هذه أربعة وتنشا على الوجه
التالى :

: - مركز الاختيار والتوجيه بمدينة الجزائرء وذلك بالنسبة

لولايات الجزائر وتنيزى وزو والبويرة.
مركن الاختيار والتوجيه بموزاية وذلك بالنسبة
لولايات البليدة والاصنام والمدية والجلفة.

3 مركز الاختيار والتوجيه بوهران وذلك بالنسبة لولايات
وهران ومستغائم ومعسكر وتيارت وسعيدة وسيدى
بلعباس وتلمسان وبشار وأدرار + :

+4 - مركز الاختيار والتوجيه بقسنطينة وذلك بالنسبة
لولايات .قسنطيئة وجيجل وسكيكدة. وعنابة وبجاية
وسطيف . وقالمة وأم البواقى وباتئة وتبسة والمسيلة
وبسكرة وورقلة وتامنئراست والاغواط *.

المادة 42 : يحدد تنظيم وسير مراكز الاختيار والتوجيه
بموجب مرسوم *
البساب الشانى.
‎٠‏ السيسر..
الفصسل الاول.
الإحصساء

المادة 43 :> يعلم .الولاة مواطنيهم؛. قبل شهر .من الشسسروعغ
فى الاحصاءء بكل المعلومات التى من شأنها أن تنير الشبان
الذين ينبغى أن تكون أسماؤهم فى قوائم الاحصاءء وذلك
بواسطة الصحافة أو الاذاعة أو تحت شكل اعلانات ملصقة ‎٠‏

المادة 44 : يجب على. المواطئين العنيين أن يسجلوا أنفسهم
لدى المجلس الشعبى البلدى لمكان سكناهم أو اقامتهم ‎٠‏

المادة 45 : يعد رئيس المجلس الشعبى البلدى كل سنة.
ما بين أول يناير وأول مارسء قوائم احصاء المواطنين المولودين
أو الساكنين بالبلدية. والبالغين من العمر 18 سنة فى العام
الجارى نا

المادة 46 : يتم احصاء كل صف خلال الشهرين الاولين من
السنة فى مقر المجلس الشعبى البلدى ‎+٠‏

المادة 47 : يسجل المواطنون المقيمون فى البلاد الاجنبية من
قبل الممثلين الدبلوماسيين أو القنصليين ‎٠‏

المادة 48 : يحصى الشبان الذين أعطيت أوصافهم من المصالح
الخيرية للاولاد على قوائم احصاء البلدية التى يسكنون فيها٠‏

المادة 49 : كل عنصر تم احصاؤه فى اطار الخدمة الوطنية
يجب أن يزود بشهادة احصاء مسلمة له اما من المجلس الشعبى
البلدى أو القنصليات ‎٠‏

المادة 50 : ينبغى على المعنى أن يطلب القيد فى قوائم الاحصاء
اذا كان حاضرا فى البلدية حين الاحصاء أو يطلب ذلك ممثله
القانونى اذا كان غائبا أو فى حالة مرض طويل الاجل :“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1255

المادة 51 : ينبغى على كل عنصر قاصر أو عازب ليس لديه
محل اقامة شخصية أن يكون مقيدا فى البلدية التى يقم فيها
محل اقامة والده حين الاحضصاء .*

واذا كان الأب متوفيا أو محجورا أو مصرحا: بغيبته أو
ساقطا من السلطة الابوية, وجب اتمام القيد فى البلدية التى
يقم فيها محل اقامة والدته *.

واذا كانت الوالدة متوفاة. وجب اتمام (لقيد فى . محل
اقامة الومى

المادة 52 : اذا كان العنصر متزوجا أو ارملا أو مطلقا
ومعدا كصاحب محل اقامة شخصى» يقيد فئ البلدية التي
يسكن فيها + ‎١‏

المادة 53 ؛ كل قاصر تم ترشيده شرعا يقيد فى البلدية
التى يقيم فيها ‎١‏

المادة 54 : ان قيد المواطنين المقيميّن فى البلاد. الاجنبية يجب
ابقاؤه. فى قوائم احصاء. البلدية - التابع .لها مكان. ولادتهم *.

المادة 55 :-ان المواطنين الذين أعمل قيدهم فى قوائلم
الاحصاء الخاصة بالسنين السابقة يجرى قيدهم فى قوائضم
احصاء-الفوج المدعو. عقب١اكتشاف:‏ الاهحمال*.

ويخضم مؤلاء المواطئون. لجميع الالتزامات آلتى" كائيوا
سيتموتها لو جرى قيدهم فى الوقت.المناسب ين

المادة 56 : تضبط قوائم الاحصاء موقبا إفى ثلاث سخ في
أول مارس بالنسبة المجموع الصف الذى عو فى طوز التشكيل
وترسل الى الوالى فى 15 مارس مصحوبة باستمارات شخصية*!

المادة 57 : يتم التحقيق على مستوى الولاية فى قواثم الاحصاء
وتوضع لغاية التاريخ نظرا .ل :
- حالة الجنسية المشكوك فيهاء
القيد المكرر »
3- التسجيلات الواقعة خطأ +
4 - المتطوعين فى الجيش الوطنى الشعبى*”

المادة 8 ؛ يرسل الوالى الى مكتب التجنيد فى 25 ابريل
كآخر أجل, : نسخة من قوائم الاحضصاء المرانبة حسب الدائرة»
مرفقة بالاستمارات الشخصية ويبعث نسخة ثانية الى المجلس
الشعبى البلدى. وتوضع _انسخة ثالئة فى المحفوظات ‎٠‏

المادة 59 : ترسل قوائم الاحصاء المعدة فى البلاد الاجنبية
فى نسخة واحدة؛ مرفقة بالاستمارات الشخصية. الى ولاية"
الجزائرء من قبل الممثلين الدبلوماسيين أو القنصليين ‎٠‏

ويضع والى الجزاثر جدولا وحيدا لجميع المواطنين المقيمين في
البلاد الاجنبية ويوجهه الى مكتب التجنيد بالجزائر العاصمسة"
مرفوقا بالاستمارات الشخصية+
1256

اماد 60 : يرتب الشبان الذين تم احصاؤهم على اساس
الوضع العائلى وذلك ضمن الاصناف التالية :
- الابن الذى هو السند الوحيد للاصل أو الحواشى؛ صغير
السين أو عاجرا +
أبن الث لشهيد أو أخوه +
ابن عسكرى أو أخوه »
4 -. متزوج وله ولد
5 - حامل دبلوم قبل الخدمة العسكرية مع

درجة جيد جدا

أو جيد + 0
6 - أعزب وسند تكميلى لعائلة مكونة من أولاد. صغيرى
السن *

المادة 61 : لا يستبعد أحد من قوائم الاحضصاء ماعدا المدوفين.
المادة 62 : كل وفاة مسجلة بعد الاحصاء يجب أن يؤشر
عنها فى مكتب الاحصاء المعنى لضبط وثالق التسجيل ‎٠‏
‏الفصسل الثانى 0
: الاختيار 0
القسم الأول
عموميات
المادة 63 1 يتعلق الاختيار بالمواطنين التابعين للصف المقرر

لشكيله والمدرجين فى قوائم الاحصاء والمدعوين من مراكزا

الاحصاء والتوجيه +

ويحضر المواطنون التابعون لصف التكوين
حأاملين وثالسق تعريفهمم أو وضعهم العافل
أو عدم اهليتهم الظبية أو جدازتهم للاستفادة من ارجاء التجنيه
أو تأجيله أو. الاعفاء منه + .
يترتب على التكليف بالحضور الحق فى النقل المجانى ذهابا
وايابا *
تعد الدولة مسؤولة تماما عن الحوادث التى يذهب ضحيتها
أثناء التنقل, فى الذهاب والاياب, وفى الآجال العادية عبر
المسافة أكثر مباشرة ممكنة, المواطنون الذين يستجيبون
للتكليف بالحضور المذكور. وكذا عن الحوادث الطارئة
والامراض التى يصابون بها خلال مقامهم يمركز الاختيار
والتوجيه اذا أتوا بدليل ثابت *
المادة 64 : يعفى من الحضور الى مركز الاختيار والتوجيه
المواطنون المصابون بمرض أو عامة أو عجز أو تشخيص خطير
نهالى وبين تم تقديره دون أى تأثير غير موضوعىء كان سهلا
معترفا به ومثبتا من قبل طبيبين؛ من بينهما طبيب' استشفانى *
ان العناصر المعفاة من الحضور الى مركن الاختيار يمكن أن
يكونوا موضوع رقابة طبية ‎٠‏ ب

المادة 65 : ترسل أو تقدم الوثائق المثيتة للعجز أو للامراض
المنصوص عليها فى المادة السابقة الى مركز الاختيان والتوجيه ‎٠‏

الجزيدة الرسمية.للجمهورية.الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1394.ي.

‎٠‏ المادة 66 : يبعث المرضى الذين يعالجون من جراء اصابات أخرى
والذين هم فى حالة بدنية لا تسمح لهم بالتنقل, الى مركسز
الاختيار والتوجيه؛ء بواسطة رئيس فرقة الدرك الوطنىء وثيقة
طبية مؤشر عليها من قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى *
ٍ المادة 67 : يجب على كل مواطن تم احصاؤه ويرغب أن يثبت
عامات أو أمراضا يمكن أن يكون بسببها غير مؤهل للخدمة
الوطنية, أن يتقدم بتصريح لدى مركز الاختيار والتوجيه +
؛ المادة 68 : يجب على المواطنين الذين تم احصاؤهم ويطلبون
الاستفادة من تأجيل أو ارجاء التجنيد أو الاعفاء أن يقدموا أو
يعوا كل الاوراق الثبوتية الى مركن الاختيار والتوجيه ‎٠‏
‏؛ المادة 69 : توجه البطاقات الطبية وبطاقات التوجيه .وكذا
ملفات التأجيل وارجاء التجنيد أو الاعفاء الى مكتب التجنيد
المعنى *
القسسم الشسائى
الاختيار الطبى
المادة 70 : يقوم الاختيار الطبى على فحص المواطنين الذين
0 احصاؤهم وتحديد حالتهم الصحية والبت فى اهليتهم *
وتحال النتائج الى مختلف مكاتب التجنيد التى تضع بصفة

‏نظامية البطاقة المتعلقة بالاهلية +

‏ويعد الذين لم يجتازوا الاختيار الطبى أعلا للخدمة بحكم
القانونء فيما عدا الاحوال المشسار اليها فى الحوا 64 و 66 و 67

‏من هذا القانون *"

‏وتبحث الولابية والمجلس الشعبى البلدى عن المعنيين وتخبر

‏: مكاتب التجنيد عن نتائج تحرياتها +

‏المادة 71 : يرتب الرعايا الذين 0 فحصهم كلآتى :
ج - المؤهلون للخدمة الوطنية :

‏المؤهلون للشكل العسكرى من الخدمة الوطنية تأميلا
تاما أو تأهيلا مقيدا ‎١‏ ©
المؤهلون للشكل المدنى من الخدمة الوطنية مع انتاج
مهنى عاد تحت كل مناخء بصفة مؤقتة أو نهالية.
المؤهلون للشكل المدنى من الخدمة الوطنية مع انتاج
مهنى عاد خارج مناخات معيئة بصفة مؤقتة أو نهائية:
غير المؤهلينٌ للخدمة الوطنية :

‏0 عدم التأهيل الموقت أو النهائى مع اعفاء طبى .
المادة 72 : تحدد القواعد الطبية الخاصة بالنسبة لكل صئف

‏فى تعليمات تقنية طبية للاملية فى الخدمة الوطئية *
اماد 73 ؛ ان التأهيل التام للشكل العسكرى من الخدمة
الوطنية ناتج عن الملاحظات السلبية المثبتة لعدم وجود اصابة
أو تشويه أو اضطراب وظيفى أو نفسانىء؛ وملاحظات ايجابية
مثبتة لحالة بدنية وعقلية وكذا سير الاجهزة الرئيسية الملاثمة.

‏للحياة العسكرية "
الثلاثاء 26 فوا القعنة عام 1394 #«<- .

المادة 74 : يلخص الفحص الطبى فى «جانب طبى» قصد تحديد
الفئات الطبية وفى المستقبل تحديد أنواع الوظيفة وذلك
بالنسبة لحالة وجود قصور وظيفى فى التأهميل +
المادة 75 : ينتج التأهيل للشكل المدنى من الخدمة الوطنية
عن ملاحظات تثبت عدم الاعلية للجهود البدنية الخاصة بالحياة
العسكرية ومع ؛ وجود اوضاع بدنية وعقلانية تسمح بانتاج عاد
فى الاطار المهنى + وهذه العناصر يمكن أن تخضع للتدريب
العسكرى الملائم *
المادة 76 : ان عدم الأعلية التام والنهائى ينجم عن جروح
أو تشويه أو عجز أو مرض تطورى خطير أو اضطراب وظيفى
أو بدنى لا رجوعى يمنع الانتاج العادى من الناحية المهئية *
القسم الثالث
التوجيه
المادة 77: يرتب المدعوون للخدمة الوطنية فى مناطق التأهيل
التى تشمل مجموع الاستخدامات وذلك على أساس الاختبارات
النفسانية التقنية٠‏ وان التركيب مع الفئة الطبية يحدد أنواغ
الاستخدام* ٍ
الفصسل الثالث
النداء
المادة 78 : يرتب المدعوون حسب الوثائق المقدمة من قبل
مراكز الاختيار والتوجيه فى فئة المؤهلين للخدمة الوطنية أو
غير المؤعلين لها ‎٠‏
‏ويعفى غير المؤهلين نهائيا من التزامات الخدمة الوطنية ‎٠‏
‏المادة 79 : ترسل أوامر النداء من قبل مكاتب التجنيد الى
الجالس الشعبية البلدية أو الى فرق الدرك الوطنى التسلم
مقابل وصل للمعنيين قبل 125 يوما على الاقل من التاريخ المحدد
للتجثيد ‎٠‏ ا

وفى حالة غياب المدعو من محل سكناه الشرعى يبلغ
الاستدعاء الى اوليائه المباشرين أو الى المجلس الشعبى البلدى
الذى تم فى تطاقه تسجيله فى قائمة الاحصاء ‎٠‏

المادة 80 : يجرى نقل المدعوين بواسطة سكة الحديد دون
دقع مسبق وذلك بناء على اظهار أمر الاستدعاء*

واذا اضطر المعنى الى استعمال وسيلة أخرى وجب عليه دفع
أجرة نقله واسترجاعها عند الوصول +

وفى حالة فقره تسلمه فرقة الدرك الوطتى سندا خاصا
بالنقل وتقيد ذلك على أمر الاستدعاء ‎+٠‏

المادة 81 : تعد أو تضبط وثاثق التسجيل (الدفتر الطبى ‏
الملف الطبى ‏ الدفتر الشخصى - بطاقة الاوصاف والخدمات)
من قبل مكاتب التجنيد وترسل الى وحدة التعيين قبل وصول
المدعوين ‎٠‏
‏المادة 82 : م مكاتب التجنيد بالحسابات الميكانوغرافية
للمدعوين بالاتصال مع مصلحة الاعلام الآلى التابعة للجيش ‎+٠:‏

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزاقزية:

الفصسل الرابع

المادة 83 : يد عى المواطنون المعترف بأهليتهم للخنمة
الوطنية للقيام بالتزاماتهم بالنظر المؤهلاتهم ومستوى تكوينهم
والاحتياجات المقررة فى البرنامج السنوى لنشاط الخدمة
الوطئية -

المادة 84 :' يتم التجنيد ضمن الهيثات المكلفة باللتكرين
الاساسى من سلاح أو مصلحة وذلك طبقا للاحتياجات المقررة
بالنسبة لكل ستلاح أو مصلحة أو اختصاص ‎٠*٠‏

المادة 85 : يتم تجنيد الصف. كل استة أشهر على نوين
بتاريخى :

- أول ابريل ,

أول أكتوبر *

ويستطيع المحافظ السامى للخدمة الوطنئية أن يزيد فى
عدد الافواج كلما دعت الحاجة الى ذلك »+
المادة 6 : يعد المواطنون المصرح بأنهم مؤهلون وغير قابلين
للتجنيد غير معنيين+ الا أنه يمكن أن يتم تجنيدهم فى حالة
احتياج بناء على مقرر من المحافظ السامى للخدمة الوطنيه ‎٠‏
‏المادة 87 : يمكن منح أجل الوصول للمواطن المدعوء بسبب
المرض أو لكل سبب اخر جدى» بي قبل رئيس فرقة الدرك
مب ولا يمكن أن يتجاوز ذا الإجل خمسة عشر يوما
يتعين على رؤساء فرقة الدرك الوطنى أن يعلموا بنفس الوفت
الهيئة الحاصل فيها التعيين ومكتب التجنيد المي بالمقررات
المتخذة فى الموضوع ‎٠‏
‏وفى حالة المرض الخطير يمكن تمديد هذا الاجل من قبل
الطبيب الرئيس لمركز الاختيار والتوجيه أو من قبل المستشتيى
الاقرب لسنكنى المعنى الذى يستطيع البت بناء على الملف٠‏
ويبلغ المقرر الى المعنى بواسطة رئيس فرقة الدرك الوطنى ‎٠‏
‏: ويرسل رئيس فرقة الدرك الوطنى فى جميع الاحوالء الى
القطعة أو هيئة التعين المخصصة للمدعوء طلب المعني مرفقا
بكل الاوراق المثبتة وبايصال أو بيان عن المعلوماتء يكتب فيه
تقريراته ومدة الاجل الممنوح *
المادة 88 : كل مدعو للخدمة الوطنية يصل الى القطعة يجب
أن يجرى ادراجه فيها وان يكون موضوع اشعار بالتجنيد ‎٠‏
‏المادة 89 : تعد اشعارات التجنيد من طرف الهيئات الحاصل
لديها التعيين*+ وتحال الى مديرية المستخدمين فى وزارة الدفاغ
الوطنى من طرف : ٍ
منتب التنظيم فيما يخص اسلاك التعيين التابعة اداريا
للناحية العسكريه .
2 - مصلحة القوات المسلحة لمديريتى السلاح أو المصلحة
فيما يخص المدارس التابعة لهذه الاسلحة أو المصالحء
3 - مصلحة .القوات المسلحة للمدارس الوطنية *.

1258
ارجاء التجنيسد
المادة 90 : يمكن منح ارجاء التجنيد للمواطنين الذين لهم أخ

مجند سواء كمدعو للجدمة الوطنئية أو كمتطوع ولم يتم بعدء
المدة القانونية للخدمة الوطئية. وبصفة عامة لكل من أثبت
حالة اجتماعية جديرة بالاهتمام + ٍْ

المادة 91 : تنتهى آثار ارجاء التجنيد بتحرير الفوج أو اتمام
عامين من الخدمة من قبل الاخ المدعو أو المتطوع؛ أو عند زوال
الاسباب التى أدت الى تقرير ارجاء التجنيد *

القسسم الثالث

الاعفساء
المادة 92 : يعفى من التزامات الخدمة الوطنية :
: - المواطنون المولودون_ بالجزائر بين أول يوليو و :3
ديسمبر سمنة 1949 والساكنون فى البلاد الاجنبية فى
اول إيوليو سئة 969 قْْ
2 المواطئون المولودون فى البلاد الاجنبية بين أول _يوليو
و :3 ديسمبر سنة 1949 والساكنون فيها +
المادة 93 : يمكن للجان الجهوية أن تمنح الاعفاء من الخدمة
فى حالة السلم لكل مواطن تابع للفوج, يقدم طلبا ويأتى بدليل
على أنه :
) السند الوحيد لاصل +
2) أو المنئد الوحيد لاحد الحواشى صغير
3) أو ابن شهيد +

لا تطبق الاحكام المنصوص عليها بموجب الحالة ة) و 2)
أعلاه على الطلبة والتلاميذ ‎٠‏

السن أو عاجزء

المادة 94 : يجب على المدعوين للخدمة الوطئية الذين يطلبون
الاستفادة من الاعفاء بضفتهم اللستد الوحيد للاضصل أن أحد
الحواشي العاجز أو صغير السن أن يقدموا ما يلى +

‎٠‏ - طلبا مكتوبا ؛

‏بطاقة عائلية لملحالة المدنية,

‏3 - خلاصة ورقة ضرالب الاب »

‏4 شهادة عمل للمعنى »+

‏5 شهادة تثبت بأنه مكلف بعائلة ‎٠‏

‏ويترتب على هذا الطلب بالاعفاء فتج تحقيق من قبل الدرك
الوطنى بناء على طلب مكتب التجنيد (قبل التجنيد») أو قطعة
التعيين (بعد التجنيد) ‎٠‏
‏المادة 95 : يتعين عل المدعوين للخدمة الوطنية الذين يطلبون
الاستفادة من الاعفاء بصفة ابن شهيد؛ أن يقدموا ما يلى :

‏الجريدة الرسمية للجطهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 26 ذو القعادة عام 1394 ف(

‏7 - طلب الاعفاء ,
خلاضة سجل الاعضاء القدماء لجيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
3 بطاقة عائلية للحالة المدنية +
وتحال هذه الوثائق من عيثة التعين الى مديرية المستخدمين
لدى وزارة الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏المادة 96 : يتعين على المواطنين المقيمين فى البلاد الاجنبية أن
يوجهوا طلبهم بالاعفاء الى مكتب تجنيد مدينة الجزائر اما
مباشرة واما بواسطة الممثلين الدبلوماسييل أو القنصليين ‎٠‏
‏القسسم الرابع
التاجيل
المادة 97 : يمكن أن يمنح التأجيل من قبل مكتب التجنيدء
لفائدة مزاولة الدروسء اللتواطين الذين يقدمون طلبا لمركز
الاختيار والتوجيه ‎٠‏
‏ويسرى مفعول التأجيل الى غاية أول أكتوبر التالى لتاريخ
تجنيد الفوج الذى ينتمى اليه المعنى +
المادة 98 : يمكن أن يحدد التأجيل الى بلوغ الطالب أو
التلميذ سن 27 سنة كاملة *
وما فوق هذا الحد تكون اللجئة الوزارية المؤسسة ببموجب
المادة 36 من هذا القانونء الهيئة الوحيدة التى لها صلاحية
تجديد التأجيل للطلبة الذين يقدمون دليلا على أنهم تآخروا
فى دروسهم لاسباب اجتماعية جديرة بالاهتمام : المرض الطويل
الامدء وفاة رئيس العائلة +
المادة 99 : ان المحافظ السامى للخدمة الوطئية هو المرجع
الوحيد المختص بمنح تجديد التأجيل لطالب يتجاوز عمره 27
سنة, عندما يبدو ذلك ضروريا بوجود أسباب ذات مصبحة
وطئية ‎٠‏
‏المادة 100 : يجب أن يرسل طلب تجديد التأجيل الى
مكتب التجنيد قبل أول يوليو من السنة الجارية ‎٠‏
‏واذا لم يقدم الطالب شهادة مدرسية فور افتتاح اللسنسة"
الجامعية أو المدرسية برفض التأجيل ويجند المعنى .+
المادة 101 : يمكن انهاء التأجيل الممنوح للطلبة والتلاميذ
الذين يفقدون الشروط المطلوبة للاستفادة منهء وهذا فى كل
فترة من السنةء من قبل المحافظ السامى للخدمة الوطئية +
المادة 102 : يمكن للمواطنين الذين يتابعون دروسهم فى
البلاد الاجنبية أن يستفيدوا من تأجيل التجنيد بنفس الشروط +
وترسل طلباتهم الى مكتب التجنيد التابع لمديئة الجزائر»
اما مباشرة واما بواسطة الممثلينل الدبلوماسيين أو القنصليين ‎٠‏
‏المادة 103 : يمكن أن يتلقى الطلبة والتلاميذ خلال ممسدة
تأجيلهم تكوينا شبه عسكرى+ ويمكن ادراج دروس _ملالمة
لاختصاصهم في برامج الدراسة *.
الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1394 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

ولا تقتطم فترة التكوين الششبه الصسكرى من المدة القانونية
للخدمة الوطنية ‎٠+‏

المادة 104 : تمنح تأجيلات التجنيد من قبل :

: رؤساء مكاتب التجنيد الى المواطنين التابعين لمختلف
الافواج +

رؤساء مكاتب التجنيد. الى المواطنين التابعين لمختلف”

الطلاب والتلاميذ المولودين بين أول يوليو سنئة 1942
وأول يوليو سنة 49و والملزمين بالخدمة الوطنيبة

وكذلك للمواطنين اللقيمثن فى البلاد الاجنبية أد )

المولودين فيها ‎٠‏

وتسلم فورا شهادة التأجيل من رئيس مكتب التجنيد بناء على
تقديم شهادة الدراسة +

القسسم الخامس
التشكيل العسكرى
المادة 5 : يرتب المدعوون للحدمة الوطنية تبعا لمستوى
دراساتهم :
- تلاميذ ‏ ضباط احتياط :
ب تلاميذ ‏ ضباط صف احتياط »
ا جنود ‎٠‏
‏: المادة 106 : ان العناصر التى تصرح بأنها ذات مستوى
يقل عن مستواها للتهرب من التجنيد, تحرم من المنافع الممنوحة
بموجب القانون فى مادة التأجيل أو الاعفاء أو ارجاء التأجيل +
المادة 107 : ان المدعوين المعترف بعدم امليتهم للشكل
العسكرى من الخدمة الوطنية. انما صرح بأعليتهم للشكل
المدنى؛ يتلقون تكوينا عسكريا ملاثما +
المادة 108 : : بعين المدعوون الجامعيون غير المؤعلين اللشكل

اختياط ‎٠‏
‏المادة 109 : .يعي المتمرنون عقب تمرين التلاميذ - ضباط
الاحتياط_براتب ملازم أو مرشح أو رقيب أو عريف أول إحتياط

مع مراعاة نتائج ختام التمرين ‎٠‏

المادة 110 : يجوز للمتمرنين الجامعيين المعيئين برتبة رقيب
احتياط حيازة رتبة مرشح احتياط عقب قيامهم بالخدمة فى
قطعة أو مصلحة لمدة ستة أشهر وبالنظر لطريقة خدمتهم +

المادة 111 : مكن للعناصر غير الجامعيين المعيئين برانبة رقيب
احتياط حيازة رتبة مرشح اذا نجحوا فى امتحان الثقافة
العامة والتدريب العسكرى وذلك عقب قيامهم بالخدمة فى
القطعة مدة ستة أشهر +

الفصل الخامس
التسسر جَّ

المادة 112 :

ان اجراءات شطب العناصر المدعوة فى نطاق.

الخدمة الوطنية هى نفس الاجراءات المطبقة بالنسبة للمستخدمين
فى الجيش العامل *

تفتح الدفاتر الشخصية من طرف مكاتب التجنيد فى نفس
الوقت الذى تفتح فيه دفاتر التسجيل ‎٠‏

ينبغى اعلام المواطنين المزودين بهذا الدفتر بلزوم العسل
على أخذ التأشيرة على هذه الوثيقة من فرقة الدرك الوطنى
عند تسريحهم وذلك كلما وقع تغيير المحل اقامتهم ‎٠‏

ويجب احالة الايصال التعلق بتسليم الدفاتر الشخصية
الى مكاتب التجنيد بعد التوقيع عليه من طرف المعنيف ‎٠‏

وينبغى توقيع هذه الوثائق من طرف رئيس الناحية أو
رئيس الاركان والمدير المركزى للسلاج أو المصلحة ‎٠‏

المادة 113 : لا يجوز اقرار أى تسريح من طرف الهيغسات
الواقع لديها التعيين ‎٠‏

المادة 114 : يخضع كل مدعو للخدمة الوطنية للفحضص
الطبى الخاص بالتسريح وذلك قبل تسريحه ‎٠‏

وفي حالة العجز يحال ملف الخبرة لاجل الدراسةء ال
اللجنة المركزية للخبرة الطبية ‏

المادة 115 : يستفيد المدعوون المسرحون بعد المدةٌ القانونية
من الخدمة الوطنية أو قبل انقضائها (فى حالة التأجيل أو
الاعفاء أو عدم الاهلية) من مجانية النقل للالتحاق بالمكان
الذى يصرحون برغبتهم فر الالتحاق به ‎٠‏

المادة 116 :

فتوقع من قادة النواحى العسكرية أو مديرى السلاع أو

المصالح أو قاذة المدارس الوطنية ‎٠‏
‏الفصسل السسادس
الاحتياط

المادة 117 : ينبغى أن تحال ملفات الضباط وضباط الصف
التابعين للاحتياط الخاص بالفوج المسرح من الخدمة الوطئية
الى مديرية المستخدمين فى وزارة الدفاع الوطنى من قبل
رؤساء مكاتب التجنيد ‎٠‏

المادة 118 : تؤول ادارة مستخدمى الاحتياط الى مختلف
مكاتب التجنيد فتنظم ملفات المستخدمين المعنييٌ فى المحفوظات
مستوى كل منها وذلك بعد استغلالها من طرف
مديرية المستخدمين فى وزارة الدفاع الوطنى ‎٠‏

القائمة ع1
0

ويتولى كل : مكتب تجنيد ادارة المستخدمين المقيدين في
سجلاته أو الموظن لديه مع مراعاة العناصر التالية :

صف التجتنيد ؛

محل الاقامة أو المسكن +

المهةء,.
1260

الاختصاص العسكرى والخدمات المتممة ,
الرتبسسةء
م الاهلية البدنية *
المادة 119 : يحال الدفتر الطبى بعد ضبطه كما ينبغى عند كل
شطب من السجلات لاى سبب كان (بناء على الطلب أو نهاية
العقد أو التزامات الخدمة الوطنية 000) الى مديرية مصالح
الصحة العسكرية وذلك من طبيب القطعة لاجل ترتيبه فى
محفوظات التجنيد ‎٠‏
‏ويعاد الدفتر الطبى الى القطعة المعنية فى حالة عودة العنصر
المسرح الى الخدمة (التطوع من جديد) ‎٠‏
‏ويحتفظ الطبيب ‏ رئيس القطعة بالدفتر الطبى والوثائق
ل لخصوصية الطبية +
الباب الثالث
القانون الاساسى
للمدعو للخدمة الوطنية
الفصل الاول
الاحكام العامة
المادة 120 : يتعين على المدعوين القيام بالالتزامات المهنية
للموظفين الشاغلين وظائف من نفس النوع ‎+٠‏
‏ويلزمون كذلك بالواجبات المتصلة بالمهام الخاصة المعهودة
اليهم ‎٠‏
‏المادة 121 : يجب على المدعوين أن يمتنعوا عن كل نشاط
فقابى أو سياسى ‎٠‏
‏المادة 122 : ان كل مشاركة ترمى الى توقيف الخدمة
مديرة بالتواطؤٌ تعتبر عملا مخلا بالنظام ويعاقب عليها بمقتفى
ذلك ‎٠‏
‏المادة 123 : يتعين على المدعوين للخدمة الوطنية من ضباط
وضبا صف وجنود موضوعين تحت تصرف عيئات مدنية
ارتداء البزة العسكرية ‎٠‏
‏ويستطيع الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطنى بناء على طلب
هبرر لهيئات التخصيص مقدم عن طريق التسلسل أن يمنح
مخالفات لاحكام المقطع الاول من هذه المادة*
المادة 124 : يرتبط المدعوون للخدمة الوطنية والعينون فى
الهيئات المدنية بالقطعة العسكرية الاقرب اليهم بالنسبة
لغذانهم وايوائهم +
وعندما تنجم عن هذا الارتباط مشاكل متعلقة بالتنقلات
فيتعيل على صاحب العمل اتخاذ جميع الترتيبات لتمكين المدعو
للخدمة الوطنية من التغذية والايواء فى امكنة العمل *
المادة 125 : ينبغى استخدام المدعوين للخدمة الوطنية
والموضوعين تحت تصرف مختلف الوزارات بعد تكوينهمم
العسكرى في مكان تعيينهم بالذدات وبصفة فعلية ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1394 ىف

المادة 126 : ان كل تقصير فى القيام بالالتزامات المحددة فى
هذا الفصل يعرض المدعوين _لعقوبات تأديبية ؛, وهذا دون
الاخلال بالملاحقات الجزائية ‎٠‏

المادة 127 : تمارس السلطة التأديبية السلطة التى يكون
المدعو معينا لديها ‎٠‏

المادة 128 : يمكن أن يكون المدعوون المعينون فى الوظائف
المدنية للخدمة الوطنية موضوع عقوبات تأديبية ضمن الشروط
المحددة فى المادة 129 من هذا القانون*+

المادة 129 : يخضع المدعوون المنصوص عليهم فى المادة 128
من هذا القانون لقواعد التأديب والاحتياط والمحافظة على سر
المهنةء المطبقة على الموظفين والاعوان الشاغلين لوظائف مماثلة
لمن عهد بها اليهم ‎٠+‏

ويمكن للسلطة المدنية التى عينوا لديها أن تطبق عليهم
العقوبات التالية :

الانذار +

التوبيخ *

وفى حالة العود أو الخطاأً الجسيم ترسل السلطة المدنية
تقريرا الى رئيس الناحية العسكرية الذى يمكنه اما أن يأمر
المدعو بتأدية مهام اضافية واما حرمانه جزئيا أو كليا من حقوقه
فى رخصة الاجازة أو العطلة + ا

وفى حالة ما اذا كان بقاء المدعو لا بتلاءم وحسن سير
المصالح فان رئيس الناحية العسكرية يقترح على المحافظ
السامى للخدمة الوطنية احد التدبيرين التاليين حسسب
خطورة الافعال :

التعيين فى قطاع آخر من نشاط الخدمة الوطئية ء

اعادة تعيين المدعو فى وحدة عسكرية ‎٠‏

المادة 0 ؛ يكون المدعوون على عاتق المحافظ السامى
للخدمة الوطنية من الناحية المالية٠‏ ويتقاضون المرتب الخصص
للمدعو ‎٠‏ ولا يخضع هذا المرتب لاى اقتطاع+ ويتناول الضباط
وضباط الصف وجبات طعامهم فى مطعم الضباط أو صف
الضباط أو الاطعام المشترك اسوة بمستخدمى الجيش العامل ‎٠‏

ويمنعون من ممارسة أى نشاط مأجور وتلقى أية مكافاة
مقابل أداء خدمات أو القيام بأشغال اثناء مهامهم أو خارجها
وذلك أثناء تاديتهم الخدمة الوطنية٠‏ وان أحكام هذه الفقرة
لا تشمل نفقات المهمة التى تقع على الهيئة المستخدمة ‎٠‏

ويحال كل مخالف لهذه الاحكام الى المحكمة العسكرية
الدائمة بسبب مخالفة الاوامر +

المادة 131 : يخضع المدعوون للاحكام المطبقة على المستخدمين
العسكربين الموظفين للجيش العامل فيما يخص معاشات العجز
والعلاجات الطبية وتضبط الاجازات والعطل بموجب تعليمات
وزارية ‎٠‏

المادة 132 : يجوز الترخيص للمدعوين للخدمة الوطنيسة
بالزواج خلال المدة القانونية للخدمة الوطنية شريطة اتمامهم
ستة أشهر من الخدمة ‎“٠‏
الثلاثاء 26 فو القغدة عام 1394 ىف

وتمنح رخصة الزواج :
الى ضباط الصف والجنود من طرف قادة النواحى أو
مديرى السلاح أو المصالح أو قادة المدارسء
الى الضباط من طرف مديرية المستخدمين فى وزارة
الدفاع الوطنى +
وتمنح رخصة ستة آيام بمناسبة الزواج *
المادة 3 : يجوز للمدعوين الذين أكملوا الخدمة الوطئية
وتوفرت لديهم شروط تدرييهم العسكرى أن يطلبوا بعد 6
أشهر من الحضور امضاء عقد التطوع ضمن الشروط المحددة
فى التنظيم الجارى به العمل *
الفصل الثانى
الاحكام الخاصة المطبقة على الاعوان الخاضعين لقانون العمل
المادة 134 : تع تعتبر المدة المقضية برسم الخدمة الوطنية. ‎٠‏ ضمن
الشروط المحددة ل بموجب النصوص ذات الطابع التشريعى أو
التنظيمى ولا سيما بموجب المادة 135 وما يليها من هذا القانون +
المادة 135 : لا يمكن فسخ عقد عمل أو تمهين ابرم مع عامل
أو متدرب امتثل لالتزامات الخدمة الوطنية* ويوقف تنفيذ
عقد العمل أو التمهين خلال فترة الحضور فى الخدمة الوطنية ‎٠‏
‏المادة 136 : ان للعامل أو المتدرب الحق ‏ عند تسريحه - فى
ادراجه من جديد فى منصبه الاصلى فى الآجال المنصوص عليها
فى المادة 138 أدناه ولو زيادة عن العدد المقرر+
المادة 137 : اذا كان المنصب الذى شغله العامل أو المتدرب
قد ألغى؛ فان له الحق فى الادراج فى منصب مماثل ولو زيادة
عن العدد المقرر فى المؤسسة أو فى احدى وحداتها ‎٠‏
‏المادة 138 : يبقى حق الادراج مكتسبا للمعنيين خلال فترة
ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تسريحهم الفعلى ‎٠‏
‏المادة 139 : يستفيد العامل المعاد ادراجه من كل الامتيازات
التى اكتسبها وقت ذهابه الى الخدمة الوطنية ‎+٠‏
‏المادة 140 : ان الحضور فى خدمة العلم يوقف فترة الاشعار
ولو أن أحد الطرفين قد أعلن عن فسخ العقد لاسباب مشروعة؛
ماعدا فى حالة ما اذا كان العقد قد أبرم لعمل موقت ينتهى
أثناء فترق الخدمة الوطنية +
المادة 141 : فى حالة تعديل النظام التشريعى للمؤسسة
التى كان يشتغل فيها العامل أو المتدرب حين ذهابه, فان عقد
العمل 7 تستمر صلاحيته مع صاحب المؤسسة الجديد بدون
القيام بأ ا اجراء من طرف العامل أو المتدرب +
المادة 142 : فى حالة مخالفة أحكام المواد السابقة من طرف
رب العمل فان للعامل أو المتدرب الحق فى تعويض يساوى
أجرة ثلاثة أشهر على أساسن المرتب الرئيسى المناسب لمنصبه
السابق دون المساس بالتعويضات التى يستحقها من جهة
أخرى ‎٠‏
‏المادة 143 : ان كل مخالفة لاحكام المواد المذكورة أعلاه,
يتعرض مقترفوها _لغرامة تتراوح من 300 الى 2000 دينار
جزائرى تطبق على كل مخالفة وتتعدد بتعددها :*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الفصسل الثالث
الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين والمتمرنين أو المتعاقدين
لدى الوظيفة العمومية
القسم الاول
عموميات

المادة 144 : ان الموظف المدعو لاتمام مدة خدمته الوطئية
القانونية يوضع فى وضع خاص يطلق عليه اسم «الخدمة
الوطنية» +

ويفقد عندئذ مرتب خدمته الفعلية ولا يتقاضى غير الاجرة
الخاصة بوضعه الجديد ‎+٠‏ ا

المادة 145 : تصدر الاحالة على الخدمة الوطنية بموجب قرار
من السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

المادة 146 : ان الموظف المحال على الخدمة الوطئية يمكن أن
يخلفه أحد فى وظيفته ‎٠‏

وعند نهاية مدة الخدمة الوطئية يوضع الوظطف تحت تصرف
ادارته الاصلية ويرد عندلذ الى سلكه الاصلى ولو زيادة على
العدد المطلوب وذلك ضمن نفس الإوضاع المنصوص عليها فى
المادة 145 أعلام ويعين فى الوظيفة المناسبة لرتبته القديمة+

المادة 147 : تدخل مدة الخدمة الوطنية الفعلية. فى حسابع
أقدمية الخدمة المطلوبة للترقية والتقاعد ‎٠‏

الثاني
الاحكام المطيقة على الموظفين المرسمين

المادة 148 : يحتفظ الموظف القائم بالخدمة الوطنية طيلة
المدة التى يتم فيها التزاماته الوطنية. بحقوقه فى الترقية
والتقاعد» وتستمر وظيفته بالترقية العادية تبعا لتطورما
النظامى فى سلم الراتب المخصص فى سلكه الاصلى ‎٠‏

المادة 149 : ان الموظف القائم بالخدمة الوطئية إيرقى فى سلم
المرتبات الملخصص لرتبته وذلك حسب المدة المتوسطة للترقية
فى الدرجة المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرع
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو ا سئة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
ويعفى من التقييد فى جدول الترقية ‎٠‏

المادة 150 : ينبغى تثبيت جميع المدة المطابقة للوقت المنم ِ
فى اطار الخدمة الوطنية بعنوان الحقوق فى المعاش المدنى ‎٠‏

المادة 151 : ان الموظف المحال للخدمة الوطنية بمجرد حيازته
صفة موظف مرسم ويقوم بهذه الصفة بوظيفة دائمة. يجب
عودتة الى وظيفته عقب اتمامه التزامة الوطنى+ ويعاد ادراجه
حتى زيادة على العدد عند الحاجة وبعين فى وظيفة مطائقة
لرتبته *

القسم الثالث
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين

المادة 152 : ان الوضع الادارى للموظفين المتمرنين والمدعوين"

للخدمة الوطنية يمال الوضع_الادارى للموظفين المرسمين
1262

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 فو القعدة عام 1394 يي

المحالين لهذا الوضع ماعدا ما يتعلق بتثبيت مدة التجنيد
أو مجالات الترقية والتقاعد ‎٠‏ 0

المادة 153 : يعد المتمرن قائما بالخدمة الوطنية عند تجنيده»+
فاذا لم يكن قد تم كامل المدة المطلوبة قانونا قبل ترسيمه فى
وظيفة عمومية؛, فان حساب مدة التمرين يعود للسريان بمجرد
اعادة ادراجةه عند انقضاء التجليد ‎٠‏

المادة 154 : بمجرد ترسيم المعنى طبقا للشروط المحددة
بموجب النصوص التى يخضع لها السلك الذى ينتمى اليه.
يجرى عندئذ تثبيت الوقت المتمم منه فى اطار الخدمة الوطنية
وذلك وفقا لنفس القواعد المتعلقة بالموظفين المرسمين المحددين
أعلاه ‎٠.‏

القسم الرابع
الاحكام المطبقة على الاعوان المتعاقدين والمناوين
المادة 155 : عندما يدعى عون متعاقد للخدمة الوطنية.
يعطل عقدهة لثمام المدو الواقعة بين تاريخ التجنيد وتاريخ
حلول أجل الالتزام للوقع ‎٠‏
‏المادة 156 : يعود العون المتعاقد عند انقضاء التزامه الوطنى
الى عمله السابق خلال مدة مطابقة على الاقل لمدة تعطيل آثاره ‎٠+‏
‏المادة 157 : لا يجوز للاعوان المناوبين التمسك بأى حق
بالاحتفاظ بالعمل الذى كانوا يقومون به سابقا ‎٠‏ انما
يستفيدون عقب قيامهم بالخدمة الوطنئية بالاولوية فى اطار
التعيين الحاصل بعنوان الاعتمادات المفتوحة لهذا الصنف من
الاستخ دام ‎٠:‏
‏الباب السرابع
الاحكام المطبقة على الطلاب والتلاميذ المولودين
بين أول يوليو سنة 1942 واول يوليو سنة 1949
المادة 158 : علاوة على الاحكام غير المخالفة لهذا القانونء
يخضع للاحكام المحددة بعده الطلاب والتلاميذ المولودون_ بين
أول يوليو سنة 1942 وأول يوليو سنة 1949 والتابعون للاصناف
التالية :
- طلاب وتلاميذ الكليات والمدارس العليا يا وساعد التعليم
العالى +
الطلاب والتلاميذ الذين يتابعون دورة عادية للدروس
فى مؤسسة تابعة لوزارة الدفاع الوطني .
3- تلاميذ المؤسسات العمومية للتعليم العام الثانوى والتعليم
التقنى والتعليم التخخصصى,؛
4 - تلاميذ المعاهد التقدولوجية ومراكز ومدارس
التقنى أو المهني +
5 - تلاميذ المدارس الخاصة للتعليم الثانوى والتقنى أو
المهنى؛ المرخص لها من وزارة التعليم الابتدائي والثانوي؛

التكوين

6 الطلاب والتلاميذ والمتمر نون الجزائريون الذين يتابعون
دورة دروس أو دورة تكوين مهنى فى المؤسسات الاجنبية
للتعليم العالى أو الثانوى أو التقنى أو المهنى ‎٠‏
‏المادة 159 : ان اصناف المواطنين الآتى ذكرهم غير
معثيين بالتزامات الخدمة الوطنية :
أعضاء جيش التحرير الوطنى »
قدماء المعتقلين, بمفهوم أحكام المرسوم رقم 656 - 37
المؤرخ فى 12 شوال عام 1386 الموافق 2 فبراير سئة
6 المشار اليه أعلام +
الطلاب والتلاميذ المنصوص عليهم فى الماذة 158 أعلاه»
الذين أتموا دراستهم قبل أول يناير سئة 1969 »
- أصحاب الاجور والموظفون الذين تم توظيفهم قبل اول
يناير سنة 1969 والذين تابعوا منذ ذلك التاريخ
الدراسة أو شاركوا فى دورات تدريبية اتقانية للتخصص
أو للتكوين المهنى لها علاقة مباشرة بالمهام التى يمارسونها
سواء تمت هذه الدراسة أو هذه التدريبات داخل الوطن
أو خارجة ,
المواطنون الذين يمارسون نشباطا صناعيا أو تجاريا أو
يقومون بصناعة تقليدية لحسابهم الخاص والذين تابعوا
الدراسة وأتموها بصفة موازية لنشاطهم, وألبتسوا
ممارستهم لهذه المهنة بصفة متتالية بتقديم وثيقة تبن
صفتهم القانونية .
الطلاب والتلاميذ المنصوص عليهم فى المادة 258 أعلاهء
المتزوجون قبل أول يتاير سنة 1969 ‎٠‏
‏المادة 160 : يجب على المواطنين المعنيين بمفهوم أحكام هذا
القانون أن بحموا أنفسهم لدى مكاتب التجنيد ‎٠‏
‏وتجمع الملفات المعدة من قبل مختلف مكاتب التجنيدء ‎٠‏ عل
مستوى مكاتب التجنيد لمديئة الجزائر .
المادة 161 : ترسل كل سنة وفى النصف الاول من شهر
يناير قوائم الطلاب والتلاميذ المسجلين فى السنة الاخيرة فى

احدى المؤسسات الجامعية أو المدرسية أو التكوين المهنى
المنصوص عليها فى المادة 158 وكذا قوائم الذين هم على وشك

انهاء التكوين بالخارج وكذا قوائم الطلاب والتلاميذ الذيين
أوقفوا دراستهم قبل نهاية الدورة العادية مهما كان سبب
ذلكء من قبل الوزارة الوصيةء الى المحافظ السامى للخدية
الوطنية *

المادة 162 : تستدعى العناصر التى أتمت دورة عادية من
الدراسة أو التى رفض تأجيلهاء للحضور آمام اللجنة الوزارية
المنصوص عليها فى المادة 36 من هذا القالون ‎٠‏

ويجب أن يحضر المعنيون ومعهم الاوراق المثبتة الهريتهم
وحالتهم العائلية وعدم أهليتهم الطبية أو استحقاقهم للاستفادة
من ارجاء التجنيد أو تأجيله أو الاعفاء منة +

تنتقل اللجنة الوزارية الى مختلف البواحى العسبكرية وفقا
لبرنامج يهياً من قبل المحافظ السامى للخدمة الوطنية+
ِ الثلااء 27و القعية عام 1394 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجلئول الابجدى
ل
الاحتياط م 227 و 158
احضصاء م 43 و 45 د 54 د 69
الاختيار م 63 و 64 و 70و 75
الاختيار الطبى م 70
ادراج من جديد فى المنصب الاصلى م 236 و 145
ارجاء التجنيد م 90
الاشعار بالتجنيد م 88 و 89
اعفاء م 92 و 94
الالتزامات المهنية م 120
الزامية الخدمة الوطنية م2
أمر النداء م 17و 79
أمر الطريق م 18 و 19
الاملية للخدمة الوطنية (أنظر الاختيار
الطبى) م 70
اهمال القيد م55
ت
تاجيل م 34 و 36 و 97
تأديب م 9و 127و 128
تجنيد م 83 و 84 و 35
ترخيص م 132
تمرد م 15 و 80
تسريح م 112 و 175
تكوين | تشكيل" م 17 و 103و 105
توجيه م 77
د
الدعوة للتجنليد م 39
الدفتر الشخمى م 112
الدفتر الطبى م 219
زْ
الزواج م 132
سس
سجن (مدته) م5
سن الخدمة الوطئية م1
شٍِِ
شهادة حسن سلوك م 1276
طِ
طظلب الاعفاء م 04 و 05

ع
عدم التأهيل البدنى
عطلة (انظر الترخيص)
علاجات طبية

3

تغيير محل الإقامة

الفوج

ب

قائمة الاحصاء
قانون اسامى
قضاء / محكمة

اللجئة الجهوية
اللجئة الوزارية

متطوعغ
متعاقد

متمر نون

المجلس الاعلى للخدمة الوطنية

موظف

المحافظة السامية للخدمة الوطئية
| المحافظ السامى للخدمة الوطئية

مدة الخدمة الوطنية
هرتب

مركز الاختيار والتوجيه
مصلحة الاعلام التقنى
معاش العجز

مقيمون فى البلاد الاجنبية

‎١ 3 <‏ حلب
مناوبون

‎1203

‏9و 133
155

‏8 و 29
44 و 246 و 148
م 22 و 23

‏م 25

‏م3

‏م 130

‏م 41

‏م 82

‏م 237

‏م 47 و 54 و 5و9
م 38

‏م 155

‏م 63 و 80 و 115
1264 الجريدة الرسئفية للجمهوزية الجزائرية الثلأثاء 26 كو العام 1394 اف
الفهمسسسبسسرس
الصفحة الصفحة
ميثاق الخدمة الوطنية (الديباجة) 126 القسم الاول : عموميات 1257
