ع وبمقتضى الامن رقم 72 - 25 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 ونيو سنة 1972 والمتعلق باصدار ثلاث
قطم القدنة حديدة ووضعها قيد التداول »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 66 المؤرخ فى 39 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 .يونيو سنة 1974 والمتضمن اصدار
قطعة نقدية جديدة من فئة خمسة دنانير +

وبعد الاطلاع على المادة 56 من القانون الاساسى للبنك
المركزى الجزائرى المبين بالملحق للقانون رقم 62 - 144 .المؤرخ
فى 13 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن احداث وتحديد القانون
الاساسى للبنك المركزى الجزائرى ؛

يأمر يما إلى : ا

المادة الاولى ‎ :‏ تضرب قطعة نقدية جديدة من فئة خمسة
دناثير (5 دج) من قبل البنك المركزى الجزائرى وتوضع قيد
التداول عند تاريخ وحسب شروط تحدد بموجب قرار من
وزير المالية + ‎١‏

المادة 2 : ان مميزات القطعة الجديدة همى كالآتى :
أ» ‏ التركيب المعدنى والوزن والابعاد :

- نيكل صاف : 99,7 أل على الاقل

ب الوزن : 12 غراما

القطر : 37 ميلمترا

م الحافة : مضلمةالثلاثاء 5 ذو القعدة عام 1394 ى

ب) ‏ الكتابات والرسوم :

أ يحمل وجه القطعة ما يلى :

بالمركز مجاهد يندفع الى المعركة

بالاعلى؛ على اليسارء الكتابة باللغة العربية «أول نوفمبر»

بالاسفل على اليمين. بالازقام العربية, كتابة التاريخ

1974 - 4

ب) يحمل ظهر القطعة الجديدة._بالارقام العربية؛. بيان

القيمة الوجهية معادة تحت الرقم؛ بالحروف العربية* . تخبط

علامة «الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية» بكل" قطعة ‎٠‏
‏المادة 3 يقدر الحد الاعلى لاصدار القطعة الجديدة بخمسة
وسبعين مليون دينار (7500000000 دج) *

المادة 4 ؛ ينشر هذا الامر و فى الجريدة الرسمية للجمهورية

' الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر. في 14 شوال عام 1394 الموافق 30 أكتوبر
سئة 1974

هوارى بومدين

