
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 في

انين واواتَرٌ

(مر رقم 74 - 107 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق
6 ديسمبر ا سنة 1974 يتضمن قانون المرور

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوؤراء +

بناء على .تقرير وزير العدل؛ حامل الاختام ووزير الدولة
المكلف بالنقل ,

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 7 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنئة 1965 و 18
حماذى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
قأاسيس الحكومة؛,

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يتألف قانون المرور من الاحكام المتعلقة بحماية
الطريق العمومى وشرطة المرور والسير" الملحقة بهذا الامر *

المادة 2 : تحقق المخالفات الخاصة بقانون المرور وتحال
الى المحاكم طبقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 3 : يلغى الامر رقم 71 15 المؤّرخ فى 9 صف عام
83 الموافق 5 ابريل سينة 1971 والمتضمن قانون المرور وكذلك
النصوص السابقة التى مد العمل بها بمقتفى الامر رقم 62 - 157
المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1962 +

غير أنه خلافا لاحكام الفقرة السابقة. تبقى التصسسوص
المتخذة تطبيقا للامر المؤرخ فى 9 صفر عام 1397 الموافق 5
ابريل سنة :297, سارية المفعول وبدون تغيير ‎٠*‏

المادة 4 : يحل هذا الامر المتضمن قانون المرورء محل الامر
رقم 71 15 المؤرخ فى 9 صفر عام 1397 الموافق 5 ابريل سنة
ويسرى مفعوله ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

بيد أن تحصيل الغرامات الاجمالية بواسطة طابع الغرامة
لا يعمل به الا ابتداء من أول يناير سئة 1975 +

المادة 5 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 23948 الموافق 6
ديسمبر ‏ سنة 1974 *

4 هواردى بومدين
نانون اللسرود
الجزء الأول
القواعد الادارية والتقئية المتعلقة بالسير

عبر الطرق والمطبقة على مختلف مستعملى الطرق

المادة الاوى : يخضع لاحكام هذا القانون استعمال الطرق
اللفتوجحة للسير العمومى والمسماة فيما بعد «الطرق» ‎٠‏

وتعتمد لتطبيقه التعاريف الواردة بعده :

يعنى مصطلح «الشارع» جزء الطريق المستعمل بصفة
عادية لسير السيارات +

يعنى مصطلح «التوقف» توقيف مؤقت لمركبة فى الطريق
ذى العرض الكافى لمرور صف من المركبات ين

يعنى مصطلح «منطقة العمران» المسافة التى تضم العقارات
المبنتية والمتقاربة والتى يشار اليها عند الدخول أو
الخروج منها بألواح على طول الطريق الذى يخترقها أو
يحف بها *

يعنى مصطلح «تقاطع» مكان ملتقى أو مفترق طريقين أو
أكثر من الطرق المعبدة مهما كانت زاوية أو زوايبا
محاور هذه الطرق ‎٠‏

- يعنى مصطلح «التوقف» توقيف موقت لمركبة فى الطريق
مدة كافية للسماح بصعود أو نزول الاشخاص؛ أو
شحن أو تفريغ المركبة بينما يكون السائق جالسا فى
مكان قيادة المركبة أو على مقربة منه ليتمكن من تغيير
مكانها اذا اقتضى الحال ذلك ‎١ ١ ٠‏

ويعنى مصطلح «المكوث» توقيف مركبة فى الطريق خارج
الظروف الخاصة بالتوقف ‎٠‏

ويعنى مصطلح «سائق» كل شخص يقوم بقيادة المركبات
يما فيها الدراجات العادية والدراجات النارية؛ أو يسوق
حيوانات الجرء أو الحمل؛ أو الركوبء أو القطعان فى
الطريق أو من كانت له السيطرة الفعلية على ذلك ‎٠‏

ويعنى مصطلح «مركبة آلية» جميع المركبات المزودة بجهاز
دفع آلى وتسير على الطريق بوسائلها الخاصة والمستعملة
عادة لنقل الاشخاص أو البضائع؛ ماعدا المركبات التى
تسير على السكة الحديدية أو المتصلة بجهاز كهربائى

الباب الاول

الاحكام العامة المتعلقة بالمرور عبر الطرقات والمطبقة على جميع
مستعمل الطريق
الفقرة الاول

قيادة المركبات والحيوانات

المادة 2 : كل مركبة يتبغى أن يقودها سائق مع مراعاة
الاحوال المنصوص عليها فى المادة 213 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن يكون لحيونات الجر أو الحمل أو الركوب
والماشية المنعزلة أو القطعان عدد كاف من السائقين٠‏

المادة 4 : يجب على كل سائق مركبة أن يكون باستمرار فى
حالة استعداد لان ينفذ بسهولة وبسرعة جميع المناورات
المترتبة عليه وبصفة خاصة يجب أن لا تتعطل امكانيات حركتهالجمعة 13 ذو الححة عام 1394 ى

ومدى بصره بسبب عدد العابرين أو وضعيتهم أو بسبب
الاشياء المنقولة أو بسبب وضع أشياء غير شفافة على زجاج
النوافذ ‎٠‏

المادة 5 : يجب على كل سائق مركبة يتجاوز ارتفاعها مع
حمولتها أربعة أهتار؛ء أن يتأكد على الدوام من امكانية المرور
دون أن بسبب بفعل هذا الارتفاع أى ضرر للاشغال القئية
أو الاغراس أو التجهيزات الهوائية الواقعة فوق الطرق
الععوهية ‎٠‏

المادة 6 : يجب على السائق فى حالة السير العادى أن يسير
بجمركبته أوحيؤاناته فى طرف الجهة اليمنى من الطريق المعبد
بقدر ما تمكنه من ذلك عالة أو جانبية الطريق ‎٠‏

المادة 7 : عندما يقوم. بسبب كنافة المرور فى الطرق ذات
الاتجاه الواحد أو الطرق التى تزيد عن اتجاهين , صف متواصل
من السيارات فى كل الطرق فانه يجب على السائقين أن يلازموا
الصف الذى هم فيه ولا يمكنهم أن يحيدوا عنه الا من أجل
تغيير الاتجاه* كل هذا مع عدم الاخلال بقدر الامكان بالسير
الطبيعى للمركبات الاخرى ‎٠‏

وعندما يحتوى الطريق عل ثلائة طرق فاكثر مخصصة لاتجاء
واحد فانه يمنع على سائقى مركبات نقل البضائع التى يزيد
وزنها القانونى عن 3,5 أطنان أو مجموع المركبات التى يزيد
طولها عن 7 أمتارء أن تسلك اتجاهغات أخرى غير الاتجاهين
الموجودين قرب الحافة اليمنى من الطريق المعبد ‎٠‏

ولا يمكن تغيير الطرق الا لتحضير تغيير الاتجاه ويتبغى
أن يتم ذلك دون الاخلال بقدر الامكان بالسير الطبيعى للمركبات
الاخرى ‎٠‏

المادة 8 : 1 عندما يحتوى الطريق المعبد على طرق محددة
بخطوط متصلة لا. يجوز للسائق الذى يسلك أو ير تفق بواحد
من هذه الطرق أن يتجاوز تلك الخطوط أو أن يسير عليها ‎٠‏

2- واذا كان الطريق المعبد يحتوى على طرق محددة بخطوط
متقطعة فانه يجب على السائق فى حالة السير العادى أن يسلك
التطريق فى أقصى اليمين وألا يتجاوز هذه الخطوط الا فى
حالة التجاوز ضمن الشروط المحددة فى الفقرة 3 من هذ
الباب أو عندما يكون عبور الطريق المعبد ضروريا +

3 - واذا كان الطريق محددا بخط متقطع ومرتبط بخط
متواصل فانه يجوز للسائق فى هذه الحالة أن يتجاوز هذ؛
الاخير اذا كان الخط المنقطع هو الاقرب الى مركبته عند بدء
المناورة وعلى شرط أن تتم المناورة قبل انتهاء الخط المتقطع .

المادة 9 : يجب على كل سالق يستعد لتغيير هام فى سير أو
اتجاة هركبته أو حيواناته أن يتأكد مسبقا من امكائية ذلك
دون مخاطرة والتنبيه عن نيته لمستعمل الطريق الآخرين مسيفا
وفى الوقت المناسب ‎+٠‏

المادة 10 : كل سالق يستعد للانطلاق فى طريق
هغلق فى وجه المرور الصتومي. أو من طريق بطم أو من
فسحة اللوقوف واقعة على حافة الطريق؛ يجب عليه الا يسلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .70

107

هذا الطريق الا بعد أن يتأكد من امكانية القيام بذلك دون
مخاطرة. وبعد التخفيض من السرعة بما فيه الكفاية ليتمكن
من التوقف فى مكانه ‎٠‏ كما يجب عليه عند الاقتضاء أن يفسح
المجال لمرور أى مركبة +
المادة 11 : يمنع اختراق العناصر الخاصة بالارتال العسكرية
أو قوات الشرطة أو المواكب السنائرة*
المادة 12 : يجب على كل سالئق مركبة _يسير وراء مركبة
أخرى أن يترك بيئه وبين هذه مسافة أمن تكفى لتفادى
الاصطدام فى حالة تمهل مفاجىء أو توقف مباغت من طرف
المركبة المتقدمة عليه. على أن تزداد هذه المسافة كلما زادت
السرعة ‎٠.‏
‏وعندما تكون المزكبات أو مجموعات المركبات؛ التى يتجاوز
وزنها الكامل المرخص .به مع الحمولة 0 كم أو يتجاوز
طولها 7 أمتارء تسير على وجه التتابع بنفس السرعة خارج
المناطق العمرانية؛ فينبغى أن يترك فاصل لا يقل عن 50 مترا
بين كل منها والمركبات المتقدمة عليها ‎٠‏
‏المادة 13 : كل منشأة أو نصب أو مسطح أو بناء أثرى قائم
فى أحد الطرق المعبدة أو ساحة أو مفرق يشكل عثرة لمتابعة
السير المباشر للسيارات؛ ينبغى الالتفاف حوله من الجهة
اليمنى؛ الا فى حالة الدلالة على غير ذلك ‎٠‏
‏المادة 14 : يجب على كل سالق أن يتوقف توقفا تاما أمام
كل اشارة حمر اء *
الفقرة الثانية
السرعة
المادة 53 ؛ يجب على كل سالق أن يكون مسيطرا دوما عل
سرعة مركبته أو حيواناته ويقودها بفطنة, ويتبغى عليه؛
دون الاخلال بحد السرعة المقررة فى التشريع السارى للفعول
وخاصة حد السرعة المنصوص عليها فى هذا القانون أو القانون
الخاص بتطبيقه. أن يضبط سرعته حسبما تقتضيه حالة الطريق
المعبد. وصعوبات المرور أو العوائق المتوقعة. وأن يخفف من
سرعته خاصة فى الاحوال الآنية :
عندما يبدو له أن الطريق ليس حرا ء
عندما تكون شروط الرؤية غير كافية ,
عندما تكون الرؤبة محدودة من جراء استعمال بعضّ
أجهزة الاضاءة وخاصة منها أنوار التقاطع +
فى المنعطفات والانحدارات السربعة وأقسام الطريق
الضيق أو المزدحم أو المحفوف. بالمساكن وعند الاقتراب
من قمم المرتفعات وتقاطع الطرق ,
عند التقاطع أو تجاوز جماعة من المنساة ( من مدنيسن أو
عسكريين
عند التقاطع أو تجاوز مركبات نقل عمومية للركاب ,
أر مركبات مخصصة لتقل الاولاد ذات اشارة خاصة عند
صعود ونزول الركاب ‏

) أو مرور قافلة فى الموقف ؛
108

عند تقاطع أو تجاوز حيوانات الجر أو الحمل أو الركوب
أو الماشية ‎٠‏
‏على ان هذه الاحكام لا تحول دون التزام السائق بعدم التقليل
من مرونة الحركة وسيره لغير سبب حتمى ببطء زائد +

المادة 16 : يتعين على كل سائق,؛ مع مراعاة تحديد السرعة
الخاصة ببعض السيارات والمعدات المنصوص عليها فى هذا
القانون. الا يتجاوز السرعة القصوى البالغة 60 كيلومترا فى
الساعة داخل المناطق العمرانية ‎٠:‏

ويؤهل الوزير المكلف بالنقل بتحديد السرعة القصوى
للسيارات» وأنواع الدراجات النارية؛ والدراجات الآلية
الخفيفة, والدراجات الآلية العادية خارج مناطق العمرانء سواء
كان فى مجموع التراب الوطنىء أو فى بعض المسافات المعينة
اسميا وذلك لمدة قابلة للتغيير أو لبعض فترات من السئة
كأيام نهاية الاسبوع وأيام الآحاد والاعياد *

المادة 17 : يتعين على السواق الحائزين منذ أقل من عام واحدء
على رخصة للقيادة الا يتجاوزوا سرعة 0 كم فى الساعة
فضلا عن التحديدات الاخرى المنصوص عليها فى هذا القانون٠‏

ويجب أن يشار الى تحديد هذه السرعة على جهاز قابل
للنقل, يوضع على كل سيارة يقودما المعنى بالامر *

يحدد بقرار صادر عن الوزير المكلف بالنقل نموذج ووضع
العلامات المميزة الواجب تركيبها على المركبات التى يقودها
صواق مبتدئون ‎٠‏

المادة 18 : يتعين على كل سائق عدم تجاوز السرعة القصوى
المحددة فى نصوص هذا القانون ‎٠‏

بيد أن هذا المقتضى والمقتفى الوارد فى المادة 16 لا بطبقان
على سالقى سيارات مصالح الشرطة أو الدرك' الوطنىء أو
الجمارك أو مصالح مكافحة الحريق عندما تنتجه الى الامكنة
التى يكون تدخلها العاجل ضرورياء كما لا يطبقان أيضا على
سيارات الاسعاف عندما تتجه لتقوم بنقل سريع المريض أو
جريح؛ أو اثناء قيامها بذلك ‎٠‏

المادة 19 : يمنع على كل سالق عرقلة السير العادى

للمركبات الاخرى دون مبرر وذلك بأن يسير _بسرعة مخففة .

تخفيفا غير اعتيادى, وعلى كل سالق أن يتخذ عند الاقتضاء
كل الاجراءات اللازمة ليسهل مجاوزته ‎+٠‏
‏الفقرة الثالثة
التقاطع والتجاوز
المادة 20 : يجرى التقاطع من اليمين والتجاوز من اليسار ‎٠‏

المادة 21 : يجب على كل سائق فى حالة التقاطع أن يجنح
ليمينه بقدر ما يسمح له بذلك وجود غيره من مستعمل
الطريق فيمئح أولوية السير للقادم من الجهة المعاكسة , اذا
وجد عاثقا يجعل التقاطع صعبا على منتصف الطريق المعبد
الذى يسلكه «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 13 و الحجة عام 1394 ي

وعندما يصعب التقاطع فى الطريق الجبلية وفى الطريق
الكثيرة الانحدار يتعين على المركبة النازلة أن تتوقف أولا فى
الوقت المناسب ‎٠‏

وعندما لا يمكن التقاطع دون التزام احدى المركبيتيسن
بالتراجع للوراء, فان هذا الالتزام يقع على المركبات الوحيدة
بالنسبة لمجموعات المركبات؛ وعلى المركبات الخفيفة بالنسبة
للمركبات الثقيلة. وعلى الشاحنات بالنسسبة للحافلات
(أوتوكار) ‎٠‏ واذا كان الامر يتعلق بمركبات من صنف واحد فانه
يتعين على سائق المركبة النازلة أن يرجع الى الوراء مالم يكن
ذلك أسهل بوضوح لسائق المركبة الصاعدة وخاصة اذا كان
هذا الاخير على مقربة من مكان المحايدة+

المادة 22 : يجب على السائق قبل التجاوز من اليسار أن
يتأكد من امكانية ذلك دون مخاطرة ويجب عليه اضافة الى
ما تقدم :

‎ <‏ ان ينبه عن نيته لمستعمل الطريق الذى يرغب فى
تجاوزه وكذلك لمن يتبعه؛ وذلك مع مراعاة الاحكام التى
يمكن أن ينص عليها بالنسبة للمناطق العمرانية والمتعلقة
بمنع استعمال المنبهات الصوتية+

‏2 - أن يتأكد من عدم قيام أى سائق يتقدمه أو يتبعه
بمسافة قصيرة, بأية مناورة للتجاوز* ا

‏3 - أن يميل بما فيه الكفاية الى اليسار لتلافى خطر صدم
هذا الاخيرء وعلى كل ان لا يقترب جانبيا بأقل من 50 اسم
فى حالة وجود مركبة مجرورة بالخيل وبأقل من متر واحد
فى حالة وجود أحد المشاة أو راكب دراجة أو فارس أو
حيوان *

‏ولا يجوز للسائق عند التجاوز أن يسلك النصف الايس
من الطريق المعبد الا اذا كان ذلك لا يعرقل المرور فى الاتجاه
المعاكس وفى حالة الضرورة لا غير ‎٠‏

‏المادة 23 : خلافا للقاعدة المنصوص عليها فى المادة 20
أعلاه, يمكن تجاوز مركبة من اليمين اذا أشار سائقها باستعداده
للتحول الى اليسار حسب الشروط المنصوص عليها فى هذا
القانون +

‏ويجب أن يتم تجاوز المركبة التى تسير فى طريق خط
حديدى من اليمين؛ اذا كانت المسافة الموجودة بينها وبين
حافة الطريق المعبد كافيةء بيد أنه يجوز أن يتم التجاوز
من اليسار :

‏: - فى الطريق ذات الاتجاه الواحد +

‏2 - فى الطريق الاخرى اذا كان التجاوز يبقى كامل النصف
الشمالى من الطريق المعبد حراء

‏المادة 24 : اذا كان المرور بسبب كثافته وضمن الاحوال
والاوضاع المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه؛ يقوم على صفوف
متواصلة؛, فان سير مركبات أحد الصفوف على شكل أسرع
من مركبات صف آخر لا يعد تجاوزا+
الجمعة 13 ذو الحجة عام :1394 ف

المادة 25 : يمنع تجاوز المركبات, غير الدراجات العادية
والنارية, على مقربة قمة المتحدر والمنعطفات وفى الاحوال
التى تكون فيها الرؤية غير كافية ولا سيما من جراء ممطول
الامطار وانتشار الضباب؛ء الا فى حالة وجود طرق مستعملة
وبشرط أن يكون جزء الطريق المعبد والمخصص للسيارات
القادمة من الاتجاه المعاكس غير مشغول *

ويمنع كل تجاوز فى معابر السكك الحديدية ومقاطع الطرق»
الا للسواق الساثرين فى القسم المتعلق بالاولوية من الطريق *

المادة 26 : عندما يضم الطريق المعبد المشتمل على اتجاه
مزذوج للمرورء أكثر من طريقين مستعملين أم لاء فينبغى على
السائق المتجاوزان يمتنع من سلوك الطريق الواقع بالنسبة
له فى أقصمى الشمال+ :

المادة 27 : ينبغى على كل سائق عند اتمامه التجاوزء أن
يرجع الى يمينه بعد أن يتاكد دوما من امكانية دون مانم ‎٠‏

المادة 28 : ينبغى على السواق اثناء تجاوزهم من قبل غيرهم؛
أن يجنحوا فورا لجانب يمينهم دون الاسراع بالسير +

المادة 29 : ينبغى على سواق المركبات. التى يجاوز نموذجها
أو حجم حمولتها مترين من العرض أو 8 امتار من الطول» بما
فيه مقطوراتهاء فى جميع الاحوال التي يكون فيها عرض الطريق
أو مقطعه أو حالته لا تسمح بالتقاطع أو بالتجاوز بسهؤلة
مع الامان التام, أن يخففوا من السرعة وأن يقفوا عند الحاجة
أو يتنحوا بم ركباتهمء ليتركوا المجال لمرور المركبات ذات
الاتساع الاقل؛ ويجرى مثل ذلك عند مرور مركبة مصالح
الشرطة أو الدرك الوطنى أو مكافحة الحريق أو مرور سيارة
الاسعاف عندما تنبىء عن اقترابها بواسطة الاشارات الخاصة
المنصوص عليها فى هذا القانون٠‏ وينبغى على المستعطلين
الآخرين للطريق أن يخففوا سرعتهم وعند الحاجة أن يتوقفوا
عن السير :أو يتنحوا عن الطريق لتسهيل مرور تنك السيارة+

الفقرة الرابعة
مفارق الطرق واسبقية المرور

المادة 30 : ينبغى على كل سائق مركبه أو حيوانات يقترب
من مفرق للطرق أن يتحقق من حرية الطريق الذى يعزم على
قطعه, وأن يسير باعتدال بقدر ما تكون أحوال الرؤية صعبة
وأن ينبىء عند الضرورة عن اقترابه من المفرقء الا فى داخل
مناطق العمران التى لها نظام خاص بالاشارات الصونية ‎٠‏

المادة 31 : ينبغى على كل سائق يهم بترك طريق ما لجهة
يمينه؛ أن يميل للطرف الايمن من الطريق المعبد +

بيد أنه يمكنه أن يسلك .الجزء الشمالى من الطريق المعبد
عند ما لا يمكته السير عل يمينه بحكم تخطيط المنعطف
واتساع المركبة أو حمولتهاء وعليه عندئد أن يسير بسرعة
معتدلة بعد أن يتأكد من امكانية ذلك, دون أن يعرض الغير
للحطر +

كما. يدبغى على كل سائق بهم بترك طريق ما لجية شماله
أن يميل للسمال, دون أن يتجاوز المحور فى كل الاحوال؛ اذا
كان الطردق المعبد مشتملا على اتجاه مزدوج للسير + بيد أنه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1309

اذا كان هذا الطريق ذا عدد فردى لطرق مستعملة. وجب عليه
سلوك الطريق المتوسط*

المادة 32 : عندما يقترب سائقان من مفرق للطرقء عن
طريقين مختلفين, فعل السائق القادم من الضمال أن بنرك
المرور للسائق الآخر +

ولا تطبق الاستفادة من أولوية اليمين. فى الحالتين الآتيتين ؛

: - عندما يخرج السائق من طريق غير مزفت الى طريق
مزفت فينبغى فى هذه الحالة على السائق أن .يترك الاولوية
للمركبات السائرة على هذا الطريق الاخير *

2 عندما يخرج السائق من مكان مملوك بجوار طريقء
فينبغى فى هذه الحالة على السائق أن يترك الاولوية للمركبات
السائرة على هذا الطريق +

المادة 33 : ينبغى على كل سائق يقترب من طريق رئيسى
ولا يكون هو نفسه فى طريق من هذا الصنف؛ء أن يترك
المرور للمركبات السائرة على الطريق الرئيسى المنذكورء
وذلك خارجا عن مناطق العمران وخلافا للقاعدة المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة السابقة؛

وتحدد الطرق الرئيسية بموجب مرسوم يتخذ بناء على
تقرير الوزير المكلف بالنقل ووزير الاشغال العمومية ددذير

الداخلية*+

ولتطبيق هذه المادة. تعتبر طرق الجادة الكبرى بمثابة
طرق رئيسية٠‏

المادة 34 : خلافا لاحكام المادتين 32 و 33 من هذا القانون»

يجب على كل ساثق أن يترك المرور بناء على الاشارة. عند
مفارق الطرق الواقعة بين الطرق الرئيسية وغير الرئيسية
وكذلك الطرق الموجودة فى مناطق العمران. للمركبات السائرة
فى الطرايق الآخر أو الطرق الاخرى دون التزام التوقف والا
يشرع بالسير الا بعد أن يتأكد من امكانية القيام بذلك دون
خطر »+ : 2

المادة 35 : ينبغى على كل سائق فى مفارق معيئة مؤشر
عنها بعلامة خاصةء سواء كان ذلك خارج مناطق العمران أو
داخلهاء أن يؤشر بالتوقف فى حدود الطريق المعبد المقطوع»
وينبغى عليه بعد ذلك أن يترك المرور للمركبات السائرة
على الطريق الآخر أو الطرق الاخرى» وأن لا يسلكها الا بعد
التأكد من امكا انية ذلك دون مخاطرة»+

المادة 36 : تعين مفارق الطرق المشار اليها فى المادتين
4 و 35 أعلامء كما بلى :

أ) بالنسبة للطرق الرئيسية المنصوص عليها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالاشغال العموفية اذا كانت تقم خارج
مناطق العمران وبقرار من الوالى اذا كانت تقع داخل مناطق
العمران*

ب) بالنسبة _لطرق 7 بموجب قرار من الوالى اذا
كانت تقع خارج مناطق العمر

« وبالنسبة لجميع الأحوال الاخرى؛, بموجب قرار من

رئيس المجلس الشعبي البلدى*
1310

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ي

تتخذ القرارات المشار اليها فى الفقرة أ) و ب) و ج)
أعلاه, بعد أخذ رأى رئيس مصلحة الشرطة والدرك الوطنى
المختصين اقليما ومدير الهيكل الاساسى والتجهيز التاإبع
للولاية + ,

المادة 37 : يتبغى على كل سائق.ء أن يثرك المرور لمركبات
مصالح الشرطة والدرك الوطنى ومكافحة الحريق أو سيارات
الاسعاف التى تنبىء عن اقترابها بواسطة الاشارات الخاصة
المنصوص عليها في هذا القانون»ء وذلك بالرغم من جع
الاحكام المخالفة لذلك ‎٠‏

الفقرة الخامسة
السكك الحديدية الممتدة عبر الطرق

المادة 38 : عندما يكون خط حديدى واقعا عبر طريق أو معبر
مستوى الطريق؛» فتعود الاولوية للمعدات السائرة عادة على
هذا الخط الحديدىء وينبغى على كل من يستعمل الطريق
حين اقتراب هذه المعدات؛ أن يخلى فورا الخط الحديدى بصورة
تمكن هذه الاخيرة من المرور*

ويتبغى على سواق المواشى بوجه خاصء اتخاذ كل تدبير
لوقف حيواناتهم فورا من اختراق ممر الخط الحديدى ‎٠‏

وعندما يكون المعبر غير مزود بحاجز؛ فينبغى على مستعمل
الطريق, الذى يشعر بوجود هذا المعبر بواسعطة الاشارات
النظامية, عدم سلوك المعبر المشار اليه؛ الا بعد أن يتأكد من
امكانية ذلك بكل أمانء ومن عدم صدور تنبيه باقتراب أى
قطار ‎٠‏

وعندما يكون المعبر مزودا بحاجز,ء فينبغى على مستعمل
الطريق اطاعة تعليمات الحارس وعدم عرقلة اغلاق الحواجز
اذا اقتضى الامر ‎٠‏

المادة 39 : يمنع الوقوف على اجزاء الطريق المشغل بخط
حديدى أو مجاز الطريق والخط الحديدى, وترك مركبات
أو حيوانات فى الموقف أو استعمال سكك الخط الحديدى
بمركبات غريبة عن اللصلحة ‎٠‏ |

. الفقرة السادسة
استخدام المثبهات

المادة 40 : ان استعمال الاشارات الصوتية يجب أن يقتنصر
بوجه الدقة على التنبيهات التى يمكن أن تكون. ضرورية
بالنسبة لمستعملى الطريق الآخرين ‎٠‏

المادة 41 : يمنع استعمال الابواق المتعددة الاصوات وأنواع
الصفارات ‎٠+٠‏ ٍ
المادة 42 : يمكن استعمال المنبهات الصوتية الخاصة بالمدن.

المناطق العمرانية كالتى نص عليها فى هذا القانون. وبجب
أ تكون الاشارات وجيزة واستعمالها معتدلا جدا ‎+٠‏

ويجب أن تكون التنبيهات بين محبوط الليل ومطلع النهار
بؤاسطة الاشارات البصرية بمعونة الانوار الخاصة بالتقاطع؛
ويجْك أن لا تستعمل الاشارات الصوتية الا فى حالة الضرورة
القصرى ‎٠‏

المادة 43 : يجوز لرئيس المجلس الشعبى البلدى فى المناطق
العمرانية الجارى عليها نظام بلدى؛ بعد موافقة سلعلة الوصايةء
أن يحدد استعمال المنبه الصوتى أو أن يمنعه خارج حالة الخطر
الفورى. وفى هذه الحالة ينبغى على البلدية وضع الاشارات
النظامية لمنع استعمال المنبهات الصوتية المنصوص عليها فى
هذا القانون ‎“٠‏

المادة 44 : لا تطبق أحكام المواد 417 و 42 و 43 الواردة
أعلاه؛ على سواق مركبات مصالح الشرطة والدرك الوطنى أو
سواق المركبات المستعملة لمكافحة الحريق أو سيارات الإسيعاف
عندما تتجه للاماكن التى يكون تدخلها الفورى للعمل ضروريا +

الفقسرة . السابعة
الوقوف والمكوثت

المادة 45 : أ) فى مناطق العمران : يجب أن توضع كل
مركبة أو حيوان أثناء الوقوف أو المكوث بالنسبة لاتجاء المرور
طبقا للقواعد الآنية : ٍ

- بالنسبة للطرق المعبدة ذات الاتجاهين :
"فى الجهة اليمنى من هلاه الاخيرة ماعدا الاحكام
المخالفة والمتخذة من السلطة المخولة صلاحيات
الشرطة ‎٠‏
‏-_ بالنسبة للطريق المعبد الوحيد الاتجاه :
فى الجهة اليمنى أو اليسرى ماعدا الاحكام المخالفة
والمتخذة من السلطة المخولة صلاحيات الشرطة ‎٠‏

3 - وفى جميع الاحوال : فى حافة الطريق اذا لم تخصص
لمرور نوع خاص من المستعملينٌ وكانت حالة الارض تسمجح
بذلك .

ب) خارج مناطق العمران : يجب أن توضع كل مركبة أو
حيوان أثناء التوقف أو المكوثء خارج الطريق المعبد كلما
أمكن ذلك *

فاذا "لم يمكن وضع المركبة أو الحيوان الا على الطريق
المعبده وجب فى هذه الحالة مراعاة الاحكام الواردة في
المقطعين 1 و 2 من الفقرة أ) أعلام ‎٠‏

المادة 46 : يمنع ترك مركبة أو حيوان واقغا بشكل مفرط
فى الطريق ‎٠‏

ويعتبر افراطا الوقوف المستمر لمركبة فى مكان واحد من
الطريق العمومى أو أحد ملحقاته لمدة تنتجاوز 7 أيام أو لمدة
أقل ولكنها تتجاوز المدة المحددة من طرف السلطة المخولة
صلاحية الشرطة ‎٠‏ ا

المادة 47 : كل حيوان أو مركبة موقوفة فى الموقف أو مكان
الوقوف, يجب أن يكون وضعها بشكل لا يعرقل المرور بقدر
الامكان ‎٠‏

ومع «راعاة الاحكام المختلفة المتخذة من طرف السلطلة
المخولة صلاحية الشرطة؛ إبعد عرقلة للمرور وقوف المركبة
أو الحيوانء أو مكوثهما فى الاماكن الثالية :
الجمعة 13 اذو الحجة عام 1394 يف

- على الارصفة أو الممرات أو حافات الطرق الخصصة

لمرور المشاة أو لاصناف خاصة من المركباتء

2 فى الاماكن المخصصة لتوقف أو وضع بعض الاصناف
من المركبات »

.3 - بين حافة الطريق المعبد وخط متواصل اذا كان عرض
الطريق الباقى بين هذا الخط والمركبة لا يسمح لمركبة
أخرى بالمرور دون أن تتجاوز أو تسير على الخط .

4 - قرب اشارات المرور اللامعة أو لإفتات الاشارة

الموجودة فى اماكن يمكن ان تكون فيها محجربة عن

رؤية المستعملين ,

فى كل مكان تحول فيه المركبة دون دخول مركبسة

أخرى للموقف أو دون تحرير هذا الاخيرء

6 - فوق الجسور أو داخل الممرات الارضية أو الانفاق
وتحت الممرات العالية ماعدا الاستثناءات الصادرة

من السلطة المخولة صلاحية الشرطة٠‏
كما يعتبر ايضا معرقلا للمرور ومع مراعاة الاحكام المختلفة
المتخذة من طرف السنلطة المخولة صلاحية الشرطة؛ المكوث

فى الاماكن التالية : -

7 - أمام المداخل السالكة للابنئية المجاورة؛
2 - الخط المزدوج باستثناء الدراجات العادية والدراجات
الآلية العادية والدراجات الآلية الخفيفة والدراجبات
النارية الخالية من الصندوق +
كما يعتبر معرقلا للمرور توقف أو مكوث مركبة أو حيوان
بشكل مخالف للاوامر المنظمة للوقوف أو المكوث اذا وقع
ذلك في طريق عمومى معين خصيصا ومؤشر عليه من السلطة
المخولة صلاحية الشرطة البلدية٠‏
المادة 48 : يجب أن يوضع كل حيوان أو مركبة فى مكان
بحيث لا يشكل خطرا علي المستعملين +
ويعتبر الوضع خطرا على الخصوص عندما تكون الرؤية
غير كافية أو التوقف والمكوث قرب تقاطع الطرق أو المنعطعات
أو قمة المتنحدرات ومقاطع السكة الحديدية +
المادة 49 : عندما. يقرر رئيس المجلس الشعبى البلدى احداث
صف جانبي للوقوف المتناوب للمر كبات» بصفة دائمة لكل
السنة أو لجزء منهاء فينبغى "أن تكون المدة الدورية لهذا

الوقوف ا نصف _شهرية*

ويجرى هذا الوقوف طبقا للشروط التالية :
من أول كل شهر الى 15 أمنه؛ يسمح بالوقوف لحمة
الازقام الفردية للبنايات الواقعة على حافة الطريق؛
ب من 16 الى آحر يوم من الشهرء يسمح بالوقوف لجمة
الارقام الزوجية*
ويجرى تغيير جانب الوقوف فى آخر يوم من كل من عاتين
الهترتين بين السباعة الثامنة والتاسعة مساء؛ الا اذا قررت
خلاف ذلك؛ السلطة البلدية؛ ووضعت الاشثبارات بصفة نظامية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1311

المادة 50 : ينبغى على السائق أن لا يبتعد بتاتا عن مكان
الوقوف دون أن يتخذ الاحتياطات اللازمة لتجنب حدوث أى
خطر من جراء غيابه*

المادة 51 : يمنع على كل راكب مركبة الدزول منها أو فتج
بابها قبل التأكد مسبقا من امكانية ذلك بدون خطر »

الفقرة الثسامنة
الاضساءة والاإشارات الخاصة بالمركبات

المادة 52 : يجب أن تستعمل عند الشفق وخلال الليل
ومطلع النهار وأثناءه. أنوار الطريق أو التقاطع أو تحديد
الوضع اذا اقتضت الظروف ذلك للمركبات المشار اليها فى
الابواب 2 و 3 و 4 وكذلك عند الاقتضاء أنوار الضباب طبقا
للشروط الآنية :

ينبغى على السائق أن يضىء فى جميع الاحوال الاثوار
الحمراء الحلفية ونور أو أنوار لوحة التسجيل الخلفية وأضواء
الحجم الخارجى اذا كانت المركبة مجهزة بها طبقا للمادة
2 وكذلك أنوار تحديد الوضع بالنسبة للمقطورات اذا كانت
مجهزة بها طبقا للمادة 100+

ويجوز للسائق كقاعدة عامة أن يستعمل أنوار الطريسق
باستثناء الاحوال الآنية :

7 - يجب أن تطفاً أنوار الطريق وتعوض بأنوار التقاطع :

أ) فى حالة تقاطع مركبة_بأخرى على مسافة لازمة تسمح
للاخرى بمواصلة سيرها بسهولة ودون خطرء

ب) فى حالة سير مركبة وراء مركبة أجرى على مسافة
زهيدة الا اذا نوى القيام بمناورة للتجاوز »

2 يحب أن نطفا أنوار الطريق وتعوض اما بأنوار
التقاطع واهما بأنوار تحديد الوضع وذلك خارج ' أو
داخل مناطق العمران اذا كانت اضاءة الطريبيسق
مستيرة وتسمح للسائق برؤية الطريق لبد على
مسافة كافية +

3 - تستعمل أنوار التقاطع وجوبا باستثناء أنوار الطريق
ولا يمكن تعويضها بأنوار تحديد الوضع وجدها عند
انخفاض الرؤية انخفاضا ملحوظا سببب الاحوال
الجوية وخاصة فى حالة الضباب أو تساقط الثلوج؟
أ) يجوز استعمال أنوار الضباب فى حالة وجود
الضباب أو تساقط التلوج وفى هذه الظطروف يجوز
أن "نعوض أنوار الضباب بأنوار التقاطع؛

ب) كما يمكن أن تستعمل أنوار الضباب خارج مناطق
العمران فى الطرق الضيقة الى تحتوى على كثير من
المنعطفات, باستثناء الاحوال المنصوص عليها فى
الفقرة 7 - أ) و ب) أعلاه اللثتين تنصان على وجوب
استعمال أنوار التقاطع*

يمكن أن توقد أنوار الطريق وأنوار التقاطع فى وقت
واحد وذلك فى الظروف التى يكون فيها استعمال ‎٠‏
‏أنوار الطريق مسموحا به*
ب

13125

6 - يمكن أن تضاء أنوار تحديد الوضع فى وقت واحد
مع أنوار الطريق أو انوار التقاطع اذا كانت هذه
الاخيرة مضاءة,

7 - يجب أن تضاء أنوار تحديد الوضع فى نفس الوقت
مع أنوار التقاطع اذا لم يوجد أى موضع للوحة اضاءة
هذه الانوار بما يقل عن 400 مم من عرض المركبة

بكاملها ‎٠‏
‏وعلى كل حال يجب أن تضاء فى وقت واحد مع أنوار
الضباب * ل

8 - اذا وجدت أنوار للسير الخلفى» فلا _ يجوز اضاءتها
الا وقت القيام بالسير الخلفى كما يجب أن لا يكون
ذلك :سبب تعطيل للمستعملين الآخرين للطريق +
المادة 53 : يجب على سائقى المركبات. والحيوانات
والمستعملين الآخرين للطريق والمذذدكودين فيما يلىء أن
يضيئوا الانوار الآانية حين مرورهم فى الطريق المعبد عند
الشفق وخلال الليل أو عند مطلع النهار وأثناءه كلما اقتضت
الظروف ذلك :
بالنسبة للدراجات العادية والدراجات النارية المركوبة
مع مقطوراتها : يجب أن توقد الفوانيس الكاشفة للنور
والاضواء الحمراء الخلفية النصوص عليها فى
المادتين 204 و 206+
بالنسبة للعربات المجرورة أو المدفوعة باليد : يوقد
التور المنصوص عليه فى المادة 222+
بالنسبة لمركبات الجر بالحيوانات : النور أو الانوار
المنصوص عليها فى المادة 222+
بالنسبة لافواج الجنود أو جماعات المشاة السائرة
فى أرتال : الانوار المنصوص عليها فى المادة 228+
بالنسبة لسواق القطعان أو الحيوانات المنعزلة أو
المتجمعة : ايقاد الفانوس المنصوص عليه فى المادة
24
المادة 54 : 1 يجب على سائق احدى المركبات أو مجموعة
المركبات المشار اليها فى الابواب 2 و 3 و 4 عند حسلول
الليل وأثتاءه وعند طلوع النهار أو خلاله؛ أن يوقد اثناء التوقف
أو الوقوف فى الطريق المعبد المجهز أو غير المجهز بالانوار
العمومية ‎٠+‏
‏أ) من جهة الامام النور أو أنوار تحديد الوضع + -
ب) وفى الخلف النور أو الاتوار الحمراء وكذلك النور أو
أنمار اضاءة رقم التسجيل +
غير أنه يمكن داخل المناطق العمرانية أن تستبدل
الانوار المشار اليها أعلاه فى الفقرتينن أ) و ب) أعلاه؛
بنور الوقوف الابيض أو الاصفر أو البرتقالى من
الامام٠‏ والاحمر أو الاصفر أو البرتقالى من الخلف
عل أن يكون نور الوقوف المشار اليه أعلاه فى الجهة
المعاكسة لحافة الطريق المعبد التى توجد المركبة

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

على طوله, وكذلك اذا كان الامر يتعلق بم ركبات
ليست لها مقطورات وتتوفر فيها بالاضافة الى ذلك
الشروط الآتية :
أ) المركبات المخصصة النقل الاشخاص والمحتوية على
8 مقاعد للجلوس على الاكثرء عدا مقعد السائق
ب) باقى المركبات الاخرى التى يزيد طولها على ستة أمتار
وعرضها على مترين ‎٠‏
‏3 - ولامحل لاستعمال الانوار المشار اليها فى همذ
المادة داخل مناطق العمران اذا كانت اضاءة الطريق
المعبد تسمح للمستعملين الآخرين برؤية المركبسة
بوضوح وعلى مسافة كافية٠‏
المادة 55 : 1 ان المركبات والمستعملين المشار اليهم فى
المادة 57 عند توقفهم أو مكوثهم فى الطريق المعبدء ملزمون
بوضع الاشارة عن موقعهم_ بواسطة نفس الانوار المنصوص
عليها فى المادة 5:1 السابقة الذكرء وذلك عند قدوم الليل
واثناءه أو عند مطلع النهار وأثناءه. وكلما اقتضت الظروف
ذلك, وهذا باستثناء الدراجات العادية والدراجات النارية التى
يجب أن ترتب فى أقصى حافة الطريق المعبد٠‏
بالنسبة للمقطورات أو نصف المقطسورات غير
المقرونة. يجب أن توضع الاشارة عن موقعها عند
توقفها أو مكوثها فى الطريق المعبد أما بواسطلسة
الوساثل المستعملة للسيارات واما بواسطة نور أبيض
من الامام ونور أحمر من الخلف ويوضع كل منهما
فى الجهة المعاكسة لحافة الطرئق المعبد والذى
تصطف على طوله المقطورة أو نصف المقطورة+
اما اذا لم يتجاوز طول المقطورة أو نصف المقطبورة
ستة أمتارء فانه يجوز أن يجمع النوران فى جهاز
واحد + ٍ ٍ
3 - لا محل لاستعمال الانوار المنصوص عليها فى هذه
المادة داخل المناطق العمرانية اذا كانت اضاءة الطريق
المعبد تسمح للمستعملين الآخرين من رؤية المركيات
بوضوح وعلى مسافة كافية*
المادة 56 : اذا كان توقف أو مكوث مركبة فى الطريق المعبد
وخاصة “فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 048+ يشكل
خطرا على المرور أو اذا سقط كل أو جزء من الحمولة فى الطريق
المعبد دون امكانية رفعه فورا فيتبغى على السالق فى هذه
الحالة أن .يقوم بوضع اشارة فى مقدمة الحاجز وذلك ضمن
الشروط المحددة بقرار من الوزير المكلف بالنقل +
المادة 57 : لا يجوز تزويد آية مركبة بآلات للاضاءة أو
الاشارة غير منصوص عليها فى هذا القانون, الا اذا كانت من
الانواع التى يمكن استعمالها للنقل الخاص أو كانت امرضوع
تنظيم خاص ‎٠‏
‏ولا تشمل هذه الاحكام الاضاءة الداخلية للم ركبات بشرط
ألا تضايق السائقين الآخرين ‎+٠‏

2
الجمعة 13 ذو -الحجة عام 1394 ف

ويمنم وضع أى اعلان ساطع أو جهاز عاكس للنور على
المركبات +
الفقرة التاسعة
استعمال الطرق المعدة للمرور الخصوصى
المادة 58 : يجب على كل مستعمل للطريق أن يسلك فقط
الطرق المعبدة أو المسالك أو الدروب أو جوانب الطريق أو
الارصفة أو حافات الطريق الملخصصة لمرور المستعملين من
صنفهء وذلك فيما عدا حالة الضرورة القصوى ‎٠‏
‏ويضبط المرور فى الطرق الرئيسية ( الاوتوروت) بموجب
قرار مشترك _يصدر عن الوزير المكلف بالنقل ووزير الاشغال
العمومية ‎٠‏ ©
الفقرة العاشرة
الاشسسارات
المادة 59 : يحدد الوزير المكلف بالنقل ووزير الداخلية
ووزير الاشغال العمومية بقرار مشترك؛ الشروط التى توضع
بموجبها اشارات الطريق وذلك لاطلاع المستعملين على التنظيم
الصادر عن السلطة المختصة بالتنظيم *
وتحدد فى هذا القزار الشروط التى تعين بموجبها حدود
مناطق العمران التى تضبط بقرار من رئيس المجلس الشعبى
البلدى بعد مصادقة الوالى ‎+٠‏
‏ان الاحكام التنظيمية المتخذة من طرف السلطات المختصة
بقصد اتمام أحكام هذا القانونء تكون حسب مقتضيات القرار
المتصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه المادة موضوعا للتدابير
الخاصة بالاشارات؛ ولا يمكن أن يحتج بها المستعملون للطريق
الا بعد اتخاذ هذه التدابير ‎+٠‏
‏ويجب على مستعمل الطريق أن يحترموا فى جميع الظلروف
البيانات الناتجة عن الاشارات الموضوعة وفقا للفقرة الادل
من هذه المادة *
ترجح بيانات أنوار الاشارات على البيانات الصادرة عن
اشارات الطرق المنظمة للاسبقية +
وترجح الاشارات الصادرة عن رجال الشرطة المختصين على
جميع الاشارات الاخرى من أنوار الاشارات أو قواعد المرور ‎٠‏
‏الفقرة الحادية عشسرة
صعوبات المرور بسبب ظروف الاحوال الجوية
أو الاستثنائية
المادة 60 : يجوز تنظيم المرور بصفة مؤقتة على بعض الطرق
أو المسالك بقصد المحافظة على الملك العام خلال رداءة الطقس
أو لدواعى الامنء ويتم هذا التنظيم بموجب قرار من الوالى
بعد مصادقة الوزير المكلف بالنقل +
الفقرة الثانية عشرة
: عبور الجسودر
المادة 61 : يجوز للوالى أو لرئيس المجلس الشعبى البلدى.
اتخاذ جميع الترتيبات المعتبرة ضرورية لضمان الامان على

الجر يدة ‏ الرسمية» للجمهورية الجزائري»

1313

الجسور التى لا تشتمل على جميغ الضمانات الضرورية,المذكورة
لسلامة المرورء وذلك تبعا لنوع الطرق٠‏ فيعلق اعلان
عن الحد الاقصى للحمولة المرخص بها والترتيبات المفروضة
للحماية وللمرور عل هذه الجسور فوق مداخل ومخارج
هذه الاخيرة بصفة تمكن السواق فى جميع الاحوال من رؤيته
تماما *
الفقرة الثالئة عشرة
المرور المتعلق بمجموعة مركبات تشتمل على مقطورة
واحدة أو أاكثر
المادة 62 : يجوز فقط لمجموعات المركبات ذات المقطورة
الواحدة؛. المرور بدون رخصة خاصة ‎٠‏
‏أما المرور للمجموعات المشتملة على عدة مقطلودات أو
للمجموعات المكونة من مركبة منفصلة ومقطورة واحدة, فتخضع
لرخصة الوزير المكلف بالنقل *

الفقرة الرابعة د
النقل الاستتنارٌ

المادة 63 : عندما يجرى نقل ا غير قابلة للتجزلة او
تحويلها أو المرور بها أو بالاجهزةٍ الخاصة بالزراعة أو
بالاشغال العمومية أو بالسيارات أو المقطورات اللخصصة لتقل
الاشياء غير القابلة للتجزثة والتى تتجاوز مقاييسها أو ثقلها
الحدود النظامية, فان شروط النقل أو التحويل أو المرور
تحدد من قبل والى المكان الخاص بالمغادرة الذى بحوز التفويض
الدائم من وزير الاشغال العمومية والبتاء والوزير المكلف
بالتقل ووزير الداخلية لاصدار قرارات الترخيص الصالحة
لمجموع المسافة بعد أخذ رأى مديرى الاشغال العمومية
للولايات التى يجرى المرور عبر طرقها ‎٠‏

ولا يمكن أن يمنح ترخيص المرور بالقرارات الصادرة
بموجب الاحكام السابقة؛ الا لسفرة واحدةء وفى أحوال النقل
التى تنطوى من حيث الوجهة الاقتصادية العامة. على مصلحة
حقيقية؛. فيجوز تسليم اجازات صالحة لعدة سفرات من قبل
الوالى شريطة الحصول على الموافقة الوزارية ‎٠‏

واذا كانت هذه الرخصض تتعلق بنقل يتعارض مع أحكام
المادتين 73 و 75 فيحدد وزير الاشغال العمومية والبناء والوزير
المكلف بالنقل ووزير الداخلية الشروط التى يمكن أن تمنح
بموجبها هذه الرخص

المادة 64 : تتضمن قرارات الولاة المشار اليها فى المادة 63
أعلاه. خط السير الواجب اتباعه والتدابير الواجب اتخاذما
لتأمين التسهيل والامان الخاص بالمرور العمومى لتجنب كل
ضرر للطرق أو للاشغال الفتية أو ملحقات الملك العمومى ‎٠‏

وتبلغ من "قبل والى مكان المغادرة الى ولاة الولايات التى
يخرى المرور عبر طرقهاء ليتاح لهؤلاء الاخيرين اتخاذ جميع
التدابير الانضباطية الضرورية عند اللزوم ‎٠‏

المادة 65 : ان النقل على مركبات الطرق لعربات السكك
الحديدية. سواء كانت فارغة أو مشحونة يمكن أن يكون
114

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

موضوع رخص صالحة للنقل _لمرة وحيدة أو للنقل بصفة
دائمة٠‏ وتسلم هذه الرخص من قبل الوالى ضمن الشروط
المذكورة فى المادة 63 أعلاه٠‏ فيحدد فيها كل نوع من الشروط
الخصوصية التى تخضع لها أعمال النقل المذكورء بعد أن
يصادق عليها وزير الاشغال العمومية والوزير المكلف بالنقل +

المادة 66 : يجوز للوالى أن يمنح فى ولايته دون الرجوع
الى وزير الاشغال العمومية والبناء والوزير المكلف بالنقل,
الرخص الدائمة لنقل الخشب المقطع أو القطع غير القابللة
للتجزئة وذات الحجم الطويل والجارى استعمالها للبناء. على
المركبات التى تتجاوز حمولتها الحدود النظامية ‎٠‏

ويمكن أن تمنح هذه الرخص لتلبية متطلبات الاوضاع المحلية
مع مراعاة طرق السير الواجب سلوكها بعد أخذ رأى مديرى
الاشغال العمومية للولايات *

المادة 67 : ينبغى أن تحدد فى القرارات أو الرخص المشار

اليها فى المادة 64 أعلاه الاشارات الخصوصية التى تزود بها
المركبات السائرة أثناء النهار وكذلك فى الليل عند اللزوم ‎٠‏
‏الفقرة الخامسة عشرة
السباق والمباريات الرياضية
المادة 68 : كل سباق أو مباراة ‏ رياضية تجرى بصفة كلية
أو جزئية على طريق ماء لا يسمح بها الا ضمن الشروط التى
ينص عليها ,بمرسوم *
ولا يمكن منح الرخصة الادارية الضرورية التى تسلم ضمن
شروط المرسوم المذكورء الى منظمى السباق أو المباريات
الرياضية الا اذا عقد لها هؤلاء الاخيرون واليقة تأمين تغطى
أخطار الحوادث الناجمة للغير ‎٠‏
‏كما يجب على منظمي السباق أو المباريات الرياضية أن
يتحملوا كلفة النفقات الخاصة بالمراقبة ومصلحة الطرق+
ولهذا الغرض يجب عليهم دفع ايداع مسبق يحدد مقداره
بموجب المرسوم المشار اليه أعلام ‎٠‏
‏الفقرة السادسة عشسرة
الاجهزة الخاصة بمستعمل المركبات
المادة 9 : يتعين عل كل سائق دراجة انارية أو دراجة
آلية خفيفة أو دراجة آلية أو دراجة آلية ثلانية الاطر أو دراجة
آلية رباعية الاطر أن يحمل خوذة مطابقة للشروط المحددة
بقرار الوزير المكلف بالنقل+ ويمكن أن يسرى هذا الالتزام
على مستعملين آخرين بموجب قرار ‎٠‏
‏الفقرة السابعة عشرة
كيفية التصرف عند وقوع حادث سيارة
المادة 70 : ينبغى على كل سالق أو أى مستعمل للطريق
تورط فى حادث مرورء القيام بما يل :
أ) أن يتوقف حين تمكنه من ذلك دون أن يكون خطرا على
المرورء

ب) أن يسلم بطاقة تعريفه وعنوانه :لكل شخص متورط
فى الحادث اذا لم يتسبب عن ذلك الا ضرر مادى.
ج أما اذا نتج عن الحادث جرح أو موت شخص أو أكثر
فانه ينبغى عليه اخطار مصالح الشرطة أو الدرك الوطنىء
واطلاعها أو اطلاع كل شخص متورط فى الحادث على بطاقة
تعريفه وعنوانه مع تجنبه تغيير حالة الاماكن وزوال
الآثار المفيدة لاثبات المسؤوليات وذلك بما يلانم سلامة
المرور بأقصى ما يمكن ‎٠‏
‏البساب الثانى
الاحكام الخاصة المطبقة على السيارات بما فيها
الحافلات ومجموعة المركبات
الفصل الاول
القواعد التقنية
الفقرة الاوى
الاوزان والاطر
المادة 1 : يحدد الوزن الكامل المرخص به لحمولة المركبة
من قبل مصلحة المناجم حين معاينتها لها بالاستناد إلى صلابة
عناصر الهيكل والاطرء مع مراعاة الاحكام التنظيمية الواردة
فى هذا القانون ‎+٠‏ ٍ
يشتمل وزن المركبة فارغة على ثقلها فى حالة السير مع
الهيكل والمدحّرات وخزان الماء وهو ممتلىء وخزانات الوقود
ومولدات الغاز الملآنة وصندوق المركبة والاجهزة العادرية
والعجلات والعجلات الخارجية وأطر التبديل والادوات الجارية
الاستعمال المسلمة عادة مع المركبة ‎٠‏
‏ويمنع وضع مركبة أو جملة مركبات للسير يزيد وزنها
الكلى مع الحمولة عما هو محدد من قبل مصلحة المناجم والمقيّد
فى ايصال التصريح الخاص بوضع كل مركبة للسير ‎٠‏
‏المادة 72 : ان الوزن الكلى مع الحمولة لسيارة أو لمجموعة
من المركباتء يجب مع مراعاة أحكام هذا القانون ألا يتعدى
بتاتا الحدود الواردة بعده :
مركبات ذات محورين : 19 طنا
مركبات ذات 3 محاور : 26 طنا
مجموعة مركبات مؤلفة من مركبة جرارة مع مقطورة أو
نصف مقطورة (مقطورة بدون محور أمامى ويستند قسمها
الداخلى على مركبة جرارة) : 35 طنا +
تستفيد المركبات المحركة بالغاز الملضغوط أو البطاريات
الكهربائية فى حدود طن واحد على الاكثرء من الاستثناءات
الطابقة للوزن فى حالة السيرء بالنسبة لخزانات الفاز
المضغوط وتوابعها أو البطاريات وتوابعها ‎+٠‏
‏ويجزرى مثل ذلك وفى حدود 500 كم على الاكثرء بالنسبة
لنقل آلات تخفيف السرعة الملحقة بالمركبة ‎٠‏
‏المادة 73 : ان أقصى حد يمكن أن يتحمله محور سيارة
أو مجموعة مركبات, يجب ألا يزيد عن حمولة 13 طنا ‎٠‏
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1315

المادة 74 : يجب ألا يزيد الوزن الكلى مع الحمولة فى كل
سيارة أو مقطورة,. عن 5 أطنان على طول كل متر خطى من
المسافة بين أقصى المحورين +

المادة 75 : ان أقصى ما يمكن تحميله فى المحورء على السيارات
أو مجموعة المركبات المجهزة بأكثر من محورين متعاقبين +
يجب ألا يتجاوز بتاتا وتبعا اللمسافة الموجودة بين هذين
المحورين,؛ الثقل الاقصى المحدد فى الجدول التالى :

المسافة بين محورين متعاقبين

الحمولة القصوى للمحور وأقمى حد للحمولة

الملاحظات

0م 50 أطنان

5 م 00 أطنان

كل 5 سم زائدة فى مسافة واقعة
بين محورين متعاقبين وضمن
حدود 45 سم يمكن أن يزاد
0 كم على الحمولة القصوى *

المادة 76 : يجب أن تجهز عجلات السيارات ومقطوراتها
بأطر مطاطية أو باجهزة يعترف بكفايتها من حيث المرونة. من
قبل الوزير المكلف بالنقل +

ويجب أن تكون أطر المطاط محتوية على النقش المدرج فى
مدار مساحتها بتمامه على كل شكل ظاهر .

كما يجب أن لايظهر أى : نسيج فوق أو تحت نقش أطر

المطاط +
وفضلا عن ذلك يجب أن تكون جوانبها خالية من أى تمزيق

المادة 77 : يمنع مع مراعاة الاحكام الواردة بعده» وضع
عناصر معدنية على سطوح مدرجة الاطر من شأنها احداث
نتوءات فيها +
ولا يرخص باستعمال السلاسل الا فى الطرق الثلجية,؛
أما استعمال الاطر التى يحتوى سطح مدرجها على عناصر معدنية
من شأنها أن تحدث نتؤات أو على أجهزة أخرى ضد التزلج»
فانه لا يرخص باستعمالها الا ضمن الشروط المحددة بقرار من
الوزير المكلف بالنقل ‎٠‏
‏المادة 78 : يحدد الوزير المكلف بالنقل الشروط الخاصة
بتطبيق المواد من 71 الى 77 أعلاه *
الفقرة الثانية
الحجم الخارجى للمركبات
المادة 79 : مع مراعاة أحكام المواد من 63 الى 67 من هذا
القانون. ان مقاييس السيارة أو مجموعة المركبات يجب أن
لا تتعدى بتاتا الحدود التالية :
ان. العرض الكل المقاس؛ بما فيه كافة النتؤات المعترضة
فى جزء معين من المركبة. يجب أن لا يتعدى 2,50 م ‎٠‏
‏2 ان طول المركبة المنعزلة. بما فيه كافة النتؤات ولكن
بدون القصبات وأجهزة لف الحبال بالنسبة للحافية
الكهربائية يجب أن لا يتعدى 11م *

بيد أن المركبات ذات الثلاثة محاور أو أكثر وبطول يتراوجح
بين 17 و 12 م والموضوعة للسير قبل أول مارس اسنة 1955»
يمكن استمرارها بالسير لغاية التاريخ الذى يحدده الوزير
المكلف بالنقل ‎٠‏

وان الطول الكل لمركبة متصلة (مجموعة مؤلفة من مركبة
جرارة ونصف مقطورة) يحدد ب 15 م *

وان الطول الكلى لمجموعة مؤلفة من مركبة جرارة ومقطورتها
مع كل النتؤات», يجب أن لا يتعدى 18 م بشرط أن لا يتعدى
طول المركبة الجرارة أو المقطورة بدون جهاز القطر لهمذه
الاخيرة 11 مترا *

المادة 80 : خلافا للقواعد الواردة فى المادة السابقة :
1 يمكن أن يتجاوز طول الحافلات الخاصسة
بالمسافرين 11 مترا دون أن يتعدى 12 متراء بشرط ألا يتجاوز
البارز الخلفى 10/6 من القاعدة ولا الطول الاقصى ل 3,50 م
( ولا تدخل فى أقيسة الطول القصبات وأجهزة لف الحبال
فيما يتعلق بالحافلات الكهربانية ‎٠)‏

2 يمكن للوزير المكلف بالنقل. أن يأذن بطول كلى أقصاء
0 مترا لمجموعة مكونة من الحافلة الكهربائية ومقطورتما
مخصصة لنقل المسافرين فى محيط دائرة عمرانية أو فى
الضواحىء وذلك فى أحوال معينة للنقل النظامى وبناء على
اقتراح الوالى *

وتحدد كيفيات سير هذه المجموعة على الطرق ولا سيما
حط سيرها بموجب قرار وزارى ‎٠‏ ©

الفقرة الثالثة
مقاييس الحمولة

المادة 81 : ينبغى اتخاذ جميع: الاحتياطات اللازمة لكى لا
يكون شحن سيارة أو مقطورة سببا لضرر أو خطرء وكل شحن
متجاوز للنطاق الخارجى للمركبة أو يمكن أن يتجاوزه بفعل
اهتزاز النقل يجب أن بربط بشدة٠‏ ؤيجب أن تثبت السلاسل
والاغطية والملحقات الاخرى المتحركة أو المتنقلة. على المركبة
بصورة تجعلها لا تتجاوز فى اى وقت النطاق الخارجى للشحن
ولا تجر على الارض *

1316

المادة 82 : مع مراعاة أحكام المواد من 63 الى 67 أعلاه ؛
فان عرض شحن سيارة أو مقطورة. مقاس مع كل النتؤات
فى قسم معترض معين» يجب ألا يتجاوز فى أى حال 2,50 م *

المادة 83 : مع مراعاة أحكام المادة 66 أعلاهء عندما تكون
مركبة أو مجموعة مركبات محملة خشبا مقطعا أو قطعا أخرى
طويلة القياس. فيجب أن لا يتجاوز الشحن على أى حالء
مقدم التوازن الامامى للمركبة, وفى الخلفء يجب أن لا يجر
الشحن على الارض ولا أن يتجاوز أقصمى الجهة الخلفية لتلك
المركبة أو مقطورتها بأكثر من 3 أمتار *

المادة 84 : ان القطع الطويلة القياس يجب أن تنشد بصلابة
الى بعضها وتربط بالمركبة بصورة لا تتمكن معها من أن تتجاوز
عند اهتزازها النطاق الجانبى الخارجي للمركبة ‎“٠:‏

الفقرة الرابعة
العناصر المحركة

المادة 5 : يجب ألا تتصاعد من السيارات الأدغعة او
الغازات السامة سواء كانت لاذعة أو ذات رائحة والتى من
شأنها أن تضايق السبكان أو تعرض الصحة والامن العموميين
للخطر ‎٠‏

المادة 86 : يجب أن لا ينبعث من المركبات الضجيج المزعج

لمستعمل الطريق أو المجاورين له. فينبغى بصفة خاصة أن.

تجهز المحركات بآلة الانفلات الصامت؛ وأن تكون صالحة
وأن لا يمكن توقيفها من قبل السائق خلال الطريق؛ كما يمنع
الانفلات الحر وكل ما من شأنه أن يؤدى الى الغاء أو تخفيف
فاعلية جهاز الانفلات الصامت +

المادة 87 : يحدد الوزير المكلف بالنقل شروط التطبيق
الخاصة بأحكام المادتين 85 و 86 أعلاه ‎٠+‏

المادة 88 : يجب أن تزود السيارات بالاجهزة المضادة
للتشويش والتى يجرى تركيبها طبقا للتنظيم الجارى به
العمل *

الفقرة الخامسة

عناصر المناورة والقيادة والرؤية وأجهزة مراقبة السرعة

المادة 89 : يجب أن تكون كل مركبة على حالة تمكن السائق
من الرؤية بمافيه الكفاية نحو الامام واليمين واليسار بحيث
يتسنى له قيادتها بأمان ‎٠٠:‏ ٍ

المادة 90 : يجب أن يكون مجموع الزجاج بما فيه زجاج
الوقابة الامامى مصنوعا من مادة شفافة بحيث يقلل خطر
الحوادث الجسدية فى حالة الكسر الى أقل حد ممكن» كما
يجب أن يكون كافيا للقاومة حوادث المرور العادية المحتملة
والعوامل الجوية والحرارية وعوامل الكيمياء والحك ‎٠‏ كما
يجب أن يكون قليل سرعة الالتهاب ‎٠‏

ويجب علاوة على ذلك؛ أن يكون لزجاج الوقابة الشفافية
الكافية بحيث لا تسبب تبديلا جسيما فى الاشياء المنظورة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

أن يظل الزجاج فى حالة يسمح للسائق من رؤية الطريق
بوضوح +

يحد الوزين المكلف بالنقل كيفية تطبيق هذه المادة وشروط
المصادقة على المواد الشفافة الخاصة بزجاج الوقاية الامامى *

المادة 91 : يجب أن _يزود زجاج_الوقاية الامامى بمساحة
زجاج واحدة على الاقلء يكون لحقل عملها قوة وتواتر كافيان
يمكنان السائق بأن يرى الطريق بوضوح وهو فى مقعدم+

كما يجب أن يجهز زجاج الوقاية الامامى بجهاز غسسل
الزجاج+

المادة 92 : ان السيارات التى يتجاوز وزنها وهى فارغة؛
0 كم يجب أن تكون مزودة بأجهزة السير الى الخلف +

المادة 93 : يجب أن تجهز كل سيارة بمرآة عاكسة واحدة
أو اكثر ذات اقيسة كافية وموضوعة بصورة تسمح للسائق
من مراقبة طريق خلف المركبة وهو فى مقعده مهما كانت
الحمولة العادية لهذه السيارة بحيث لا يشتمل حقل الرؤية
فيها على زاوية مطموسة قد تحجب رؤية مركبة أخرى تتهيا
للتجاوز +

المادة 94 : يجب أن تجهز كل سيارة بدليل للسرعة يوضع
جيدا امام نظر السائق ويكون دائما بحالة صالحة للاستعمال +

يحدد الوزير المكلف بالنقل الخاصيات التى يجب أن
تتوفر فى دليل السرعة وكذلك شروط وضعة ومراقبته٠‏

كما يحدد السيارات التى يجب أن تزود بجهاز المراقبة
الذى يسمح كتسجيل سرعة المركبة؛ ويحدد بالتالى الخاصيات
الواجب توفرها فيه وشروط وضعه ومراقبته؛ فضلا عن
المهل المتعلقة بتطبيق هذه الفقرة +

ان جهاز المراقبة يجب أن يبقى دائما فى حالة صالحة
للاستعمال ومزودا بأوراق التسجيل اللازمة لاجراء المراقبة+

ويتعين على سائق السيارة أو مجموعة المركبات أن يقدم
أو يسلم أوراق تسجيل جهاز المراقبة للاعوان المكلفين بمعاينة
الجرائم أو المخالفات المتعلقة بالمرور وذلك عند كل تثفتيش
يقومون نه, كما يجب أن تحفظ هذه الاوراق لمدة 6 اشهر
على الاقل وتوضع تحت تصرف أعوان التحقيق +

المادة 95 : يجب أن يتوفر فى عناصر القيادة ما فيه الكفاية
من المتانة٠‏ واذا تطلب تشغيلها مادة مائعة فيجب أن تكون
مصمية بكيفية تسمح للسائق بالتحكم' فى مركبته فى حالة
انعدام أحد العناصر المشغلة على المائع*

المادة 96 : يجب أن تكون مقاود مختلف عناصر المركبة
التى يمكن استعمالها وقت السيرء "فى متناول السادق وهو
فى مكانه العادى للقيادة+

الفثقرة السادسة
الكبسجح

المادة 97 : ينبغى أن تزود كل سيارة أو مجموعة مركبات

بخلاله أو تغييرا ملحوظا فى ألوانهء. وفى حالة الكسر يجب | بجهازين للكبح تكون حركتهما مستقلة تماما ويجب أن يمكن
الجمعة 3 ذو الحجة عام 1394 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

تركيبهما من العمل السريع والقدرة الكافية لايقاف المركبة
أو مجموعة المركبات وتثبيت وقوفهاء ويجب أن لا يؤثر
تشغيل المكبح, على اتجاه المركبة السائرة على خط مستقيم*

ويجب أن يكون واحد على الاقل من جهاز الكبح دائرا على
مسباحات الكبح المثبتة على العجلات بصلابة أو بواسطة قطع
توفر الامان الكافى +

المادة 98 : تعفى من الالتزام الخاص بالمكابح؛ء المقطورات
الوحيدة فقط بشرط أن لا يتجاوز وزنها الكلى المرخص به
وهى فارغة 750 كم ولا نصف الثقل الخاص بالمركبة الجرارة
وهى فارغة+

المادة 99 : ان الشروط التى يجب أن يتحقق بمقتضاها
استقلال وفعالية الكبح الخاص بالسيارات ومقطوراتها مهما
كان وزنهاء يجرى تدقيقها من قبل الوزير المكلف بالنقل
الذى يمكنه اخضاع كل جهاز كبح للمصادقة. ومنع استعمال
الاجهزة التى لا تنطبق على النماذج التى حازت مصادقتة»+

الفقرة السابعة
الاضاءة والاشارات
أنوار تحديد الوضسع

المادة 100 : يجب أن تزود كل سيارة من الامام بجهازين
من أنوار تحديد الوضع ويضوئين فقط يشعان نحو الامام
وأن يشع حين اضاءة هذين النورين» ضوء أبيض أو أصفر
مرئى فى الليل وفى طقس صاف على مسافة مائة وخمسين
(130) مترا دون أن يبهر السواق الآخرين*

وعندما يتجاوز عرض مقطورة أو نصف مقطورة عرض
السيارة الجارة 0.20 مترء أو يتجاوز البعد الموجود بين
لوحة اضاءة أنوار تحديد الوضع للسيارة الجرارة فى اقمى
نقطة من الرسم الطولى المتوسط ب 0,80 متر يجب فى هذه
الحالة أن تجهز المركبة المجرورة من الامام بضوئين لتحديد
الوضع يشعان فى اتجاه الامام نورا أبيض أو أصفر غير مبهرء
ويجب أن يوضع هذان الضوءان فى اقرب نقطة واقعة من أقمى
العرض الكل للمةدلورة أو نصف المقطورة+ ويدبب أن يوقدا !
فى نفس الوقت مع انوار تحديد الوضع وأنوار الطريسق |
والتقاطع أو انوار الضباب للمركبة الجرارة*

1

1

ٍْ

أنوار الطربسق 1
ِ 1

المادة 101 : يجب أن تزود كل سيارة من جهتها الاعامية !
بجهازين من أنوار الطريق يشعان نحى الامام وأن ينطلق حين
ََِ أو أصفر إبضىء الطريق
بصفة فعالة فى الليل وأثناء الصتو عز

0

إ
إاضاءة هذين الجهازين ضوء أبية ا
ا
مسافة 100 متر + 1
ا
0 م ل
السوار اللمقاطع

المادة 102 : يجب أن تزود كل سيارة من جمتها الامامية !
بجهازين من أنوار التقاطع ونورين فقط ايعان انحر الامام ؛

وأن ينطلق حين اضاءة هذين النورين ضوء أبيض أو اصفر
بغىء الطريق بصفة فعالة فى الليل وأثناء الصحو على مسافة
لا تقل عن ثلاثين مترا دون أن يبهر السواق الآخرين +

واذا لم يوجه أى ضوء من الجزء المضىء,|من الانوار الكاشفة
الخاصة بالتقاطع على أقل من 0:40 م من طرف العرض الكلى
للمركبة, فينبغى اضاءة النورين الخاصين بتحديد الوضع
فى نفس الوقت الذى يضاء فيه نورا التقاطع*

كما يجب أن تؤدى اضاءة نورى التقاطع الى انطفاء نورى
الطريق والنورين المضادين للضباب بصفة آلية اذا كانت
المركبة مزودة بهماء

الانوار الحمراء الخلفية

المادة 3 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة من 'جهتها
الخلفية بنورين يشعان نحو الخلف وأن ينطلق حين اضاءة
محذين النورين. ضوء أحمر غير مبهرء ظاهر فى الليل وأثناء
الصحوء على مسافة مالة وخمسين متراء

ويجب أن يضاء هذان النوران فى نفس الوقت الذى يضاء
فيه ورا تحديد الوضع أو نورا الطريق أو نورا التقاطع أو
النوران المضادان للضباب*

: أنواد الحجسم

المادة 104 : يجب أن تزود كل سيارة أو كل مجموعة من
المركبات التى يزيد طولها عن 6 أمتار وعرضها بما فيه
الحمولة عن 2,10 متر من الامام والخلف بنورين يوضعان فى
أقصى العرض الكل للمركبة على أنه يمكن خلط عذين النورين
من الامام مع نورى تحديد الوضع ومن الخلف مع النورين
الجمراوين الخلفيين عندما توجد لوحة الاضاءة لهذه الانوار
على اقل من 5 سم من أقصى العرض الكلى للمركبة*

ويجب أن تشع هذه الانوار عند استعمالها بضوء غير مبهر
ذى لون أبيض أو اصفر من الامام وأحمر من الخلف -

جهاز اضاءة لوحة التسجيل الخلفية

المادة 105 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة بجهاز
ساطع يمكن من مشاهدة الرقم المقيد على لوحة التسجيل الخلفية
من مسافة 20 مترا على الاقل أثناء الليل وفى أوقات الصحوة.

ويجب أن بضاء هذا النور فى نفس الوقت الذى يضاء

‎١‏ فيه ورا الطريق ونورا التقاطع أو النوران المضادان للضباب*

‏اشارة الكبسج (نور الوقوف)
اماد 106 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة من جيتها

‏, الخلفية بنورين يكونان اشارة الكبح ويشعان من الخنف

‏وينطلق حين اضاءتهما ضوء برتقالى اللون أو أحمر غير
مير *
وينبغى أن يضاء نورا الكبح حين تشغيل جهاز الكبح

‏الرئيسى للسيارة*

‏واذا كان هذان النوران بشعان ضوءا أحمرء فيجحب أن

‏تكون كثافة هذا الضوء زائدة جدا عن الاشعاع المنطلق من
118

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

النور الاحمر الخلفى؛ عندما تكون اشارة الكبح مجتمعة مم هذا
الاخير أو منضمة اليه؛ على أن لا يكون مبهرا *
اشارة تحويل الاتجساءه
المادة 107 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة بالاجهزة.
الدالة على تحويل الاتجامه* 1
أذوار المبكوث
المادة 108 : بحب أن تزود كل مركبة بأنوار المكوث٠‏
وينبغى أن نشع هذه الانوار التى تركب على اطراف المركبة؛
تخو الامام والخلف. بنفس أضواء تحديد الوضع والنورين
الحمراوين الخلفيين +
الاجهزة العاكسة لللور
المادة 109 : بجب أن تزود كل سيارة أو مركبة" مجرورة
من جهتها الخلفية بجهازين عاكسين نحو الخلف ضوءا أحمر
اللون وظاهرا فى الليل أثناء الص<و عل مسافة ‏ مانة مترء
وذلك عند اضاءتهما_بنورى الطريق* .
الاثوار والاشارات الخاصة
7 الانوار المضادة للضباب :
يمكن أن تزود كل سيارة بأنوار خاصة تسمى «الانوار
المضادة للضباب» على أن يكون عددها اثنين *
2 أثوار السير الى الخلف والانوار الموجهة :
لا يمكن الاذن بالانوار الموجهة التى توضع فى النجهة الامامية
من المركبة أو فى الجهة الخلفية منها لتسهيل السير الخلفى !
الا ضمن الشروط التى يقررها الوزير المكلف بالنقل ويجب
أن تشع بضوء بر تقال اللون ‎٠‏
‏3 - نقل الاخشاب المقطعة والاجزاء الطويلة الحجم :

المادة 110 :

يحدد الوزير المكلف بالنقل الشروط الخاصة باضاءة
واشارة المركبات التى تنقل عليها الاخشاب المقطعة أو الاجزاء
الطويلة الحجم ‎٠‏

4 يجب أن تزود مركبات المصالح الخاصة بمقاومة
الحريق وسيارات الاسعاف؛ علاوة على الاجهزة النظاممية
للاضاءة والاشارات بمنوار مرلى من الجهة الامامية ويشع لعانا
متقطعا برتقال اللون+ وان استغمال هذا المنوار الزامى فى
الليل والنهار عندما تنتقل المركبة الى مكان الحزيق ‎٠‏

5 يمكن أن تزود مركبات مصالح الشرطة والدرك الوطنى
بمنوار مرئى من الجهة الامامية ويشع لمعانا متقطعا ب رتغالى

المادة 111 :
للمستوى الطول لتناسقهاء ثوران أو جيازان للتورء لهما
نفس الدلالة ويمكن اإستخدانهما بوقت واحد. وينبغى أن يشعا
أو يعكسا حزما ضوئية من نفس اللون وذات الشدة *

الاون *
الاحكام العامة المتعاقة بالاضاءة والاشارات
: - يجب أن يوضع عل المركبة بصفة مطابقة

2- ولا ممكن أن تكون شدة الانوار والاشارات قابلة للتغييرء
الا اذا كانت تتعلق بالاجهزة الدالة على تحويل الاتجام+

3 - يحدد الوزير المكلف بالنقل التخصيصات النوعية
الواجب توفرها فى أجهزة الاضاءة والاشارات الخاصمة
بالسيارات والمقطورات؛ ومواضعها عند اللزوم وشروط تثبيتها
على المركبة؛, تنفيذا لاحكام هذه الفقرة +

ويجوز للوزير المكلف بالنقل أن يمنع استعمال الاجهزة
التى لا تطابق طراز الاجهزة التى وافق عليهاء

الفقرة الثامنة
اشارات التثبيسه

المادة 112 : يجب أن تزود كل سيارة بمنبه صوتى للطريق
كما يمكن أن تزود بمنبه صوتي لاستعماله في المدن .

وتكون الاجهزة الصوتية مطابقة للنماذج الصادق عليها
والمستوفية للخاصيات المحددة من الوزير المكلف بالنقل .

المادة 113 : يمكن أن تزود المركبات الخاصة بمصالح
الشرطة والدرك الوطني والمركبات الخاصة بمكافحة الحررق

بمنبهات خاصة علاوة على المنبهات العادية ‎٠+‏
‏المادة 114 : يمكن أن تزود _ سيارات الاسعاف بصفارات
خاصة (نواقيس) علاوة على المنبهات المنصوص عليها فى المادة
2 المذكورة أعلام ‎٠+‏
‏الفقرة التاسعة .
الالواح والتسجيلات
الماد 115 : يتبغى أن تزود كل سيارة وكل مقطورة يتجاوز
وزنها الكلى المرخص به مع الحمولة 750 كم وكذلك كل تنصف

«مقطورة » بلوحة فلزية تسمى «لوحة الصانع» تتضمن بصورءٌ

واضحة دلالة اللموذج والرقم الترتيبي لسلسلة الطرار
ودلالة الوزن الكلي المرخص به على الحمولة .+

وان الدلالة الخاصة بالنموذج والرقم الترتيبي لسلسلة
الطراز يجب أن نتسك أيضا على البارد بشكل تكون سهلة
القراءة فى مكان يمكن البلوغ اليه من قاعدة المركبة أو من أحد
العناصر الاساسية التى لا يمكن فصلها عن المركبة؛. ويجب
أن تحاط هذه العلامات بدمغة الصانم +

ٍ نع

المادة 116 : ينبغى أن تحتوى كل مركبة أو مقطورة مخصصة
لنقل البضائع » علاوة على ماتقدم 6 وبشكل واضح بالنسبة
للملاحظك من اليمين؛ على بيان وزن المركبة وهى فارغة ووزنها
الكلي الملرخص به مع الحمولة . وان المركبات التي غيرت
سرعتها بالنفلار لوزنها بجب أن تحتوي بشكل منظور جيذا
من الجهة الخلفية » على دلالة السرعة القصوى التي لا يمكن
أن تتجاوزها .

المادة 117 : يحب أن تزود كل سيارة بصفحتين عاكستين
للنور تسميان «الوحتا التسجيل» تحتويان على رقم التسجيل
اللخصص للمركبة. وينبغى أن تتبت هاتان اللوحتان بشكل
واضح وغير قابل للقلع فى مقدمة ومؤخرة المركبة*
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 في

الجربدة الرستمية للجمهورية الجزائرية

1319

المادة 118 : يجب أن تزود كل مقطورة يزيد وزنها الكلى
المرخص .به عن 750 كم وكذلك كل ا نصف مقطورة؛ بلوحة
تسجيل عاكسة للنور تحتوي على رقم التسجيل وتثبيت
بوضوح وبشكل غير قابل للقلع في مؤخرة المركبة .

المادة 119 : ان المقطورة الخلفية للمجموعة,؛ عندما لا تكون
خاضعة لاحكام المادة السابقة ») يجب أن تزود من مؤخرنها
بلوحة التسجيل العاكسة للنور » تعكسن اللوحة الخلفيمة
للمركبة القاطرة .

ويمكن فى هذه الحالة أن تكون لوحة المقطورة قابلة للقلم ‎٠‏

المادة 120 : يحدد الوزير المكلف بالنقل نموذج وطريقة وضع
النور العاكس لالواح التسجيل والشروط الخاصة به .

الفقرة العاشرة
شروط جر المقطورات ونصف المقطورات

المادة 121 : عندما يزيد الوزن الكلى المرخص به مع الحمولة
للمفطورة عن 750 كم أو نصف وزن المركبة القاطرة وهى
.فارغة ؛ ويكون تركيب "الكبح الخاص بها لا يحتوي على مكيح
متواصل 4 فينبغي أن تزود تلك المقطورة زيادة على الرباط
الاصلى الخاص_بتأمين جر المركبة واتجاعهاء برباط للنجدة
يتكون من سلاسل أو كبلات فلزية قادرة لان نسحب المفطورة
وتمنعها من الاتحراف عن خط مسيرها العادي + في احالة
عدم وجود جهاز أصلي . ولا يطبق هذا المقتضي على نصف
المقطورة أو المفطورة بدون ميسة النموذج المسماة «المقطورة
الخلفية الغابية» التي تستخدم لنقل الاخشاب المقطعة او
الاجزاء الطويلة الحجم, انما يطبق بالعكس على المقطورات
ذات ميسة النموذج أى عربة الاثقال +
ولا يمكن استعمال رباط النجدة بعد قطع الرباط الاصلي ؛
الا بصفة موقتة ريشثما يتم تصليحه وبشرط ان يكون المسير
معتدلا جدا.
ويجري مثل ذلك بالنسبة لاستعمال الجر المتيسر
بواسطة الاسلاك أو أي جهاز آخر ؛ على ان لا يسمح بتسهبل
ذلك الا في حالة الضرورة القصوى » كما ينبفي أن تتخذ
التدابير اللازمة لكي تكون الربط مرئية تماما في النهار
والليل . وعندما تكون نفس الجرارة ») قاطرة عدة مركبات
فلا تستخدم وسيلة الجر المتيسر الا لجر واحد .

الفقرة الحادية عشرة
تهيئة السيارات والمقطورات ولاسيما مركبات النقل
المشتركة للاشخاص
المادة 122 : يمنم نقل الاشخاص على أى صائف من المركبات
دون ان تكون سلامتها مؤمنة بصفة فعالة . ويملع بصفمسة
قطمية على وجه الخصوص ) مرور او وقوف الاشخاص على
مراقى المركبات وهى فى حالة السيرء

وينبفي أن تكون السيارات ومقطوراتها مهيأة بصورة
تخفف فيها بقدر الامكان. فى حالة الاصطدام؛ الحوادث
الجثمانية , سواء كان بالنسبة لركاب المركبة أو لمستعملي
الطريق ‎٠‏
‏ولهذا الغفرض؛ يمكن الوزير المكلف بالنقل أن يحدد القواعد
التي يخضع لها انشاء وتجهيز آية سيارة أو مقطورة .
المادة 123 : ان المركبات المخصصة عادة للنقل المشترك
للاشخاص او المستخدمة بصفة استثائية لذلك بجب ان
تهياً بصورة تؤمن بها سلامة المسافرين وراحتهم .
ويحدد الوزير المكلف بالنقل » الشروط الخاصة التي يجب
يجب أن تتوفر في مختلف اصناف المركبات المخصصة للنقل
المشترك للاشخاص » وذلك علاوة على الشروط المقررة ني
هذا الفصل .
الفصل الثاني
القواعد الادارية
الفشرة الاولى
القبسول
اماد 124 : كل سيارة أو مقطورة يتجاوز وزنها الكل
المرخص به مع الحمولة 750 كغ وكذلك كل نصف مقطورةة
مصلحة المناجم الموضوعة تحت سلطة الوزير المكلف بالنقل 6
والمخصص للتحقق من أن هذه المركبات مستوفية للشروط
الواردة في مختلف نصوص هذا القانون .
ويمكن ان يتم هذا القبول سواء على اساس نموذج المركبة
بناء على طلب الصائع أو على أساس المركبة المنفردة بناء على
طلب مالكها أو ممثله . ٍ
أما فيما يتعلق بالمركبات التى لم تصنع أو تركب فى الجزائرء
فيحدد الوزير المكلف بالنقل شروط اعتماد ممثلي علامات
الصنع الاجنبية .
ويشبفي على مصلحة المناجم ؛ حين القيام باجراءات
القبولء أن تتاكد من أن مركبات النقل المشتشرك
للاشحاص أو قاعدتها المطابقة؛ مستوفية أيضا للشروط
الخاصة المتعلقة بها والتي قررها الوزير المكلف بالنقل طبقا
لاحكام المادة 123 اعلاه .

ويجب أن يرفق طلب القبول ببيان وصفي موضوع وفقا
للشروط اللحددة من قبل الوزير المكلف بالتقل وان بشتمل
على ميزات المركبة أو نموذجها والضرورية للتحقيقات
الخاصة بمصلحة المناجم .

وبحدد الوزير المكلف بالنقل, أصناف المركبات التى لا
يمكن اطلاقها للسير عندما يركب صندوقها على قاعدة سبق
ان حازت القبول ؛ الا بعد ان يجري لها فحمن جديد للقبول
تتممه مصلحة المناجم ..
1320

© الجرتيع التي للجهورية الجزائرية- :7

الجمعة 13 ذو الحجة نمام 1394 يب

وتخضع كل مركبة منفردة اجربت عليها تحويلات بالفة ‏
الى فحص جديد للقبول بصفة الزامية © ويشيقي. على مالك
المركبة ان يطلب هذا الفحص الجديد للقبول من مصلحة
المناجم ويحدد الوزير المكلف بالنقل التغييرات الهامة التى
تستوجب الفحص الجديد .

المادة 5 : عندما يتحقق 'موظف مصلحة المناجم من أن
عن هذه العمليات محضرا بالقبول © إوشر علاله الهندي
الرئيس للمصلحة الجهوية للمناجم أو مندوبه وباج الهندس
الرئيس نسخة منه لطالبها 6 ويحدد الوزير المكلث باللنقل
نموذج هذا المحضر + ام

المادة 126 : يرقم الصائع كلا من اللركبات برقم #رتيبى ضمن
سلسلة النموذج المملوك له » وذلك وفقا للنمولاذج الذي حرر
به محضر القبول ؛ فيسلم المشتري نسخة من البمحخر
المنصوص عليه في المادة السابقة وكذلك شهّادة تثبت بأن
المركبة المسلمة مطابقة بكليتها للبيان الوصفئ للنمؤذج .

وبحددا نموذج هذه الشهادة المسسماة «شهادة المطابقة» من
.قبل الوزير المكلف بالنقل . ‎١‏

وبالنسبة للمركبات التي لم تصنع أو تركب فيالجْزائِرٍ ؛
فينبغي ان ترفق نسخة محضر القبول الخاص بها يبان موقم
من الممثل المعتمد يثبت بقع فيه يان الركية عن ملم اج كنا
ينبغي أن توقع أيضا شهادة المطابقة الخاصة بالصائع ؛
قبل هذا اسل .

المادة 7 : يحرر محضر القبول للسيارات أو سورب أ

التى يتجاوز قياسها ووزنها الحدود النظامية والتى يعتبر |:

تنقلها داخلا فى صنف النقل الاستثنائىء من قل ؛ مصائحة
المناجمء ويثبت بموجبه أن السيارات والمقطورات" اللذكورة
مستوفية فقط لاحكام المواد من 85 الى 5 ومن 121 الى 3 من

هذا القانون ب 5
الفقرة الثانية
)8 جيز
المادة 128 : يجب عل كل مالك سيارة أو مقطو يتجاوز

وزنها الاجمالى المرخص به مع الحمولة 750 كم , ؤكذلك كل
مالك لنصف مقطورة موضوعة لاول مرة للسيرء أن يوجه الى
والى الولاية التابعة المسكنه. تصريحا بوضعها. للشيرء يعد
وفقا للقواعد المحددة من قبل الوزير المكلف باللهلن +

المادة 129 : يسلم المالك ايصالا بتصريحه يسمى «البطاقة
الرمادية» التى توضع ضمن الشروط المحددة من قتبّل الوزير
المكلف بالنقل فيدل هذا الايصال على رقم المتفجيل"الخصص
للمركبة ‏

واذا كانت المركبة م من النوع التى يزيد قناسهاء أو اوزنها
صل الحدود النظامية التى ورد النص بشأنها فيا الفمادة 62 من

هذا. القانون» فيجب أن تضمن البطاقة الرمادية الخاصة بها
خطا عرضيا أحمر اللونء للدلالة على أن المركبة حائزة على
القبول من مصلحة المناجم ذْ ضمن الشروط الخاصة المنصوص
عليها فى المادة 127 أعلاه؛ وأنه لا يمكن تنقلها الا بموجب
‎١‏ رخصة من الوزير المكلف بالنقل ‎٠‏

المادة 0 : اذا جرى بيع احدى المركبات المسار اليها فى
الماذة 123 أعلاهء والتى سبق أن تم تسجيلهاء فيجب على مالكها
القديم أن يرسل فور ابرام عقد البيع؛ الى والى الولاية الواقم
ضمنها مسكنه؛ تصريحا يتضمن اخباره بالبيع مع بيان هوية
المشترى ومسكنه الذى صرح به *

وينبغى عليه قبل أن يسلم البطاقة الرمادية للمشترى أن
يدون فيها عبارة : « مباعة فى ‎٠٠٠٠٠‏ » (تاريخ عقد البيع) *

المادة 131 : . ينبغى على مشترى احدى إالمركبات المشار اليها
فى المادة 128 أعلاه؛ التى سبق وحصل تسجيلهاء اذا شاء
اعادة وضع المركبة للسيرء أن يوجه ضمن الشروط المحددة
صَْ قبل الوزير المكلف بالنقلء الى والى ولاية مسكنه. طلب
نقل؛ "مرفقا بالبطاقة الرمادية المسلمة اليه من المالك القديم
! وبشهادة من هذا الاخير تتضمن اثبات عقد البيع ويبين فيها
: بأنه لم يجر على المركبة تغيير معدل لبيانات البطاقة الرمادية
. السابقة منذ تسجيلها الاخين ‎٠:‏
‏إٍْ ٍ ولا تصلح البطاقة الرمادية المحتوية على اشارة البيع
:المذكور في المادة السابقة » لسير المركبة الا لمدة خمسة
عضر يوما من التاريخ المحدد كتاريخ لعقد البيع *

المادة 132 : ينبغى على كل مالك لاحدى المركبات المشار اليها
أفى المادة 128 أعلاه. اذا غير مسكنهء أن .يوجه لوالى الولاية
الواقع ضمنها مسكنه الجديد ) تصريحا بعد طبقا للقواعد
التى .يحددها الوزين المكلف بالنقل. ويرفق بالبطاقة الرمادية
للمركبة بقصد تبديل هذه البطاقة؛ أو تعديلها اذا وقع أو لم
بقع تغيير مكان الولاية .

المادة 133 : يتعين على كل مالك لاحدى المركبات: المشار اليها"

.فى المادة 126 أعلاهء التى سبق تسجيلهاء أن يخبر على الفور
والى الولاية التابع لها مسكنه؛ بموجب تصريح بوؤجهه له, عن
أى تحويل حاصل فيهاء سواء كان تحويلا عاماء بناء على ما
نصت عليه المادة 122 أعلامء من هذا القانونء أو من أى نوع
آخر يمكن أن يؤدى الى تعديل الميزات الواردة فى البطاقة
الرمادية » ويرفق التصريح بهذه البطاقة بقصد تعديلها .

ويوضع هذا التصريح 5 طبقا للقواعد التى يحددها الوزير
المكلف بالنقل .+

المادة 134 : ينيغى على كل مالك مركبة وقع اتلافها أو يريد
اتلافها ) أن بوجه تصريحا بهذا الاتلاف الى والي الولابة
التابع لها مسكنه » وان ير فق بهذا التصرح البطاقة الرمادية
وصفيحة الصانع .

/
الجمعة 13 ذو الحجة غام 1394 ىف

:0 المادة 5 : اذا فقدت البطاقة الرمادية أو تعرضت للتلف,ء
يمكن لصاحبها ان بحصل على نظير عنها بواسلة.طلب يوجهه
الى الوآلي ,الذي كان سلمه البطاقة الاصلية .
الفقرة الثالشة
المعاينات التقنية للمركبات

المادة 136 : يجب أن تقدم كل سيارة للمعاينة التقنية الرامية
الى التحقق من سلامتها للسير وحالتها المستوفية لشروط
الصيانة . وبتحمل مالك المركبة نفقات المعابنة ..
وتخضع المقطورات” التى يزيد وزنها الاجمالى عن 750 كم
. وكذلك نصف المقطورات , للاحكام المذكورة اعلاه .

. دورية المعاننات التقنية

. المادة 137 : تجرى المعاينات المنصوص عليها فى المادة 136
أعلامء لزوما فى الاوقات التالية :

‎١‏ حين وضع المركبات للسير لاول مرة وخلال مدة لا تتجاوز
ستة أشهرء وذلك بالنسشبة للمركبات المخصصة للنقل
المشترك للاشخاص, ولسيارات الاجرة وللمركبات المعدة
لتعليم قيادة السيارات * ٍْ

‏ب - خلال 30 .يوما من وضع السيارات لاول مرة للسيرء؛ .
وحين كل تغيير للمالك وخلال مدة لا تتجاوز النى عشير شهراء
وذلك بالنسبة للسيارات المخصصنة لنقل البضائم الزائدة

‏عن طنين من الوزن الاجمال مع الحمولة والمقطورات ونصف. [_

‏المقطورات +

‏ج - خلال 18 شهرا من وضع المركبات لاول مرة للسيرة
وحين كل تغيير للمالك وخلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أعوام
بالنسبة للمركبات التى لم يرد النص عليها فى الفقرتيسن
| وب - أعلاه؛ والموضوعة للسير منذ أقل من 6 سئوات +
د حين كل تَعْيِيرْ للمالك وخلال مدة لا تتجاؤز 18 شهرا'
بالنسبة للمركبات التى لم يردٍ النص عليها فى المقطعيمن
لدوب أعلاه والموضوعة للسير منذ أكثر من 6 سنوات +

‏ويجوز للوزير المكلف بالنقل ان يعدل دورية المعاينات"
التقنية المفروضة على السيارات اذا اقتضت ذلك الظطسروف
الخاصة بالامان ومستلزماته+ .

‏المادة 138 : تجرى المعاينات النقنية بطلب من المالك وذلك :
: - بواسطة خبراء مصلحة. المناجم بالنسبة للمركبات
المشار اليها فى المقطعين أ - وب - م الماذة 137

‏أعلام»
‏:2 - بواسطة خبراه مصلحة المتاجم أو الهيثشسيات التى
‎١‏ يعينها الوزير المكلف بالنقل خصيصا لهذا الغرض
بالنسبة للمركبات المذكورة فى المقطعين_ج - ود
"من المادة 273 أعلامء 0000 :

‏الجريدة الرنسيمية للجمهورية الجزائرية

‎1321

‏المادة 139 : يحدد الوزير المكلف بالنقل شروط التطبيق
الخاصة بهذ الفقرة+
الفقرة الرابعة
رخصة القبيادة .
شروط تسليمها وصلاحيتها

‎٠‏ المادة 140 : لا يجوز لاحد أن يقود سيارة أو مجموعة مركبات
الا اذا كان حاملا رخصة محررة باسمه :من والى الؤلاية التى
يقم سكناه فى نطاقهاء بناء على رأى موافق من خبير مقبول
من قبل الوزير- المكلف بالنقل +

‏المادة 141 : يعينُ فى الرخصة صنف أو اصناف !المركبات

‏التى تصلح لهاء
وتعين اصناف الرخصض على الوجه الثال :

‏صلق ‎١‏ - < - دراجة غفيفة آله مم صندوق أو بدون
صندوق؛ ودراجة, آلية ثلاثية المجلاتء ‏ ودراجة آلية رباعية

‏العجلات»

‏صنف ب - ب سيارة مخصصة لنقل الاشخاص» وتشتمل
فضلا عن مقعمد السائى. على 8 مقاعد للجلوس على الاكثر أو
مخصصة لنقل البضائع وتبلغ حمولتها 'الاجمالية المرخص بها

‏مع الحمولة بما لا يزيد عن 3500 كغ؛

‏ويمكن أن تربط وراه سيارة من هذا الصثف مقطورة لحمل
البضائع. لا يتجاوز وزنها الاجغالى المرخص به مع الحمولة
0 كم

‏صلنف ج سيارة مخصصة. لنقل «البضائع أو المعدات
والتى يفوق وزنها الاجمالى المرخضص به مع الحمولة 0 كم

‏ويمكن أن تربط وراء سيارة من هذا النصف مقطورة لحمل

‏البضائع لا يتجاوز وزنها الاجمالى المرخمن به م 'الحمولة

‏750 كم
صلف د سيارة تنقل أكثز من 8 أشخاص, ماعدا التسائق
(ويحلسب الاولاد البالفون أقل من 10 سلئوات كنضف ‏ شخص

‏اذا لم يتجاوز عددهم عشرة) أو تشتمل على 8 مقاعد للجلوش-”
.زيادة عن مقمد السائق .

‏ويمكن أن. تربط وزاء سيارة من هذا النصضف مقطورة لحل

‏البضائع لا يتتجاوز وزنها الاجمالى المرخص ابه مع الحمولة"

‏0 كم

‏صنف ه - سيارات معتبرة ضمن الامتناف ب اج

‏.د اء تجر مقظورة بتجاوز وزنها الاجمال المرخص به مع

‏الحمولة 750 كغ
صلف و - مركبات الاصناف ١ب‏ و ب !د أو ا باه
التي 'يقودما الماجزون والمهياة خصيصا المراعاة عجزهم ‎٠‏
َ 122

ولتطبيق الاحكام المتعلقة بالصنفين « اب و - 5 »
يعتبر مكانا معدا للجلوس, المكان العادى المخصص. للشخص
البالغ>

المادة 142 : تحدد السن الدنيا للمرشحين لمختلف الرخص
المنصوص عليها فى المادة 141 أعلاه» كما يلى :

8 سنة للصنف أ

6 سنة للصئف أ2,

8 سنئة للصنف ب»

0 سنة للصنفين ج سداوء
72 اسنة _للصائف د

وبالنسنبة للصنف هد فان السن الدنيا هى السن المقررة أ.

لصنف المركبة الجرارة+ ٍّ

المادة 143 : ان سواق سيأرات الخريق غير ملزمين بان
يحوزواء لاجل نقل الاشخاصء" غير رخصة ة الصنف ب .مهما
كان عدد أماكن الجلوس فى هذه المركبة*

الفحص الطبى للسواق

المادة 144 : الا يمكن أن .تمئح رخصة القيادة لاى صائف من

المركبات المنطبقة عليهاء" الا بناء على شهادة طبية موافقة
؛ ومسلمة بعد فحص جار ضمن الشروط .الى تحدد بموجب
قرار مشترك صادر عن وزير الصحة العمومية والوزيز. المكلف
بالنقل+
ا هدة صلاحيسة الرخصض
المادة 145 : 1 - الصف د.:
الصنف د لمدة :
أ 5.سنتوات؛ اذا كان السائق
5 سننة. ٍ

؟ًآ“

تمنح رخصة: القيادة لمركبات
7
بالغا من العمر أقل من

ب سنتينء اذا كان السائق بالغا من العس بين 45
و 60 سئة؛ء ‎١‏ 0

ج - سنة واحدة؛ للسائق البالغ أكثر من 60 ا سنةء
على الشهادة المنسلمة ضمن الشروط ' المحددة فى المادة
أعلاء.

, ويتعين على حائز الرخصة الذى يرغب 0 تجديدما
أنقضاء هذه المدد أن يخضع الفحص طبى جديد*

2 - الصئف ج : يتعين على السواق الحائزين على رخصلة
القيادة من الصئف ج - والنذين أكيلوا سن 35 من عمرهم

اجتياز فحص طبى يجدد كل :5 سنوات وذلك لغاية بلوغهم |
سن 60 سنة ويجرى هذا الفحص كل عام للسواق الذين

تجاوزوا 60 سنة +

المادة 146 ؟: اذا ثبت بعد تسليم الرخصة لصماحبها بأن
هذا الاخير مصاب بآفة مؤقتة أأو دائمة لا تتلاعم مع خينازة
الرغصة. يجوز لوالى الولاية الذى حصل التحقق من ذلك فى

الجريبة الرسمية للجمهووية الجزائرية.

الجمعة: 13 اذو الحجة :عام 1394 هد

ولايتهء أن يأمن باجراء فحص طبى ويقرر الوالى من ثمةء بناء.
على الشهادة الطبية ٠الموضوعة؛‏ اذا كان يلزم أن ينحصر مفعول
صلاحية رخصة القيادة أو يوقف مفعولها أو يلغيها يا ان

يبدل عنوان صنفها »+

المادة 147 : يحدد الوزير المكلف .بالنقلء؛ الشروط التى
ينبغى بمقتضاها طلب رخص القيادة واعدادها وتسليمها
وكيفية توسيع مفعولها وتمديدها وحصرماء ٍ

فيحدد بالاتفاق مع وزير الصحة العمومية قائمة أنواع العجز
البدنى الذى لا يتلام مع الحصول على رخصة القيادة وكذلك
قائمة أنواع العجز البدنى الموافق لتطبيق المادة. 246 أعلام٠‏

م"

المادة 8 : يتعين على ساثق السيارة أو مجموعة المركبات
أن يقدم حين الطلبء الى اعوان السلطة المختصة :

1 _ رخصة القيادة» ٍ

2 - ايصال التصريح بوضع السيارة للسير (البطاقة

الرمادية) وعند اللزومء المركبة المقطورة.
3 - الاثبات الخاص بالمعايئة التقنية . عند الاقتضاء»
4- شهادة التأمين+.

: الباب الشالث
الاحكام الخاصة المطبقة على المركبات والآلات
الزراعية ومعدات الاشغال العمومية وبعض الآليسات
الخاصمسة > ً
الفقرة الاول
التعريبف

المادة 9 : تطبق أحكام الباب الاول وأحكام هذا الباب
سمال المركبات والمعدات المستوفية للتعاريف التالية :

المركبات والآلات الز راعية :

" المخصصة لاستغلال . زراعى» واللوضحة والمحددة .
بعده (ويقصد بالاستغلال الزراعى الاستغلال الفردى الذى يضم

| عدة استغلالات فى شركة تعاونية فلاحية) ‎٠‏

2) الجرارات الزراعية :: مركبات ذاتية الحركة مصنوعة
خصيصا لسحب أو تشغيل جميع امعدات اللخصصّة عادة
لاستغلال_زراعى أو غابىء ويستشنى من هذا التحديد كل
مركبة ذاتية الحركة مهيأة لنقل السنتخدمين أو البضاعة والتى
يمكن أن تتجاوز سرعتها الفورية بفعل تركيبها 7 كم فى
الساعة فى الطريق البسبيط ‎٠‏

2 الماكينات اكز راعية الذاتية الحركة : الآلات التى تتطور
حركتها بوسائلها الخاصة واللخصصة عادة للاستغلال الزراعى
والتى لا يمكن أن تتعغدى شرعتها بفعل تركيبها 25 كم فى .
الساعة فى الطريق البسيط *
الجمعة :13 ذو الحجة غام 1394ىي

وتعتبر الماكينة الزراعية الذاتية الحركة التى يقودها السائق
راجلا؛ ميائلة للمركبة التي تجر بالايدى فيما يخص تطبيق

هذا القانون *.

3 المركبات والآلات المقطورة ؛

'أ) المقطورات ونصف المقطورات الزراعية والمركبنات

المقطورة بواسطة جرار زراعى أو ماكينة زراعية ذاتية الحركة
ومستخدمة لنقل منتجات المواد والمعدات أو البضاعة الواردة
لاستغلال ذراعى أو الصادرة منه ولمصلحته أو المستعملة عند
«اللزوم لنقل مستخدمى هذا الاستغلال ‎٠‏

ب) الآلات والاجهزة الزراعية والمركبات المجرورة بواسطة
جزرار زراعى او ماكينة زراعية ذانية الحركة مخصصة عاده
لاستغلال زراعى ولا تستخدم لنقل المعمدات أو الادوات والبضائع
او المستخدمين »*.

ب) معدات الاشغال العمومية :
جميع المعدات المصنوعة خصيصا لاحتياجات مقاولة الاشفال
العمومية والتى لا تسبتخدم عادة. لنقل البضائع والاشخاص
“عبر الطرق ‎٠‏
‏وتوضع قائمة هذه المعدات من قبل الوزير المكلف بالنقل»
وتعتبر كل آلة ذاتية الحركة خاصة بالاشغال العمومية يقودها
السائق راجلاء ممائلة للمركبة التى تجر بالايدى فيما يخص
تطبيق هذا القانون *
الفقرة الثانية
الأوزان والأطر .
المادة 150 : تطبق أحكام المواد من :7 الى 75 من هذا القانون
على المركبات والآلات الزراعية ‎٠‏
‏المادة 151 : : «بالنسبة للم ركبات والآلات الزراعية غير
المزودة. باطر المطاط؛ فان ثنقل الحمولة يجب أن لا يزبيبه
فى أى وقت على 150 كم لكل سنتمتر من عرض الاطار *
ويمنع سير المركبات والآلات الزراعية المزنجرة على الطرق

المزفتة أو المبلطة ولا يؤذن للم ركبات المزنجزة بالسير الا على

الطرق الترابية أو جوانب الطرق ِْ

غير أنه يمكن أن تمنح استثناءات من تطبيق هذا المقتغضى
من قبل الوالى» بعد أخذ رأى مدير الاشغال العمومية للولاية **
المادة 152 : تجدد الميزات الواجب توفرها فى الاطر الحديدية
للمركبات والآلات الزراعية وسلاسل الالتصاق المستخدمة لاطر
المطاط الخاصة بالجرارات أوالماكينات الزراعية الذاتية الحركة؛ من
قبل الوزير المكلف بالنقل ؛ بعد أخذ رأى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى. .

المادة 153 : تطبق أيضا أحكام المواد من :7 الى 77 من
هذا القانون على معدات الاشغال العمومية. بيد أنه يميكن
للوزير المكلف بالنقل منح استثناءات من تطبيقها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الفقرة الثالثة
الحجم الخارجى للمركبات

المادة 154 : تطبق أحكام المادتين :8 و 82 من هذا القانون
على المركبات والآلات الزراعية *

بيد ان الماكينات الزراعية الذاتية الحركة والماكينات
والآلات الزراعية المقطورة.؛ لا تخضع لاحكام المادة :81 0"

المادة 155 : تطبق أيضا أحكام المادتلن و7 و 40 من مذا
القانون على معدات الاشغال العمومية +

بيد ان طول المركبات والآلات ومجموعات المركبات

والمعدات الخاصة بالاشغال العمومية, يمكن أن تبلغ الحدوه .

الواردة بعده دون أن تتعداها وهى :

- بالنسبة للمركبات المنفردة مع كل النتؤات :25 مترا ؛*

بالنسبة لمجموعات المركبات أو الآلات التى تشتمل على
مقطورة واحدة أو عدة مقطورات : 22 مترا *»

ويمكن أن تمنح علاوة على ذلك استثناءات. من المادتيل. 79 و 80
المذكورتين اعلاه + من قبل. الوزير المكلف بالنقلُ ..

المادة 156 : ان الاجزاء غير الثابتة أو التى يمكن رفعها
بسهولة من المركبات والمعدات المذكورة في هذا الباب ؛ يجب
طيها خلال السير أفي الطريق .

الفقرة الرابصسة

المادة 157 : تطبق أحكام المواد من :8 الى 84 من هذا القانون .

على المركبات والآلات الزراعية وعلى معدات الاشغال
العمومية.. ِ
بيد أن معدات الاشغال العمومية لا تخضع لاحكام المادة
82 بشرط آلا يتجاوز عرض الحمولة في آية حالة ‏ عرض
المركبة القاطزة +
الفقشرة الخامسة
المناصر الخاصة بالمحركات
المادة 158 : تطبق أحكام المواد من 85 الى 88 من هذا القائون
على الجرارات الزراعية والماكينات الزراعية الذاتية الحركة
وكذلك على معدات الاشفإل العمومية +
بيد أن احكام المادة 2, لاتطبق عليها عندما تكون مجهزة
بمحركات نصف دزل 0
الفقرة السادسة
عناصّر المناورة والاتجاه والرؤية
المادة 159 : عندما يكون هجال الرؤية للسائق فى جميع
الاتجاهات غير كاف للقيادة السكليمة؛ . فينبغى أن إيرافق
السائق دليل يتقدم المركبة "
124

وتطبق أحكام لمادتين 90 و 93 من هذا القانون على الجرارات
الزراعية والماكينات الزراعية الذاتية الحركة وعلى معدات
الاشغال العمومية .

وعلاوة على ذلك, تخضع الجرارات الزراعية لاحكام المادة 92*
وعندما تكون احدى هذه المركبات مزودة بوقاية م الريح؛
فيجب أن تجهز بمساحة الزجاج*

الفقرة السابعسة
الكبح
اماد 160 : يخدد الوزير المكلف بالنقل الشروط الواجب
الوفرها لكبح المركبات والآلات الزراعية ومعمدات الاشمال
العمومية +
الفقسرة الثامنة
الاضاءة والاشارات

المادة 161 : بجب أن يزود كل جرار زراعى أو ماكيئة زراعية

ذائية الجركة وكل آلة للاشغال العمومية ذاتية الحركة أثناء ‎٠‏

السير او المكوث في الطريق ؛ بما يلي :

با أنوار تحديد الوطنع؛

ب الالسترار الجمرا ©

الاجهزة العاكسة المنصوص عليها فى المواد 700 و 103

و 1209 من هذا القانون +

وينبغى أن تزود "هذه المركباث بألوار التقاطع المتنصوض
عليها فى المادة 202 من هذا القائون بمجرد حلول الليل وخلال
'النهار اذا اقتضت الظروف ذلك ولا سيما وقت انتشار الضباب *

ويمكن أن تزود أيضا بأنوار الطريق المنصوص عليها فى
المادة- 102 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 162 : ينبغى أن ترود كل مركبة أو آلة زراعية أو كل

آلة مقطورة للاشغال الغمومية؛. حين ا سيرها أو وقوفها ضمن
الشروط المنصوص غليُّها فى المادج 167 أعلاه من الجهة الخلفبة

بنورين حمراوينُ. تطبيقا للشروط المنصوص عليها فى هذا

٠ ‏القانون‎

بيد أله عندما يكون المواكب راجلا ومرافقا احدى المركبات
المحددة اعلاه » فيمكن ابدال النورين الحمراوين الواجب
تركيبهما خلف تلك المركبة بنور احمر بمتناول بد المواكب
الذى يجب عليه أن يلتزم مباشرة جالب المركبة وشمالهاء

ويجب أن تزود هذه المركبات فى كل ظرف, بالاجمزة
العاكسة المنصوص عليها فى المادة 109 ‎٠‏

المادة 163 : عندما! ؛ يكون عرض الماكيئة الزراعية الذائية
الحركة أر الماكينة أو الآلة الزراعية المقطورة أو الآله الخاصة
بالاشفال العمومية الذانية الحركة أو المخطورة» مجاوزا 0 م

الجبريدة الرسميية. للجمهورية الجزائرية .

وعنوانه ودليل النموذج والرقم

الجمعة 3 ذى الحجة عام 1394 ى

فينبغى أن تحمل المركبة الجرارة من جهتها الامامية وفى الجزء
الاعلى منها الوحة مربعة تضاء بمجرد جلول الظلام ومرئية من
الجهتين الامامية والخلفية للسيارة من مسافة 150 م فى الليل
ووقت الصحو دون أن تكون مبهرة ويظهر فى قعر أرضيتها
السوداء من خلال الضوء, حرف | © بارتفاع 0,20 م أو اكثر*

واذا لم تكن اللوحة منظورة من الجهة الخلفية للمجموعة؛
فينبغي أن تحمل المركبة المقطورة الاخيرة في الجهة الخلفية.
الملذكورة مجموعة من الاجهزة العاكسة ترسم بلون ابيض في
أرضية سوداء من من اللوحة حرف © ينفس القياس المذكور
اعلاهة :

ْ
المادة 164 : يمكن أن تزود آية مركبة أو آلة زراعية او آية

آلة للاشغال الممومية مستخدمة لشفل ليلي ؛ باجهزة
للاضاءة تختلف عن الاجهزة المشار اليها في هذه الفقرة . ْ

على الا ستعمل عبر الطرقا +

المادة 165 : يحدد الوزير المكلف بالنقل الخصصات الدوعية
الواجب تو فرها في أجهزة الاضاءة والاشارات الخاصمة
بالمركبات والآلات الزراعية والآلات الخاصة بالاشغالم
العمومية وبمواضعها وشروط تثبيتها على المركبة تنفيذا
لاحكام هذه الفقرة » كما يمكنه أن يمتع استعمال الاجهنزة
التي لا تطابق التماذج التي ثالت مصادقته . 7

وينبغى أن يؤخذ رأى وزير الفلاحة والاصسلاج الزداعى
بالنسبة للمركبات والاجهزة الزراعية » كما يؤخذ راي وزير
الاشغال العمومية بالنسبة لمعدات الاشغال العمومية ..

الفقرة التاسعة
اشارات اند التنبيه :
المادة - :وب ينبغى أن يزود كل .جرار زراعى أو آلة زراعية

آلية الحركة وكل اذا أداة للاشغال العمومية ذاتية الحركة بمنبه
صوتي تتوفر فيه خصائص النبهات المقررة للاستعمال في

المدن +
الفقرة العاشرة
المادة 167 : ينبغى - أن يزود كل جرار زراعى أو آله زراعية

آلية الحركة أو نصف مقطورة زراعية بلوحة فلزيلة تسمى
«لوحة الصانع» تتضمن بصورة وأضحة : اسم وعلامة الصانع
الترتيبي: لسلبسلة الطراز
وبيان الوزن الكلي المرخص به مع الحمولة . وتطبق هذه
الاحكام على المركبات أو الآلات الزراعية المقطورة القالمة.
على أطر المطاط والتي بيزيفر وزنها الاجمالي امرخص به امع
الحمولة عن طن ونصف 0
ّ الجريدة ار سمية للجمهورية الجزائربا به

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 هن
وان الدلالة الخاصة بالنموذج والرقم الترقيبي لسلسلة الفقرة الثالثة عشرة

الطراز يجب ان تسك أيضا على البارد بشكل تكون سهلسة
القراءة في مكان يمكن الوصول اليه من قاعدة المركبة أو من
أحد الاجزاء الاساسية التى لا يمكن فصلها عن المركبة*

ؤيجب أن تحاط هذه العلامات بدمغة الصانع ‎٠‏

وكما ينبغي أن تحتوي أيضا كافة المعدات الخاصة بالاشغال
العمومية وضمن نفس الاوضاع على «لوحة الصانع» التي
يقيد فيها اسم الصانع وعلامته وعنوانه وبيان الوزن المرخص
به مع الحمولة+

كما يجب أخيراء ان 7 تحتوى علاوة على ذلك كل آلة زراعية
أو ذاتية الحركة ؛ وكل آلة أو ماكينة زراعية مقطورة وجميع
معدات الاشغال العمومية الخاضعة للقبول على صحيفة
خاصة وبيان بمكان وتاريخ القبول من قبل مصلحة المناجم»
وتتم مختلف هذه القيود تحت مسؤولية الصانع ى

المادة 168 : ينبغى أن تحتوى كل مقطورة زراعية أو نصف
مقطورة ززاعية بشكل واضح بالنسبة للملاحظ من اليمين على
بيان وزنها وهي فارغة ووزنها الكلي المرخص به مع الحمولة.

المادة 169 : يتبغى أن تزود كل مقطورة زراعية وكل ماكيئة
زراعية آلية الحركة وكل مقطورة زراعية او نصف مقطورة
زراعية على لوحة للهوية تتضمن الرقم الترتيبي وتثبت
بشكل واضح غير قابل للقلع في مؤخرة المركبة ..

ويحدد الوزير المكلف بالنقل » بعد أخذ راي وزير الفلاحة

والاصلاح الزراعي ؛ نموذج وطريقة وضع هذه الالواح
اليسماة «الواح الاستغلال» ..

المادة 170 : يحدد الوزير المكلف بالنقل, بعد أخذ رأاى
وزير الاشغال العمومية والبناء. شروط تطبيق هذه الفقرة
على المعدات الخاصة بالاشغال العمومية >

الفقرة الحادية عشرة

شروط جر المقطورات
المادة 171 : تطبق أحكام المادة 121 من هذا القانون على
المقطورات الزراعية والماكينئات والآلات الزراعية وعلى الآلات

المقطورة للاشغال العمومية » عندما يزيد الوزن الكلي المرخص
به لهذه المركبات على طن ونصف .

الفقرة الثانية عشرة
السرعسة
المادة 172 : تحدد سرعة المركبات والمعدات الخاصمسة
بالاشغال العمومية على الطريق؛ ب 40 كم فى الساعة ‎٠‏

تحدد سرعة المركبات والآلات الزراعية على الطرق العمومية.
ب 25 كم فى الساعة *.

القبول
المادة 173 : تطبق أحكام المواد من 124 الى 127 من هذا
القانون. على المركبات الزراعية والآلات الزراعية ‎“٠:‏
‏كما تطبق هذه الاحكام على بعض المعدات الخاصة بالاشغال
العمومية المستخدمة بصفة عادية على الطرق والتى تحدد قائمة
بها من قبل الوزير المكلف بالنقل بعد أخذ رأى وزير الاشغال
العمومية والبناء. ‎٠‏

وتعفى من رخصة القبول الصادرة من مصلحة الملناجم
المقطورات الزراعية أي الآلات الزراعية التى تجر بقاطرة أو
بماكينة زراعية آلية الحركة؛ اذا كانت قائمة على أطر ملآنة
أو مجهزة بأطر مطاطية وكان وزنها الكلى المرخص به مع
الحمولة أقل من طن ونصف *.
الفقرة الرابعة عشرة
التسجيسل

المادة 174 : تخضع الجرارات الزراعية لاحكام المواد من
8 إلى 135 من هذا القانون *.

المادة. 175 : تحرر ايصالات التصريح الخاص بوضسسع
الجرارات الزراعية للسير ضمن الشروط المحددة فى المادة
29 من هذا القانونء وتقيد العلامة الخاصة باسم المالك ورقم
التسجيل ضمن العلامة الخاصة برقم الاستغلال (»

المادة 176 : يحدد الوزير المكلف بالنقل الشروط الخضوصية
لتسجيل معدات الاشغال العمومية بعد أخذ رأى وزير الإشغال
العمومية والبناء *
الفقرة الخامسة عشرة
المعاينات التقنية
المادة 177 : تحدد شروط تطبيق المواد من 236 الى 238
من هذا القانون بموجب قرار الوزير المكلف بالنقل؛ على معدات
الاشغال العمومية بعد أخذ رأى وزير الاشغال العمومية والبناء» .
على المركبات والآلات الزراعية بعد أخذ رأى وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي *
الفقرة السادسة عشرة
قيادة .الجررات الزراعية

المادة 178 : ينبغى على كل سالق جرار زراعى أو ماكينة
آلية الحركة أن يكون حائزا على احدى رخص القيادة للاصناف

أ و أ واب و ج؛ أو د المنصوص عليها فى المادة

7 من هذا القانون عندما يسلك الطرق العمومية وان الحد
الادنى من السن الواجب توفرها لقيادة هذه المركبات حدد ب
8 سنة م
الجريدة الرسمية ,للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ي

الباب الرابع
الاحكام الخاصة المطبقة على الدراجات النارية
والدراجات الخفيفة الآلية والدراجات الآلية
الثلاثية العجلات والرباعية العجلات ذات
المحرك وقاطراتها
الفقرة الاول
التعاريف
المادة 179 : لتطبيق أحكام هذا الباب؛ تعتمد المصطلحات
الواردة بعده :

الدراجات الخفيفة الآلية :

كل مركبة ذات عجلتين مزودة بمحرك جرارى وتزيد سعة
اسطوانتها عن 125 سم 3 *

الدراجات الخفيفة الآلية :

كل مركبة ذات عجلتين مزودة بمحرك حرارى ولا تتجاوز
سعة اسطوانتها 125 سم 3 ولا ينطبق عليها تعريف الدراجة
الآلية العادية ‎٠‏

وان ضم صندوق قابل للفصل الى الدراجة الخفيفة الآلية
أو الدراجة النارية أو ضم مقطورة اليهما لا يعتبر تبديلا
للصنف ‎٠‏ :

ان مصطلحى « الدرجات الآلية الثلاثية العجلات» «والدراجة
الآلية الرباعية العجلات» يعنيان على وجه التتابع كل مركبة
ذات ثلاث أو أربع عجلات لا يتجاوز وزنها وى فارغة 400 كم
ومزودة بمحرك حرارى لا يتجاوز سعة اسطوانته 125 سم 3
والتى لا ينطبق عليها تعريف الدراجة الآلية العادية كما هو
مبين فى المادة 196 *.
الفقرة الثانية
الاطسر :
المادة 180 : تطبق أحكام المادتين 76 و 77 من هذا القانون
على المركبات المشار اليها فى هذا الباب ‎٠‏
‏الفقرة الثالئة
القواعد المتعلقة بنقل الركاب وبالحمولة
المادة 181 : لا يرخص بنقل الركاب على الدراجات النارية
والدراجات الخفيفة الآلية والدراجات الآلية الثلاثية العجلات
والدراجات الآلية الرباعية العجلات, الا اذا كانت مصنوعة
خصيصا لهذا الغرض؛ وتحدد شروط تهيئة المركبات المذكورة
فى هذه المادة ومقطوراتها عند الاقتضاءء بموجب قرار وزاري ‎+٠‏

الفقرة الرابعة
عناصر المخركات
المادة 182 : تطبق أحكام المواد 85 و 86 و 87 من هذا القانون
على المركبات المشار اليها فى هذا الباب *“
الفقرة الخامسة
عناصر المناورة والقيادة والرؤية وآلات
مراقبة السرعة

المادة 183 : تطبق أحكام المواد 89 و 90 و 93 و 94 من هذا
القانون على المركبات المشار اليها فى هذا الباب ‎٠‏

وتطبق أحكام المادة 91 على المركبات المجهزة ‏ بواقية من
الريح + ٍ
الفقرة السادسة
الكبسح :
المادة 184 : تطبق أحكام المادنين 87 و وو من هذا القانون
على المركبات المشار اليها فى هذا الباب ‎٠‏

وتعفى المقطورات من الالتزام الخاص بالمكابح بشرط ألا
يزيد وزنها الاجمالى مع الحمولة على 80 كم أو على ثقل المركبة
القاطرة وهى فارغة +
الفقرة السابعة
الاضصاءة والاشارات

المادة 185 : ينبغى أن تزود الدراجات النارية والدراجات
الخفيفة الآلية المرفقة بسلة أو بدون سلة والدراجات الآلية
الثلاثية العجلات والدراجات الآلية الرباعية العجلات» من الجهة
الامامية بنور واحد لتحديد الوضع أو نورين اثنينء أوبنور
واحد للطريق وبنور واحد للتقاطع استيفاء للشروط المنصوص
عليها فى المواد المتتالية 100 و 107 و 102 ‎٠‏

كما يجب أن تزود المركبات المشار اليها فى هذا الباب
علاوة على ذلك؛ ومن الجهة الخلفية بنور واحد أحمر أو بنورين
اندي حمراوين استيفاء للشروط المنصوص عليها فى المادة 103
وبالجهاز الساطع المنصوص عليه فى المادة 105 وبالجهاز
العاكس المشسار اليه فى المادة 109 ‎٠‏

واذا كانت الدراجات النارية أو الدراجات الخفيفة الآلية
مرفقة بسلة فينبغى أن تزود هذه الاخيرة من الجهة الامامية
ينور واحد لتحديد الوضع ومن الخلف بنور واحد أحمر وبجهاز
عاكس .

المادة 186 : يُمكن أن تزود الدراجات النارية والدراجات
الخفيفة الآلية المرفقة بسلة أو مقطورة و كذلك الدراجات الآلية
الثلاثية العجلات والدراجات الآلية الرباعية العجلات» بالانوار
المشار اليها فى المادة 108 ‎٠١‏ -
الجمعة :13.ذو الحجة عام 1394 هد الجزيدة الزسيمية

اللجمهورية الجزائرية

1327

المادة 187 : بجحب أن تزود المركبات. المشار اليها فى هذا
الباب بالالخهزة المنصوص عليها فى المادتين 106 و 107 +

المادة 188 : تطبق أحكام المادة 112 على المركبات المشار اليها
فى هذا الباب *
| الفقرة الثاممسة
اشسارات التثبيسه
المادة 189 : ينبغى أن تزود المركبات المشار اليها فى هذا
الباب بمنبه صوتى مطابق للتخصيصات النوعية المشار اليها
فى المادة 1212 من هذا القانون والمستعملة فى المدن *

ويمكن ايقاف الدراجات. الدارية والدراجات الخفيفة الآلية |
غير المرفقة ‏ بسلة أو مقطورة على حافة الرصيف أو طرف
الطريق بدون حاجة لاضاءتها * ذ

المادة 190 3 يمكن أن تزود مركبات مصالح الشرطة والدرك
الوطنى والمركبات المستخدمة لمكافحة التحريق بمنبهات خاصة
علاوة على المنبهات ذات الطراز العادى +

الفقرة التاسعة
الالواح والتسجيلات

المادة 191 : تطبق أحكام المواد 175 و 227 و 120 من هذا
القانون على المركبات المشار اليها. فى هذا البابء بيد أن
لوحة الصانع المشار اليها فى المادة 115 يمكن ألا تحمل _بصفة
الزامية بيان الوزن الكلى المرخص به مع الحمولة. ولكن يجب
أن تتضمن_بيان سعة الاسماوانة؛ وفضلا عن ذلك» يمكن ألا
تحمل المركبات المشار اليها فى هذا الباب؛ء غير لوحة واحدة
للتسجيل. توضع من الجهة الخلفية.

المادة 192 : ينبغى أن يوضع من الجهة الخلفية للمقطورات
التى تجرها المركبات المشار اليها فى هذا البابء لوحة
تسجيل تتضمن رقم تسجيل المركبة الجرارة اذا كانت |
مقابيس المقعلورة أو الشحن على اتساع تجعل فيه لوحة
تسجيل المركبة الجارة غير مرئية بالننسبة للملاحظ الناظر
الخلف *

1
إ

من
الفقرة العاشرة
الفبسسول والتسجيل

المادة 193 : تتسم اجراءات القبول الخاصة بالمر كبات الشار
اليها فى هذا البابء من قبل مصلحة المناجم طبقا للفواعد
المقررة فى هذا القانون »+

ويتم التسجيل عل غرار نفس القواعد المطبقة عل
السيارات*

الفقرة الحادية عشرة
رخصة القيادة
المادة 194 : ينبغى أن يكون سواق الدراجات النارية المرفقة
بسلة أو بدون سلة حائزين على رخصة القيادة م الصنف
«أء وان يكون سواق الدراجات الخفيفة الآلية المرفقة بسلة
أو بدون سلة والدراجات الآلية الثلانية العجلات أو الرباعية
العحلات؛ حائزين على رخصة القيادة من الصنف «أ 7 ‎٠*٠»‏
‏وينبغى أن يكون عهؤلاء السواق حائزين على رخصة قيادة
من الصنف «و» اذا كانوا من ذوى العامة وكانت مركبتهم
غهيأة مراعاة لتلك العامة +

الفقرة الثانية عشرة
مراقبة الطرق
المادة 195 :. يتمين على ا سواق المركبات المشار اليهم فى
هذا البابء أن يقدموا ايصال تسيير المركبة ورخصة القيادة
الخاصة بهم لاعوان السلطة عند أى طلب +

: الببساب الخامس
الاحكام الخاصة المطبقة على الدراجات والدراجات
الآلية ومقطوراتها

.
:

المادة 196 : لتطبيق أحكام هذا البابء يقصد بيصطلح
الدراجة الآليةء المركبة المزدوجة بمحرك حرارى اضافى؛
لا نتجاوز سعة اسطوانته 50 سلم3, وله نفس الميزات العادية
للدراجات هن حيث امكانية استخدامها والتى لايمكن ان
تتجاوز سرعتها فى السير بفعل بناثهاء 50 كم فى الساعة*

ويجب أن يكون كل سائق للدراجة الآلية بالغا على الاقل
5 عاماء ©

ٍ | الفقرة الاولى

القواعد المتعلقة بالسير عبر الطرق الخصوصية
لراكبى الدراجات وسواق الدراجات الآليسة

المادة 197 : لا يجوز بتانا لسواق الدراجات الآليمة أن
يتقدموا المركبات؛ كما لا يجوز لر كاب الدراجات أن بسيروا
بالمقدمة فى صفين من الطريق المعبد وينبغى على مؤلاء التزام
صف عاد بمجرد هبوط الليل وفى جميع أوضاع السير التى
تقتضى ذلكء ولا سيما عندما .تزمع مركبة ما أن تتجاوزهم
فتنيه عن اقترابها متهم ويمنع على راكبى الدراجات وسواق
الدراجات الآليّة التعلق بمركبة تجرهم +

ى

وينبغى على راكبى الدراجات المرفقة بسلة أو مقطورة,
وعلى سواق الدراجات الثلاثية العجلات أو الرباعية العجلات؛

أن يلتزموا السير فى خط وحيد٠‏

المادة 198 : ينبغى على سواق الدراجات الآلية فضلا عن
ذلك, فى حالة وجود طرق مهيأة خصيصا لسير داكبى

الدراجات؛ أن يسلكوا أيضا هذه الطرق+
128

بيد أنه ينبغى على ركاب الدراجات وسواق الدراجات الآلية
المرفقة بسلة أو مقطورة والدراجات الآلية الثلاثية العجلات
والرباعية العجلات أن يسلكوا الطريق المعبد الرليسى فى
جميع الاحوال*

المادة 199 : اخلافا لاحكام المادانين 58 و 225 من هذا
القانون. يسمح بأن تسير على الارصفة وبالايدى الدراجات
أو الدراجات الآلية ذات العجلتين» وفى هذه الحالة ينعين
على سواقها أن يطبقوا القواعد المفروضة على المشاة*

المادة 0 : يسمح فضلا عما تقدم بسير الدراجات أو"

الدراجات الآليّة ذات العجلتين وعلى مدى طول الطريق
المبلطة أو الطرق التى هى قيد التصليح خارج المناطق
العمرانية. عبر الارصفة والممرات الفرعية المخصصة للمشاة.
فيتعين بهذه الحالة على السواق أن يسلكوا سيرا معتدلا حين
ملاقاة المشاة وأن يخففوا السرعة أمام المساكن +

المادة 201 : لا يرخص بنقل الركاب على الدراجات أو
الدراجات الآلية الا اذا كانت هذه المركبات مهيأة خصيصا
لهذا الغرض*٠‏

وتحدد شروط تهيثة المركبات المذكورة فى هذه المادة,
وعند اللزوم. مقطوراتها؛ بموجب قرارٍ وزارى*

المادة 202 : يجب على كل سائق دراجة آلية أن يكون حائزا
عل اجازة مسلمة من .دار الولاية الخاصة بموطنه» أو على
رخصة قيادة صالحة لصنف معين من السيارات؛ء وتسلم
الاجازة من قبل دار الولاية الى السائق, بناء على اول طلب
,كتابىء دون أى اجراء آخرء

وفى حالة المخالفة الجسيمة لقواعد السير المحققة من قبل
ضابط الشرطة القضائية المختص قانوناء يجب سحب هذه
الاجازة لحين حضور السائق أمام اللجئة المنصوص عليها
فى المادة 241 من هذا القانون+» ويختص الوالى وحده الذى
يرأس هذه اللجنة بالبت فى استرداد هذه الاجازة أو تعطيلها
أو سحبها نهائيا*

وينبغى على كل سائق دراجة آلية عوقب بسحب اجازته
أن يجتاز بنجاح؛ امتحان رخصة القيادة من الصنف أ 2,
اذا رغب فى الاستمرار على قيادة مركبته +

وتحدد شروط تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالنقل +

المادة 203 : ينبغى أن تزود كل دراجة أو دراجة آليمسة

بجهازين فعالين للكبح٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ىف

الفقرة الثالثة
الاضصاءة

المادة 204 : ينبغى أن تزود كل دراجة أو دراجة آلية فى
فى حالة السير بمصباح وحيد يسع نحو الامام ضياء أضفر.
اللون غير مبهرء وبنور أحمر اللون فى الجهة الخلفية وذلك
بمجرد هبوط الليل أو اثناء النهار اذا كانت الظروف تستلزم
ذلكء وينبغى أن يكون النور الاحمر المذكور مرئيا بوضوح
من الخلف عندما تكون المركبة فى حالة السيرء ويمكن منح
التساهل بتسيير الدراجات والدراجات الآلية بالايدى بدون
نور فى الطريق المعبدء وينبغى فى هذه الحالة على السواق
مراعاة القواعد المفروضة على المشاة*

المادة 205 : ينبغى أن تزود كل دراجة أو دراجة آلية فضلا
عما تقدم؛ وخلال الليل والنهارء بجهاز واحد أو أكثر من
الاجهزة العاكسة باللون الاحمر المرئية من الخلف والتى
تحدد مميزاتها وشروط تركيبها من قبل الوزير المكلسف

بالنقل ‎٠‏
‏وزيادة على ذلك, ينبغى أن تزود دواسات الدراجات الآلية
بمادة عاكسة + ‎١‏

المادة 206 : عندما تعلق مقطورة بدراجة أو دراجة آلية:؛ ‎٠‏
‏فيجب أن تزود هذه المقطورة من الجهة الخلفية بجهاز عاكس
أحمر اللون يوضع على الشمال ويكون مطابقا لاحكام المادة
4 أعلاهء وأن تزود زيادة على ذلك, بنور أحمر اللون اذا كانت
المقطورة وشحنتها تحجبان النور الاحمر الخلفى للمر كبة *

الفقرة الرابعة
اشارات التثبيسه

المادة 207 : ينبغى أن تزود كل دراجة أو دراجة آلية بجهاز
منبه مكون من ناقوس يمكن سماعه من بعد 30 مترا على الاقل»
ويمنع استعمال آية اشارة صوتية أخرى ‎٠‏

الفقرة الخامسسة
الالسواح

المادة 208 : بجحب أن تزود كل دراجة أو دراجة آلية بلوحة
فلزية تحتوي على اسم مالكها وموطنه . |

وبقطع النظر عن هذه الصفيحة. ينبغى ان تزود الدراجات
الآلية ببيانات تقيد بصورة واضحة في لوحة فلزية مثبتة على
المحرك بصورة غير قابلة القلم, وتتضمن اسم صانع المحرك»
وبيان طراز المحرك وسعة اسطوانته وبيان مكان وتاريخ قبول
المركبة من قبل مصلحة المناجم »+ ويجب أن تحاط هذه
البيانات بدمغة الصانع .

الثقرة السادسة
قسول الدراجات الآلية

المادة 209 : تطبق الاحكام الواردة فى المواد من 124 الى 127

| على الدراجات الآليةء بيد ان اجراءات القبول التى تقوم بها
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

مصلحة المناجم تهدف للتحقق من أن هذه المركبات يتوفر فيها
التعريف الوارد فى المادة 196 ومستوفية للشروط المنصوص
عليها فى المواد من 85 الى 90 ومن 203 الى 208 *

الباب السادس
الاحكام الخاصة المطبقة على مركبات الجر بالحيوانات
ومركبات الجر بالايدي
الفقسرة الاولى
عدد حيوانات الجر لمركبة واحدة

المادة 210 : فيما عدا الاحوال المنصوص عليها فى هذا
القانون ؛ لا يمكن أن يجر : 0

- بالمركبات المعدة لنقل البضائع,؛ أكثر من خمسة أحصنة
أو حيوانات للجر اذا كانت المركبة قائمة على عجلتين ؛
وأكثر من ست بقرات وثمانية أحصنة أو حيوانات اخرى
للجر ؛ اذا كانت المركبة قائمة على أربع عجلات ) دون ان
تكون هذه المركبة في هذه الحالة الاخيرة مجروزة بأكثر من
خمسة حيوانات مقرونة في صف منتغام .

2 بالمركبات المعدة لنقل الاشخاص, أكثر من ثلاثة أحصنة.
اذا كانت من المركبات القائمة على عجلتين. وأكثر من ستة
اذا كانت المركبات القائمة على أربع عجلات .

المادة 211 : عندما يكون عدد حيوانات الجر زائدا على ستة
أو يتجاوز خمسة حيوانات مقرونة فى صف منتظم, فينبغى أن
يؤازر السائق معاون سالئق *

المادة 212 : لا يطبق عدد حيوانات الجر المعين فى المادة 2170
اعلاه , على اجزاء الطرق الا ستثنائية الزلقة ذات الانخدار أو

الطوللة .
الفقرة الثانيسة
مجموعة المركيبات
المادة 213 : يمكن أن يقود قافلة المركبات التى تجرما
الحيوانات سالق واحد بشرط أن 3 تشتمل على أكثر من

ثلات مر كبات .
المادة 214 : اذا لم يكن سالق القافلة

يكون موجودا على المركبة الاولى .

راجلاء فيتبفى أن

المادة 215 : ذا كانت القافلة لا تحتوى على أكثر من مركيتين»
فلا يمكن ان يزيد عدد الحيوانات المقر ونه بالمركبة الاولى عن
أربعة حيوانات. وان يقرن حيوانان أمام المركبة الثائية +

المادة 216 : اذا كانت القافلة مؤزافة من
أن يقرن حبوانان في المركية الاولى
حيوان واحد فقط في كل من المركبتين

ثلاث مر كبات؛ يمكن
. كما بجب ان يقرن
الثانية والثالتة 2 |

وما

ااا الجريدة الرسجِية الج 8 بيك لجالج ّ

1329

'المادة 0217؛: ينبغى أن تربط الحيوانات القرونة بالمركبة
الثانية أو الثالثة عنذ اللزوم + خلف المركبة المتقدمة وبصفة
لا يمكن هاتين المركبتين من الانحراف بشكل محسوس عن
الطريق الذي تسلكه المركبة المتقدمة .
: الفقرة الثالثشة
ٍ الإطر
المادة 218 > تمنع مركبات الجر بالجيوانات, من جميع
الاصناف والملاودة باطر عجلات فلزية ) من السير في
الطرق العمومية .
الفقرة الرابعة
الحجم الخارجي للمركبات
المادة ود : تطبق أحكام المادة 79 من هذا القانون على
مركبات الجر بالحيوانات +

الفقرة الخامسة

مقاييس الحمولة
المادة 220 : تطبق أحكام المواد من :8 الى 84 من هذا 'القانون

على مركبات الجر بالحيوانات ‎٠‏ :
بيد أنه لا تخضع لاحكام المادة 82 مركبات الجر بالحيوانات
والمعدة للزراعة التى يجرى عليها نقل المحصول والتبن والعلف

من الحقول الى المزرعةء ومن الحقول أو المزرعة الى السوق أو
مكان التسليم على بعد 25 كيلومترا ‎٠:‏

الفقرة السادسة
الكبسح

: ينبغى أن تزود مركبات الجر بالحيوائثات»

المادة 221
يمكبح أي جهاز للتوقف, اذا اقتضت تتنؤات المنطقة ذلك *.

الفقرة السابعة
الاضاءة والاشارات

الماذة 222 : ينبغى أن تزود مركبات الجر بالحيوانات التى
تسير في الطريق أو تقف فيه » خلال الليل أو خلال النهار
اذا اقتضت الفلروف ذلك ؛ ولاسيما وقت انتشار الضباب ؛
بالاجهزة التالية :

من الجهة الامامية : بنور واحد أو نورين يشعان نحو الامام
الضوء الابيض أو الاصفر .

من الجهة الخلفية : بنور واحد او نورين يشمان من الخلف
الضوء الاحمر .

وبحب #نا تكون هذه الاضواء مرئية فى الليل أثناء الصحو
من مسافة 130 مترا دون أن تكون مبهرة للسواق الآخرين *.
1330

راذا كانت المركبة مزودة بنورين بشعان الضوء الابيض أو
الاصفر » أو نورين بضوء احمر ؛ فينبفي ان يركبا بتناسق
واذا لم تزود بغير نور واحد بضوء أبيض أو أصفر ؛ أو نور
واحد بضوء أحمر » فيوضع كل منهما على شمال المركبة حين
السيرء وعلى الجهة المعارضة للرصيف أو طرف الطريق حين
الوقوف ‎“٠:‏

بيد أنه يجوز ألا تزود المركبات الواردة بعده » الا باشارة
النور الوحيد الذي يوضع في الجهة المعارضة لطرف الطريق
أو الرصيف؛ والذى يسع نحو الامام ضوءا أبيض أو اصفر +
ومن الخلف ضوءا أحمرء والآتى بيانها :
مركبات الجر بالايدى +
2 جميع مركبات الجر بالحيوانات ذات المحور الواحد +
3 - مركبات الجر بالحيوانات المعدة للاستعمال الزراعى +
حيث يجب أن يثبت النور عليها أو يحمل بيد من
يرافقها وهو يسير على يسارها مباشرة +
4- المركبات الاخرى التى تجر بالحيوانات والتى هى قيد
الوقوفء بشرط أن لا يزيد طولها عن ستة أمتار ‎٠‏
‏وعندما تسير عدة مركبات جر بالحيوانات فى قافلة ضمن
الشروط المحددة بالمواد من 200 الى 204 فينبغى أن تزود
المركبة الاولى من كل مجموعة مؤلفة من مركبتين أو ثلاث
متتابعة بدون فاصل » بنور واحد أو أكثر ذي ضياء ابيض
أو اصفر » وان تزود المركبة الاخيرة بنور واحد أو اكثر ذي
الضياء الاحمر المذكور اعلاه ) وتعفى المركبة المتوسطة ان
وجدت من الاضاءة .

المادة 223 : ينبغى أن تحمل مركبات الجر بالحيوانات علاوة
على ما تقدم وضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادة 222 أعلاه؛ جهازين عاكسين ضوءا أحمر فى
الجهة الخلفية ‎٠‏

وعندما يزيد طول المركبة مع حمولتها على ستة أمتار ‏ أو
يزيد عرضها على مترين 6 فينبغي أن يوضع هذان الجهازان
على طرف همكل المركبة الذي ينبغي ان يحمل علاوة على
ذلك في المقدمة جهازين عاكسين نحو المقدمة , ضوءا أبيض
ويوضعان كذلك على طرف هيكلها .

وينبغى أن تحمل مركبات الجر بالايدى جهازا عاكسا ضوءا
أحمر من الجهة الخلفية يوضع على شمالهاء بأقل من 40ردام
من العرض الكلى للمركبة ‎٠‏

ويحدد الوزير المكلف بالنقل )+ التخصيصات اللوعيسة
الواجب توفرها في الاجهزة العاكسة ومكان وشروط
تركيبها على المركبات المشار اليها في هذا النص .

المادة 224 : يجب أن تركب الانوار والاجهزة المشار اليها
3 أعلام بشيكل لا بض بفاعليتياء أى جزء

ددج
0

فى المادتين

جراء اخناء الإنوار بصفة كلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ى

ويحدد الوزير المكلف بالنقل الشروط الخصوصية
للاشارات المتعلقة بالمركبات المعدة لنقل الاخشاب المقطوعة أو
الاجزاء الطويلة الحجم التى تتجاوز الطرف الخلفى
للمركبات .

الباب السابع
الاحكام الخاصة المطبقة على المنساة وعلى ساقة
الحيوانات غير المقرونة
الفقرة الاولى
المشساة

المادة 225 : عندما تكون الارصفة أو الطرق الفرعية مهيأة
بصفة خاصة لمرور المشاة؛ فينبغى عليهم سلوكهاء واذا
تعذر عليهم ذلك » جازلهم أن يسلكوا الطريق المعبد بعد
التأكد من امكانية ذلك بدون التعرض للخطر .

وبعد بمثابة مشاة الاشخاص الذين يسوقون سيارات
للاطفال أو المرضى أو العجزة وكذلك الدراجات العادية او
الآلية » والعجزة الذين يتنقلون في مركبة يسيرونها بانفسهم
بسرعة الخطى .

المادة 226 : ينبغى على المشاة الذين يسيرون فى طريق معبدء
ان ينتزهدا الطرف الاقرب اليهم من هذا الطريق عند التنييه
يفعلوا ذلك أيضا في المنمطفات وتقاطع الطرق وفي قمة
المرتفعات وما يجاورها وبصفة عامة في أي مكان تكون الرؤية
فيه غير تامة .

المادة 227 : ينبغى على المشاة أن يسيروا بصفة عادية على
الارصفة واطراف الطرق » وعندما بتعذر عليهم السير في غير
الطريق المعبد » فيتعين عليهم التزام أحد طرفيه .

كما ينبغي على المشاة ؛ ليمكنهم عبور الطريق المعبد .6 ان
يتأكدوا مسبقا من عدم وجود خطر فوري وأن براعوا كذلك
مسافة الطريق وسرعة المركبات السائرة فيه .

ويتعين على المشاة أن يسلكوا «ممرات المشاة» الخصصة
لهم كلما وجد أحد هذه الممرات على مسافة تقل عن 30 مترا
من الطريق ‎٠‏

ويمنع على المشاة الوقوف "في الطريق المعبد » كما ينبغي
أن تم عبور الطريق المعبد على خط مستقيم + اي بصفة
عمودية من محور الطريق المذكور » كما يتعين عليهم كلما
احتاجوا لعبور الطرق المعبدة التزام أطراف السساحات ومقاطع

الطرق .
المادة 8 : لا تطبق أحكام هذه الفقرة على الفرق العسكرية
وقوات الشرطة السائرة في الطريق ولاعلى جماعات المشاة

فى مسيرة منتظمة كالقوافل والمواكبء+ وينبغى على هذه
الفرق والجماعات المذكورة ان تسير على يمين الطريق بشكل
تترك فيه شماله فارغا وعلى أوسع عرض ممكن من المسافة
الكافية لمرور سيارة واحدة في كل الاحوال .
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

ويشبغي على هؤلاء المشاة كذلك » اذا كان صفهم مؤلفا من
عدة أرتال » ان تتركوا مسافة كافية بين هذه الارتال لتمكين
المركبات من التقاطع .

وينبغي ان تزود كل فرقة أو مفرزة أو جماعة من المشاة
سير على أرتال في الطريق المعبد بجهازين للاشارة المكونة
من ضوء أبيض مرفوع فى المقدمة. وضوء أحمر_مرفوع فى
المؤخرة ») وذلك بمجرد هبوط الليل واثناء الليل , وكذلك
خلال النهار اذا اقتضت الظروف ذلك + ولاسيما وقت
انتشار الضباب .

وينبغى أن يحمل كلا من هذين الضوءين احد افراد الرتل
السائر على مسافة 10 أمتار من مقدمته و 10 أمتار من مؤخرته *

الفقرة الثانية

الالتزامات المترتبة خصيصا على سائقي المركبات تجاه المشاة

المادة 229 : يجب على سائقى المركبات أن يفسحوا المجال
للمشاة العابرين للطريق وذلك وفقا للشروط المنصوص عليها
فى المادة 227 +

كما يتبغى عليهم أن يتخذوا كل التدابير التى تتعلق بهذا
الامر وكذنك الحال فيما بخص المركبات القادمة من طربيق
آخر بفية عبور الطريق الذي يوجد عليه الممر الخاص بالمشاة.

المادة 230 :
الخاصة بالمشاة.
الممر من أى مار فيه ‎٠‏

المادة 231 :
بالمشاة. كما يمنع .التوقف أو المكوث فيه٠‏

يجب على السائنقين عند اقترابهم من الممرات
عدم القيام بأى تجاوز قبل التأكد من خلو

يملع على أى سالق التعدى على الممر الخاص

المادة 232 : عندما تهيا حظائر لوقوف المركبات على الارصفة
أو المساطح؛ يجب عل السائقين أثناء مرورهم عليها أن يخففوا
من سرعتهم تخفيفا ملحوظا وذلك باتخاذ كل الاحتيا لعدم
الاضرار بالمشاة +

الفقرة الثالثشة
الماشية والحيوانات المنفردة أو المجموعة

المادة 233 : ٍ
المنفردة او المجموعة التي تسير في الطريق بشكل لا بعرفل
السير العمومي + وان يجري التفاطع او التجاوز من طريقها
.في أوضاع ملالمة .

ولا يجوز لمن لم يكمل 14 عاما من عمسره على الاقل»
أن يقود قطيعا في الطريق العمومي .

يتبغى أن تؤمن قيادة الماشية أو الحيوانات

المادة 234 : ينبغى على ساقة الماشية أو الحيوانات المنفردة
أو المجموعة ؛ ان يحملوا مشعلا وضاءا بشكل منظور تماما ء
خاصة من الجهة الخلفية للمطيع وذلك بمجرد وط الليل
وخارج المناطق العمرانية .

ولا بطبق هذا المقتضى على ساقة الحبوانات المسيرة فى
الطريق القروية ما عدا هو مخصص للسير العام ومعلن عنه

للعموم بموجب قراز من الوالى٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

المادة 2335 : تحدد الشروط الخاصة الواجب مراعاتهما
بالنسبة للمواشي التي تقطع المسافات لانتجاع الكلاء بقصد
تخفيف عر قلتها للسير العمومي بقدر الامكان » ولاسيما اتباع
خط السير الذي بفرض عليها سلوكه » وذلك بموجب قرار
الوزير المكلف بالنقل عند الاقتضاء .

المادة 236 : يمنع ترك أى حيوان غال فى الطريق واهمال
حيوانات الجر والحمل والركوب في تلك الطرق ؛ وذلك دون
الاخلال بأحكام قانون العقوبات المتعلقة بالحيوانات المؤذية أو
اللتوحشة ؛ ولا يجوز ابقاف الماشية في الطريق المعبد ..

الباب الثامن
تعليج_ قيادة المركبات ذات محرك .

المادة 237 : لا بحق لاحد أن بمارس نشاط مدرب أو مدير
فى مؤسسة لتعليم قيادة المركبات ذات محرك؛ اذا لم يستوف
الشروط التالية :
‎ <‏ أن يكون بالغا 25 سنة من عمره على الاقل +
2 أن يكون حائزا لشهادة الاهلية المهنية علاوة على رخصة
قيادة صالحة لصنف المركبة المقصودة +
3- ألا يكون معاقبا فى السابق بالفاء رخصة القيادة ,
4- ألا يكون حكم عليه بجناية أو جنحة السزقة أو الاحتيال
أو خيانة الامانة أو تزوير الشهادة المنصوص عليها فى
المادة 227 من .قانون العقوبات؛ء أو الرشوة واستفلال
النفوذ المنصوص عليهما فى المواد من 126 الى 329 من
قانون العقوبات أو الاعتداء على الاخلاق المنصوص عليه
فى المواد من 333 الى 338 و 342 الى 348 من قانون
العقوبات. أو الجنحة التأديبية المنصوص عليها فى
المواد 241 و 243 و 248 و 249 قف 252 و 253 و 233
و 239 و 261 و 267 من هذا القانون ‎٠‏
‏المادة 238 : تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالنقل
ووزير الداخلية شروط ايداع ملفات الترشيح لشهادة الاهلية
المهئية وقبولها والتحقيق فيها. واختبارات هذا الامتحان»
وتشكيل اللجنة المهنية لاولاية المؤهلة لمنح شهادات الاملية
المذكورة *

وتحدد بموجب هذا القرار أيضا الاوضاع والشروط التى
يمكن بمقتضاها الامر بسحب شهادة الاهلية المهنية +

المادة 239 : ان استغلال مؤسسة لتعليم قيادة المركبات ذات
محرك إبتوقف على منح ترخيص به من قبل الوالى بعد استشارة
اللجنة المهنية للولاية ‎٠‏

ويحدد بموجب قرار وزارى مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالنقل ووزير الداخلية المقدار الادنى من الضمانات
المفروضة على مؤسسة صاحب الاستغلال والمعدات المستعملة +

المادة 240 : يمكى أن تجرى المراقبة فى كل حين على مستغلى
مؤسسة تعليم قيادة المركبات ذات محرك والمديرين والمدربين
فى هذه المؤمسسات. من قبل الاعوان أو الموظفين المختصين وفى
نطاق مهامهم والتابعين اما للوزارة المكلفة بالنتقل أو مصلحة
12

المناجم أو من قبل آية عيئة مؤملة من قبل الوزير المكلف
بالنقل +
الجزء الثانى
المخالفات المتعلقة بالسير عبر الطرق
الباب الاول
المخالفات المتعلقة بقيادة المركبات والحيوانات

المادة 241 : كل شخص يقود مركبة وهو فى حالة السكر
أو تحت تأثير اللشروب الكحولى, يعاقب بالحبس من شهرين
الى ثلاث سنوات وبغرامة من 500 دج الى 5*000 دج *

كما يعاقب بنفس العقوبات كل ساق مركبة يعلم أن هذه
المركبة قد أرتكبت أو تسببت فى ارتكاب حادث دون أن يتوقف
محاولا بذلك الافلات من المسؤولية الجزائية أو المدنية التى
يمكن أن تلحق به من جراء هذا الحادث+ وتطبق العقوبات
المنصوص عليها أعلاه دون الاخلال بالعقوبات المتعلقة بالجرائم
أو الجنح التى يمكن أن تضاف الى جنحة الهرب المحددة فى هذه
الفقرة .*:

المادة 242 : بيد أنه اذا أرتكب أحد الاشخاص المشار اليهم
فى المادة السابقة فى غفس ظروف الوقت والمكان جريمة القتل
الخطأ أو الجرح الخطأ المنصوص عليها فى المادتينل 288 و 289
من قانون العقوبات تطبق عليه المادة 290 من قانون العقوبات
المتضمنة مضاعفة العقوبات المشار اليها فى المادتين المذكورتين
أعلاه *:

المادة 243 : كل سالق مركبة يتغافل عمدا عن الامتثال
لانذار التوقف الصادر من الموظف أو الشرطى المكلف بتحقيق
المخالفات والحامل للشارات الخارجية والظاهرة التى تدل
عل صفته؛» أو يرفض الانصياع لاى من التحقيقات المفروضة
والمتعلقة بالمركبة أو الشخص؛ يعاقب بالحبس من شهرين الى
سنة واحدة وبغرامة من 500 الى 2000 دينار أو باحدى ماتين
العقوبتين فقط*:

المادة 244 : يعاقب بغرامة من 100 الى 400 دج كل شخص
يخالف الاحكام التالية :

: - اتجاهات المزور “الالزاميةء

2 سرعة المركبات ذات المحرك مع أو بدون مقطورة أو

نصف مقطورة» ‎١‏

3 - التقاطع أو التجاوز +

4- تقاطع الطرقات وأسبقية المرور »

5 - استعمال أجهزة الاضاءة والاشارات *“

المادة 245 : يعاقب بغرامة من 50 دج الى 70 دج كل شخص
يخالف الاحكام الآنية :

: - قيادة المركبات وسوق الحيوانات فى غير الاحوال

المنصوص عليها فى المواد الاخرى من هذا القانون ؛
2 سرعة الحيوانات والمركبات غير المركبات ذات المحرك
مع أو بدون مقطورات أو نصف مقطورات

3ق - استعمال المنبهات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

4 عدد الحيوانات المقرونة. ومجموعة المركبات ‎٠+‏

المادة 246 : يعاقب من 100 دج الى 400 دج كل شخص يخالف
أحكام المادة 48 المتعلقة بالتوقف والمكوث الخطر +

ويعاقب بغرامة من 30 دج الى 50 دج كل شخص يخالف :

: - أحكام المادة 46 الخاصة بالمكوث التعسفى »

2 - أحكام المادة 47 الخاصة بالتوقف والمكوث المعرقلين

ويعاقب بغرامة من 15 دج الى 30 دج كل شخص يخالف
كل حكم تشريعى سارى المفعول غير الاحكام الاخرى المشار
اليها فى المقطعين 7 و 2 من هذه المادة , والمحددة الشروط
التوقف أو المكوث المجانى أو لقاء أجرة ‎٠+‏

الباب الثانى
المخالفات للقواعد المتعلقة باستعمال الطرق المفتوحة للسير
العموى

المادة 247 : يعاقب الاشخاص الذين ينظمون سباقا بالمركبات
ذات محرك آلى بدون اذن السلطة الادارية,؛ بالحبس من
شهرين الى سنة واحدة على الاكثر وبغرامة من 2+000 الى
0 دينار أو باحدى عهاتين العقوبتين فقط ‎٠‏

المادة 248 : كل شخص يخالف عمدا الاحكام التشريعية
الجارية المتعلقة بمنع المرور فى بعض أجزاء الطرق غير الصالحة
للسير بسبب رداءة الطقس أو الاشغال والتى وضعت عليهاً
اشارات نظامية بذلك أو يعبر بعض الجسور ذات الحمولة
المحددة. يعاقب بغرامة من 500 الى 3+000 دينارء وفى حالة
العودء بالحيس من شهرين الى سنة واحدة أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط *

المادة 249 : كل من يضع شيئا يعرقل به مرور المركبات
بقصد اعاقة المرور فى طريق مفتوح للسير العمومى. أو يحاول
ذلك أو يستعمل أو يحاول استعمال وسيلة ما لعرقلة سيرهاء
يعاقب بالحبس من شهر واحد الى سنتين وبغرامة من 500 الى
5*0 دينار أو باحدى عاتين العقوبتين فقط ‎٠:‏

المادة 250 : يعاقب بغرامة من 400 دج الى 800 دج القالمون
بالتنظيم الذدين يخالفون الاحكام الضابطة لكل سباق من أى
نوع كانء وكذلك المباريات الرياضية وهذا باستثناء حالة
عدم الحصول على الرخصة الخاصة بسباق المركبات ذات
محرك +

المادة 251 : يعاقب بغرامة من 15 دج الى 30 دج كل شخص
يخالف الاحكام الخاصة بمرور المشاة ‎٠‏

الباب الثالث

المخالفات للقواعد المتعلقة بالمركبات نفسها وبأجهزتها

المادة 252 : كل شخص يقود فى الطرق المفتوحة لنسير
العمومىء مركبة ذات محرك أو مقطورة دون أن تكون المركبة
حاملة لصفيحتى التسجيل المفروضتين بموجب التشريع
الجارى به العمل, عاقب بالحبس من ثمانية أيام الى ثلائة
أشهر وبغرامة من 200 الى 2.000 دينار أو باحدى هماتين
العقوبتين فقط ‎٠‏
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ىف

المادة 253 : يعاقب بالحبسر من شهرين الى سنتين وبغرامة
من 200 الى 20000 دينار أو باحدى عاتين العقوبتين فقط ‎٠‏
‏:7 - كل شخص عمل باختياره على استعمال صفيحة أو قيد
موضوع على مركبة ذات محرك أو مقطورة؛ يحمل رقما
ٍ أو اسما أو مسكنا مزورا أو غير حقيقى *
2- كل شخص عمل عل اطلاق مركبة ذات محرك أو مقطورة
للسير فى الطرق المفتوحة للسيرء دون أن تكون هذه
المركبة مزودة بلوحتى التسجيل أو بالقيود المفروضة
بالتشريع السارى المفعول والذى يصرح فضلا عن ذلك
عمدا برقم أو باسم أو موطن غير خاص بها أو يمالكها ‎٠‏
‏3 - كل شخص يضع باختياره للسير مركبة ذات محرك
أو مقطورة مزودة بلوحة أو قيد غير مطابق لنوع
تلك المركبة أو النوع الخاص بالمنتفع بها ‎٠‏
‏ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك فى جميع الاحوال المنصوص
عليها فى هذه المادة. أن تحكم بمصادرة المركبة ‎٠‏

المادة 254 : يعاقب على مخالفات أحكام هذا القانون المتعلقة
بزيادة حمولة السيارات أو مقطوراتها ولا سيما فيما يتعلق
منها بالحد الاقصى والبالغ 13 طنا للمحورء بغرامة من 500 الى
8*0 دينار وفى حالة العودء بغرامة من 10000 الى 10+000
دينار ويجوز بالتالى الامر بتوقيف المركبة وفقا للمادة 304 من
هذا القانون +

المادة 255 : يعاقب بغرامة من 100 الى 400 دج كل شخص
يخالف الاحكام الخاصة بما يلى :

: - الضغط على الارض وطبيعة وشكل وحالة وشروط
استعمال. الاطر المطاطية للمركبات ذات المحرك ‎+٠‏

مكابج المركبات الملخصصة للنقل المشترك والمركبات التى
يحمل سائقوها رخصة لسوق المركبات التى يزيد

وزن حمولتها الملرخص به على 3,500 كمغ ‏

3 - الاجهزة المحركة ‎٠‏

المادة 256 : يعاقب بغرامة من 50 الى 70 دج كل شخص
يخالف الاحكام الخاصة بالحجم الخارجى للمركبات والاقيسة
أو شروط الحمولة أو بتركيب أجهزة الاضاءة والاشارات
للمركبات أو مكابح المركبات فى غير الاحوال المحددة فى المادة

السابقة أو كذلك أقيسة لوحات التسجيل وصيانتها دون.

الاخلال عند الاقتضاء بالعقوبات الاشد المنصوص عليها فى
المادتين 232 و 253 وبالنقل الخاض بالاجهزة غير المشار اليها
فى المادة السابقة وباجهزة الانفلات الصامت وباجهزة المناورة
والقيادة والرؤية وبدليل السرعة وبربط المقطورات ونصف
المقطورات *

غير أنه يترتب على المخالفات الماسة بالاحكام الخاصة بالاضاءة

والاشارات ومكابح الدراجات بدون محرك؛ء فرض غرامة من
5 الى 30 دج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1333

المادة 257 : يعاقب بغرامة من 50 الى 70 دج كل شخص يقوم
بقيادة مركبة ذات محرك أو مقطورة دون أن تكون مجهزة
باللوحات التى يقررها التشريع الجارى به العمل + لطرق
المفتوحة للسير العمومى» وذلك دون الاخلال عند . نتضاء
بالعقوبات الاشد والمنصوص عليها فى الفقرة 2 - سن المادق

‎*٠ 3‏
الباب الرابع
مخالفات القواعد الخاصة بالشروط الادارية لسير المركبات
وسائقيها .

‏المادة 258 : يعاقب بالحبس من ثمانية أيام الى ثلاثة أشهر
وبغرامة من 200 الى 0 دج أو باحدى عاتين العقوبتين
فقط :
- كل شخص يضع عمدا للسير مركبة ذات محرك أو
مقطورة أو يستمر فى ذلك دون أن يكون حائزا على
الرخص أو الاوراق الادارية المطلوبة لسير هذه المركبة*.
كل شخص يستعمل رخصا أو أوراقا ادارية مطلوبة
لسير مركبة ‏ ذات محرك أو مقطورة مع علمه بأنها
منقضية أو ملغاة +

‏المادة 259 : يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من 500 الى 20000 دج أو باحدى عاتين العقوبتين.؛
كل شخص يستعمل رخصا أو أوراقا ادارية مطلوبة لسير
مركبة ذات محرك أو مقطورة مع علمه بأنها مزورة أو مزيفة*
المادة 260 : يعاقب بغرامة من 15 الى 30 دج كل شخص
يخالف احكام هذا القانون والخاصة بثبوتية الحيازة للرخص

‏والاوراق الادارية المتحصل عليها بطرق مشروعة+

‏الباب الخامس
الاحكام المتعلقة برخص القيادة

‏المادة 261 : كل شخص قود مركبة مْم
مقطسورة او سف مقط_سورة أو بسدونهما
ولا يكون حاصلا على رخصة قيادة سارية المفعول لصتف المركبة
القصودة, يعاقب بالحبس من ثمانية أيام الى اثلاثة. أشهر
وبغرامة من 200 الى 20000 دينار أو باحدى هاتين العقوبتين
بيد أنه لا تطبق هذه الاحكام على الاشخاص الذَيْن يثبتو

‏أنهم فى طور التعليم للقيادة٠‏

‏ويحدد الوزير المكلف بالنقل,؛ الكيفيات التى يمكن بموجبها
أن يجرى التعليم على الطريق العمومى لقيادة جميع السيارات
بما فيها الدراجات النارية + :

‏المادة 262 : مع مراعاة التدابير الادارية المنصوص عليها فى
المادة 266 أدناهء' يمكن أن يكون تعطيل رخصة القيادة أو
الغاؤها أو منع تسليم رخصة للقيادة. من العقوبات التكميلية
التى يمكن أن تحكم بها المجالس القضائية والمحاكم ‎٠‏

‏ويمكن أن يحكم بالنفاذ المعجل لهذه العقوبات التكميلية
كتدبير وقائى *
1334 الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 يف
المادة 263 : عندما يجكم على صاحب رخصة للقيسسادة المادة 267 : كل شخص يستمر فى قيادة مركبة ذات محرك؛

بعقوبة نهائية بسبب قيادته مركبة طبقا للمادتيل 241 و 242 من
هذا القانون والمواد 288 و 289 و 200 من قانون العقوبات وينتح
من العناصر المسببة للعقوبة أنه لم يعد بتاتا حائزا على الاهلية
البدنية والمعارف المطلوبة لقيادة المركبة؛ فتحكم امالس
القضائية والمحاكم بالغاء الرخصة

وتحدد فى الحكم, مهلة الالغاء ‏ ب 4 اسنوات على الاكثر
ولا يمكن للمعنى أن. يطلب رخصية جديدة قبل انقضائها ‎٠‏

كما لا يجوز للمعنى؛, فى الحالة المنصوص عليها فى هذه
المادة. أن يطلب رخصة جديدة., الا اذا اعترف بأهليته لذلك
بعد فحص طبى وبسيكولوجى تقنى .بجرى على نفقته وفقا
للكيفيات التى تحدد بموجب مرسوم +

المادة 264 : عندما لا يكون الساثق حائزا الرخصة المقررة
للمركبة التى حكم عليه من جراء قيادتهاء بعقوبة يمكن أن تكون
سببا فى تعطيل أو الغاء هذه الوثيقة. فتعوض هذه العقوبات
بعقوبهة تمنعه من الحصول علي رخصة للقيادة والتى تكون مدة
مفعولها من 6 أشهر على الاقل الى سنتين على الاكثر *

وفى حالة ارتكاب #جريمة منصوص عليها فى المادتين
7 و 242 من هذا القانون والمواد 288 و 289 و 290 من
قانون العقوبات. فيطبق المقطع الاخير من المادة 263 أعلام٠‏

اماد 265 : تضاعف المدة القصوى للعقوبات التكميلية
المنصوص عليها فى المواد 262 و 263 و 264 أعلاه فى حالة
العودء أو اذا ثبت من الحكم ارتكاب جريمة الهرب أو القيادة
بحالة السكر أو تحت تأثير المشروب الكحول +

المادة 266 :يجوز أن يقرز تعطيل رخضة قيادة السائق
لمدة لا نتجاوز 3 سنوات من .طرف والى الولاية التى حرر فى
نطاقها محضر ثبت منه بأن ساثقا ماء قد ارتكب :
احدى الجرائم المشار اليها فى المواد 247 و 242
و 243 و 248 و 252 و 253 و 258 و 259 و :26 من
هذا القانون» ٍ
جريمة القتل الخطأ أو الجرح الخطأ بمناسبة قيادة

- 1

مركية ذات محرك» :
مخالفات التشريع أو نظام شرطة المرور عبر
الطرقء :

4 - مخالفة الاحكام الواردة فى المادة 17 من هذا القانون +

ويمكن أن يقرر أيضا منع تسليم رخصة القيادة لنفس
المدة اذا كان السالق لا بحوز رخصة +

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب المواد من 295
الى 300 أدنام +

وتخفض مدة التدابير الادارية عند الاقتضاء من مدد
التدابير المحكوم بها فى نفس الترتيب من قبل المحكمة.

ولا تطبق أحكام هذه المادة على سائقى المركبات العسكرية
اذا كانوا حائزين لشهادات مسلمة لهذا الفرض من السملطة

٠ ‏العسكرية‎

تقتضى لاجل قيادتها وثيقة اماد أو يحصل على الرخصة أو

يحاول الحصول عليها بواسطة تصريح كاذب رغم تبليغه
قرارا صادرا بحقه يتضمن تعطيل رخصة القيادة أو الغاءها
أو منع تسلمهاء يعاقب بالحبس من 8 ايام الى 6 أشهر وبغرامة
من 500 الى 20000 دينار أو باحدى هاتين العقوبتين فقط +
تطبق نفس العقوبات على كل شخص يستلم تبليغ قرار
صادر بحفه ويتضمن تعطيل رخصة القيادة أو الغاءماء
ويستتكف عن رد الرخصة المعطلة أو الملغاة الى موظلف
السلطة المكلف بتنفيذ ذلك القرار *
المادة 268 : يمكن أن يقرر توقيف مفعول رخصة القيادة
ضد سواق المركبات الذين يرتكبون المخالفات المذكورة
فى المواد 269 و 270 و 271 اما من المحكمة أو من قبل الوالى
ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا القانون ودون
الاخلال بالاحكام الواردة فى المواد من 261 الى 267 أعلام +
المادة 269 : يمكن أن يترتب توقيف مفعول رخصة القيادة
بمحرد ارتكاب أول مخالفة للقواعد الآنية :
السير على حد الطريق المرسوم بخط متواصل أو
اجتيازه وعندما يكون هذا الخ منفردا أو مزدوجا
مع الخط المتقطع أو عندما يكون واقعا مباشرة
على يسار الساثقء
التغيير الهام للاتجاه دون أن يتأكد السائق من امكانية
هذه الحركة بدون خطر عل المستعملين الآخرين
ودون أن ينبههم عن عزمه على التغيير»
-_ التقاطع على اليسار»
التجاوز الخظير خلافا لاحكام هذا القانونء
رفض استعمال اسبقية المرورء
- الوقوف الخطرء
استعمال أنوار الطريق أو الانوار المضادة
فى مواجهة المستعملين الآخرين.
أسير أو وقوف مركبة دون اضاءة أو اشادة فى
الطريق المعبد فى الليل أو حين انتشار الضباب فى
مكان خال من الاضاءة العمومية؛

1

1
ب حد م © ب

للضباب

و
0 انعدام الاشارات فى الطرف الحلفى للحمولات
الطويلة ‎٠+‏

المادة 270 : اذا ارتكب السائقون احدى المخالفات الواردة
فى المادة 269 وهم فى حالة سكر ظاهرء توقف مر كبتهم كما
يجرى وضعهم تحت المراقبة لحين صحوهم. وتطيق ضدعم "
اجراءات التلبس بالجريمة ويحالون مباشرة بعد ذلك أمام
القاضى ويقرر على الفور وقف رخصة القيادة مؤقتا ‎٠‏

المادة 271 : يمكن أن يقرر وقف رخصة القيادة فى حالة العود
خلال ثلاث صنوات, عن ارتكاب المخالفات التالية :7"

عدم مراعاة اشارة التوقف « قف »
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ىف

السير فى الجزء الشمالى من الطريق المعبد فى حالة
السير العادى»
رفض الجنوح الى اليمين
آخرء

السرعة المفرطة فى حالة لزوم تخفيفهاء

تجاوز حدود الشرعة القصوى المفروضة على بعض
المركبات بموجب المراسيم أو القرارات_ الوزارية؛
تجاوز معبر غير محروس للسكة الحديدية أو مقطع
طريق من قبل سائق يسير فى قسم من طريق لا صلة
له بحق الاسبقية؛

التجاوز مع سلوك طريق فى اقصى اليسارء

7 - الرجوع قبل الاوان لجهة اليمين بعد التجاوزء
زيادة السرعة من قبل سالق المركبة أثناء محاولة
تجاوزهاء

عدم مراعاة القواعد المفروضة على السائق الذى
يرغب فى ترك الطريق» .2

0 - رفض التخلى عن طريق مرور المركبات التى لها حق

الاسبقية؛

أثناء تجاوز حاصل من سالق

32 - عدم مراعاة اشارات التوقف غير اشارة التوقيف
(قف) *

لا تطبق قاعدة العود هذه لمدة 3 سنوات على السواق
الملتزمين بتمرين التأهيل طبقا لاحكام المادة 17 من هذا
القانون٠‏ وبالنسية لهذا الصنف من السواق يكفى ارتكاب
احدى المخالفات المذكورة فى هذه المادة؛ لاول مرة؛ لتطبيق
الاجراءات الرامية لوقف رخصة القيادة+

المادة 272 : تطبيقا لما ورد فى هذا البابء تعد بمثاإبة
رخصة قيادة الشهادات المنصوص عليها فى التشريع الحارى
به العمل والخاصة بقيادة المركبات ذات المحرك وهذا فى
حالة ما اذا كانت رخصة القيادة غير مطلوبة +

. البساب السادس
أحكام عامة

المادة 273 ؛ يعتبر سائق المركبة مسؤولا جزائيا عن
الجرائم التى يرتكبها أثناء قيادته تلك المركبة؛

غير أنه اذا آدعى بأنه تابع؛ يجوز للمحكمة بعد
مراعاة ظروف الحادث وأوضاع عمل المعنى, أن تقرر بان
أداء الغرامات المحكوم بها بموجب هذا القانون مع المصاريف
القضائية التى يمكن أن تضاف اليهاء ‏ يقع بصفة كلية أو
جزئية على عاتق المتبوع*

المادة 274 : باستثناء أحكام المادة السابقة. يعتبر صاحب
شهادة تسجيل المركبة مسؤولا ماليا عن المخالفات التى ترتكب
ضد نظام وقوف المركبات التى تتحمل غرامة من جرانها فقط
الا اذا أقام الدليل على وجود قوة قاهرة أو قدم معدومات
تمكن من اكتشاف المسؤول الحقيقى عن المخالفة*

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

المادة 275 : يعاقب بغرامة من 2.000 الى 600000 دج
وبالحبس من شهر واحد الى 18 شهرا أو باحدى هاتيسن
تجهيزا غير مصادق عليه؛ وذلك عندما تكون هذه الآلة أو
التجهيز خاضعين للترخيص بموجب هذا القانون أو النصوصض

المادة 276 : تحال جميع المخالفات الخاصة بالقوانين
والضوابط المتعلقة بنظام السير فى الطرق المفتوحة للسير
العمومى الى المحاكم ‎٠‏

المادة 277 : تحقق المخالفات المتعلقة بأحكام هذا القانون
والمراسيم والقرارات المتخذة لتطبيقه :

من قبل ضباط الشرطة القضائية.

من قبل الضباطء وذوى الرتبء ورجال الدرك الوطنى»

من قبل محافظى الشرطة والضباط ورؤساء المراكز

وجميع موظفى الامن الوطنى المكلفين بتأمين نظام
السير *

المادة 278 : .يتولى التحقيق فى الاضرار المسببة للطرق
العمومية. المهندسون والاعوان التقنيون للاشغال العمومية
وغيرهم من مستخدمى الاشغال العمومية المنتدبين لهذا الغرض
وذلك دون الاخلال بالحق المحتفظ به لجميع الموظفين
والاعوان المذكورين فى المادة 277 أعلاه؛ فى تحرير المحضر
الخاص بأعمال التخريب التى قد تقع بمحضرهم»

المادة 279 : خلافا لاحكام قانون العقوبات يعتبر العود فى
ارتكاب المخالفات الخاصة بمخالفة السير عبر الطرق مستقلا
عن المكان الذدى وقعت فيه المخالفة الاولى +

وتحدد كيفية اثبات العود فى المخالفات طبقا لاحكام المواد
من 6535 الى 665 من قانون الاجراءات. الجزالية*

المادة 280 : عندما يتعذر على مرتكب مخالفة نظام السير
البات محل اقامته أو عمله فى الجزائر,ء يمكن فيما عدا حالة
ذفع الغرامة الاجمالية؛ توقيف السيارة موضوع المخالفة. الى
أن يؤدى لأحد محاسبى الخزينة ايداعا يحدد مقداره وكيل
الدولة ‎٠‏ "

واذا لم يقدم مرتكب المخالفة أيا من هذين الضمائين يمكن
أن توضع المركبة. فى الحظيرة وأن تقيد النفقات الناجمة
من ذلك على عاتقه٠‏

المادة 281 : كل شخص يرتكب مخالفة ضد الاحكام
التشريعية أو نظام السير عبر الطرق, والمعاقب عليها بغرامة
لا تتجاوز حدها الاقصى 400 دج يمكنه أن يدفع غرامة اجمالية
فى الثلاثين يوما التالية لتحقيق المخالفة +

تسدد الغرامة بواسطة طابع ذى قيمة مطابقة لمبلغ الغرامة
الواجبة الاداء وان وفاء الغرامة الاجمالية فى الاحوال والشروط
عليها فى هذه المادة, يؤدى الى انقضاء الدعوى
العمومية؛ فضلا عن عدم نطبيق مجموعة قواعد العود +

بيد أن الاجراء المتعلق بالفرامة الاجمالية لا يمكن تطبيقه
فى الاحوال الثالية :

المتنصوص
136
ع - اذا كانت المخالفة المحققة تعرض مرتكبها اما العقوبة
أخرى غير العقوبة المالية واما لتعويض الضردر
المسبب للاشخاص أو الاموال؛
‎٠‏ 2 فى حالة المخالفات المتزامنة والتى لا يترتب على احداها
على الاقل التطبيق المتعغلق باجراء الغرامة الاجمالية+٠‏
وليكون الوفاء بالغرامة الاجالية صحيحاء يجب أن يستجيب
المخالف لمجموع الاحكام المنصوص عليها فى المادة 291
وما يليها من هذا القانون»
المادة 282 : يعاقب بغرامة من 100 الى 400 دجء كل سائق
سيارة يستمر فى السير خلافا لاحكام المادة 145 من مذا
القانون. دون أن يطلب تمديد رخصته فى القيادة*
المادة 283 : يعاقب بغرامة من 200 الى 400 دج كل شخص
يخالف الالتزام المنصوص عليه فى المادة 302 والمتعلق
بتوقيف المركبات*
المادة 284 : يعاقب بغرامة من 100 الى 400 دج كل شخص
يعرض للبيع أو يبيع اطار مطاطيا لا يشتمل على مميزات
الاستعمال المنصوص عليها فى المادة 76 الفقرة 2 و 3 و 4
أو يكون معطوبا بث بشق أشديد العمق الا اذا كان ذلك بنية
وضعه فى عداد المهملات-
المادة 285 : يعاقب بغرامة من 400 الى 800 دج كل شخص
يعرض للبيع أو يبيع مركبة أو عنصرا من عناصرها خلافا
لاحكام المادة 224*
الباب السابع
تعليم قيادة المركبات ذات محرا
المادة 286 : يعاقب على المخالفات التى ترتكب ضد الاحكام
التشريعية السارية المفعول والخاصة بتعليم قيادة المركبات
ذات المحرك بغرامة من 500 الى 55000 دج وبغرامة من 12000
الى 100000 دج فى حالة العود*
ويمكن بالاضافة الى ذلك, القضاء بالحرمان من حق التعليم
بصفة موقتةء أو نهائية. ومصادرة المعدات التى استخدمت
فى التعليم غير الملشروع ‎٠‏
‏الباب الثامن
عقوبات العود فى المخالفات التى ترتكب
ضد نظام السير عبر الطرق
المادة 287 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالغرامة الاجمالية
فى مادة المخالفات المنصوص عليها فى هذا القانون يعاقب العائد
الى الجرم : ا
بالحبس لمدة 20 أيام على الاكثر فى حالة العود لارتكاب
احدى المخالفات المنصوص عليها فى المواد 244 أو 250 أو
5 أو 283
بالحبس لمدة 8 أيام على الاكثر فى حالة العود لارتكاب
احدى المخالفات المنصوص عليها فى المواد 243 أو 236
أو 257 ‎٠‏

الجريدة الرسمئة للجمهورية الغزائرية.

الجمعة 13 ذو الخجة عام 1394 ىف

الجزء الثالث
تحقيق المخالفات والعقوبات المختلفة
الباب الاول

اجراءات تطبيق الغرامة الاجمالية
المادة 288 : مع مراعاة الاحكام الواردة فى الفقرة 4 من
المادة :28 يطبق اجراء الغرامة الاجمالية على المخالفات المعاقب
عليها بغرامة أقصاها 400 دج والمنصوص عليها فى هذا القانون +
المادة 289 : يحدد مبلغ الغرامة الاجمالية كما يلى :
10 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة لا يتجاوز مبلغها
الاقصى 30 دج +
20-2 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة يفوق مبلغها الاقى
0 دج دون أن يتجاوز مبلغ 50 دج »
30-3 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة يفوق مبلغها الاقصى
0 دج دون أن يتجاوز 70 دج »
4- 80 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة يفوق مبلغها الاقى
0 دج دون أن يتجاوز 400 دج ‎٠‏
‏المادة 290 : يجب أن يسلم عند تحقيق المخالفة اخطار
بالمخالفة يوضع نموذجه بقرار مشترك من الوزير المكلف
بالنقل ووزير الداخلية ووزير العدل ») حامل الاختام » الى
السائق أو يترك له على المركبة في حالة تغيبه. ا
المادة 291 : يسدد مبلغ الغرامة الاجمالية طبقا للمادة 28:7
وذلك بالصاق طابع ع تصدره وزارة المالية خصيصا لهذا الفرض
على الاخطار بالمخالفة فى الجزء المخصص لذلك +
المادة 292 : يجب على المخالف أن يدون فى الاخطار بالمخالفة
كل المعلومات التي تطلب منه .
المادة 293 : يجب أن يصل الاخطار بالمخالفة متضمنا كل
المعلومات الى المصلحة المشار اليها في نفس الاخطار وذلك في
أجل ثلاثين يوما من تاريخ تحقيق المخالفة ‎٠‏
‏المادة 294 : اذا لم يتقيد المخالف بأحكام المواد السابقة,

فلا يمكن اعتباره مسددا للفرامة الاجمالية .

الباب الثاني
كيفيات تعطيل رخصة القيادة الصادر من الوالي

المادة 295 : يصدر تعطيل رخصة القيادة بموجب قرار الوالى
بعد اخذ رأى لجنة تقنية خاصة وبعد أن بترك للسائق مجال
لتقديم دفاعه .

ويحدد تشكيل اللجان وسيرها واختصاصها الاقليمى
بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية والوزير المكلف
بالنقل .

المادة 296 : يمكن أن يصدر تعطيل الرخصة أيضا لمدة
شهر واحد بموجب قرار الوالي بعد اخذ راي مندوبين
دائمين في اللجنة يكون احدهما ممثلا للمستعملين وبعد ان
يترك للسائق مجال لتقديم دفاعه .

واذا طعن المعني في القرار أمام الوالي » فلهذا الاخير ان
يبت فى الطعن بعد أخذ رأى اللجنةء وليس لنطعن بتاتا أثر
موقفا.
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ىف

المادة 297 : تسحب رخصة القيادة المعطلة من صاحبها
خلال المدة المنصوص عليها في قرار الوالي .+
ويترتب على تعطيل الرخصة وسحبها ؛ تعطيل وسحب
آية رخصة أخرى للقيادة بحوزها السائق من أي نوع كان ,
لنفس مدة الوقف والسحب وضمن نفس الشروط -
المادة 298 : عندما لا يكون للمعنى موطن معلوم أو كان
ترك موطنه 6 فيعد تبليغ الحضور وتبليغ القرار صحيحين
بتوجيههما الى رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان المخالفة
بقصد الصاقهما في مر مقر ال مجلس الشعبي البلدي .
المادة 299 : كل قرار صادر من الوالى بصفة موقتة أو نهانية
يتضمن تعطيل الرخصة توجه نسخة منه الى وكيل الدولة
التابع لدائرة اختصناص المكان الذي ارتكبت فيه المخالفة .
كما يبلغغ عن ذلك الى صاحب العمل .
المادة 300 : تحسم عقوبة تعطيل الرخصة الصادرة عن
المحكمة من عقوبة التعطيل الاداري اذا كانت مدته أقصر من
هذا الاخير .
الباب الثالث
توقيف بعض المركبات ووُضعها في الحظيرة والتصرف فيها
واتلافها
الفقرة الاولى
المادة 301 : يمكن أن يقرر توقيف المركبات فى الاحوال
والشروط المنصوص عليها في المواد بعاده .
المادة 302 : التوقف هو الاجبار المفروض على سائق المركبة,
بصفة احتياطية فى حالة ارتكاب المخالفة المنصوص عليها فى
المادة 304, بابقاء مركبته فى مكانها أو فى جوار مكان تحقيق
المخالفة مراعاة للقواعد المتعلقة بالوقوف +
. وتبقى المركبة طيلة و3 ”؛ التوقيف تحت حراسة سائقها
أو مالكها قانونا .
المادة 303 : يمكن أن يأمر بالتوقيف ضباط أو أعاوان
الشرطة القضائلية المؤهلون قانونا عندما يتحققون من ضرورة
وضع الحد الفورى لاحدى المخالفات المنصوص عليها فى المادة

4 أدثاه +
المادة 304 : يمكن الامر بتوقيف المركبة فى الاحوال التالية :
عندما يعتبر السائق فى حالة السكر أى تحت تأثير
اللشروب الكحول ؛
2 - عندما تبدو على السائق علامات الاعياء البينء كقلة
النوم ء
3 - عندما لا يكون السائق حاملا الرخصة المقررة لقيادة
المركبة 0

4- عندما تكون الحالة السيئة للمركبة أو وزنها أو حمولتها
بالنسبة لكل محورء أو شكلها أو نوعها أو حالة وشروط
استعمال الاطر أو الضغط على الارض أو انعدام تجهيزها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

177

أو عدم مطابقته أو فساده فيما يخص المكابح أو الاضاءة
أو الحمسولة من شأنها أن تكون خطرا ماما
لمستعمل الطريق الآخرين أو تشكل تهديدا _لسلامة
الطريق المعبد »
5 - عندما لا يمكن للسائق أن يظهر ما 2 يثبت صدور الاذن
بالنقل الاستثنائى الملنصوص عليه فى المواد 7 الى 65
أعلاه ,
6 عندما تسبب المركبة أو حمولتها تخريبا للطريق أو
ملحقاته +
7 - عندما تكون الاجهزة اللخصصة لمنع الضجيج المفرط
للمركبات فاسدة أو منعدمة ؛,
8 عندما يكون السائلق فى وضع مخالف لاحكام المادة ) 4
أعلاه؛ المتعلقة بامكاتيات السالق :- من الحركة ‎٠‏
‏ولا يدخل تعداد الاحوال الواردة أعلاه. تحت الحصر ‎٠‏ كما
يمكن تتميمها بموجب قرار من الوزير المكلف بالنقل +
المادة 305 : عندما يكون أمر توقيف المركبة ناجما من احدى
الحالتين المشار اليهما فى الفقرتين 7 و 2 من المادة 304 أعلاه؛
يجوز أن تترك المركبة لتتابع طريقها بمجرد أن يتولى قيادتها
بصفة عادية سائق مختص " ٍ
ولايجوز في كل الاحوال استمرار توقيف المركبة بعد
زوال الظطروف المسببة للتوقيف أو زوال أي خطر على
المستعملين الآخرين يمكن ان ينتج لهم من السائق أو المركبة,:
المادة 306 : تحجز فورا وتصادر بصفة ادارية كل مركبة جر
بالحيوانات وكل دراجة تسير فى الليل دون أن تكون مزودة
بأجهزة الاضاءة المنصوص عليها فى هذا القانون وذلك دون
الاخلال بالعقوبات المقررة فيه ‎٠‏
‏الفشرة الثانية
الوضع في الحظيرة
المادة 307 : الوضع فى الحظيرة هو تقل المركبة لمكان تعينه
السلطة الادارية بقصد الاحتفاظ بها لحين البت في أمرها 6
ويتحمل النفقات الناجمة عن ذلك مالك المركبة+
ويأمر به ضابط الشرطة القضائية المختص اقليميا وذلك
في الاحوال التالية :
7 - بعد التوقيف المقررء اذا لم يثبت سائق المركبة
انقطاع أسباب المخالفة فى مهلة 48 ساعة,؛ ا
ايقاف مركبة في وضع مخالف لاحكام هذا القانونء يهدد
وجودها الاستعمال العادى للطريق المعبد أو الدخول
للبنايات المجاورة فيما اذا كان السائق غائبا أو يرفض
العدول عن الاستمرار فى الوقوف غير النظامى ,
3 - ايقاف مركبة فى الطريق المعبد بصورة مخالفة للنظام
ويشكل وجودها خطرا على المستعملين الآخرين للطريق,
4- ترك مركبة أكثر من شهر واحد فى طريق عمومى أو
ملحقاته؛, دون امكان العثور على مالكها أو رفض هذا
الاخير سحبها رغم تبليغه رسميا بذلك ,
138

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ى

5 غدم الخضوع للمعاينة التقنية الالزامية أو عدم تنفيذ
الاصلاحات أو التهيئات المفروضة بنتيجة المعايئة ‎٠‏

المادة 308 : يضمن محضر المخالفة التى تسببت فى وضع
المركبة فى الحظيرة عرضا موجزا للظروف والاوضاع التى
اتخذ رفيها هذا التدبير +

وبحال هذا المحضر في اقرب أجل الى السلطات الآتية :

ب وكيل الدولة ؛

الوالي »

رئيس الدائرة المختص اقليميا .

أما البطاقة الرمادية فتحال الى الوالي اذا كانت المخالفة
قد وقعت في تراب مقر الولاية . وتحال الى رئيس الدائرة
.في جميع الاحوال الاخرى *:

ويمكن للوالي ورئيس الدائرة ان يصدر الامر برفع الحجز
واذا راى وكيل الدولة بعد اجراء البحث في القضية انه لم
لرتكب مخالفة » يبلغ الوالي أو رئيس الدائرة بذلك والذي
يجب عليه ان يصدر الامر فورا بوفع تدبير الوضع في
الحظيرة .

المادة 309 : بجحب أن يبلغ ضابطك الشرطة القضائية الذى
اعد محضر الوضع ,في الحظيرة مالك المركبة بالتدبير
المتخذ مالم يكن السائق هو مالك المركبة وموجودا حين وضع
المخضر .

المادة 310 : يمكن للمعنيين بالامر أن ينازعوا فى قرار الوضع
في الحظيرة أمام وكيل الدولة الذي وقعت المخالفة في ذائرة
الختصاصه ؛ ولهذا القاضي أن يقرر الاجراء المتخذ او يأمر
برفع الحجز .في أجل أقصاه خمسة أيام .

المادة 311 : يمكن أن يتم نقل مركبة من مكان وقوفها الى
مكان الوضع في الحظيرة :

ج - بمقتضى مضادرة موجهة الى التساثق أو الى مالك المركبة؛

2 من ظرف الادارة؛

3 بمقتضى مصادرة موجهة الى الغير *

يجب على مالكى المركبات أن يسددوا مصاريف النقسل
حكما أو الوضع فى الحظيرة, عند الاقتضاء ودون مساس
بالمصاريف القضائية المنصوص عليها في مادة العقوبات »
ويعتبر هذا التسديد كابرادات للميزانية في حالة استعمال
المركبات العمومية أو التابعة للحظائر العمومية+

ويحدد سعر الرفع والعمليات التي تسبق ذلك بقشرار
مشترك صادر عن وزير الداخلية ووزير المالية والوزير
المكلف بالنقل مع الاخذ [في الاعتبار صنف المركبات » كما
تحدد ايضا في هذا القرار نفسه ؛ الشروط التي يتم بها
تحديد تعريفات الحراسة ى

المادة 312 : يجوز للوال أن يأذن باخراج المركبة موقتا

من الحظيرة ليتيح لمالكها اجراء الاصلاحات الضرورية لها
في المحل الذي يختاره ويعتبر الاذن الموقت بمثابة وليقسة
السير » ويمكن أن يرسم فيها خط للسير خاصة بالامن »
وتحدد مدة صلاحيتها للوقت المطابق للمسافات والتصليح .

المادة 313 : ان رفع تدبير الوضع فى الحظيرة ؛ يترتب عليه
رد البطاقة الرمادية من السلطة المختصة اذا كانت هذه .
البطاقة مسحوبة وتسليم اذن نهائى بالاخراج من الحظيرة*
ويتوقف استرداد المركبة على تأدية النفقات ..

الفقرة الثالشة
التصرف في الركيسات

المادة 314 : تسلم المركبات المتروكة حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 316 أدناء الى مصلحة أملاك الدولة
للتصرف فيها طبقا للاوضاع المقررة فى بيع المال المنقول التابع
للدولة +

المادة 315 : يوضع ايراد البيع. بعد أن تنقص منه مصاريف
الوضع في الحظيرة والخبرة والبيع © تحت تصرف المالك
او ذوي حقه لمدة عامين . فاذا انقضت هذه المدة بعود هذا
الابراد الى الدولة .

واذا كن ايراد البيع أقل من المصاريف المشار اليها أعلاه؛
فيعد المالك أو ذوو حقوقه مدينين بالفرق٠‏

المادة 316 : وتعتبر مركبات متروكة. المركبات التى تثرك

في الحظيرة بعد انقضاء اجل خمسة واربعين يوها من تبليغ
الانذار للمالك بسحب مركبته .

وبعد التبليغ صحيحا اذا تم حسب العئنوان الوارد في
جدول التجيل .

واذا لم يمكن التعرف على المالك ) فيسرى الاجل المذكور
ابتداء من يوم التحقق من عدم امكانية التعرف عليه .

الفقرة الرابعة
الاتلاف

المادة 317 ؛ اذا لم يوجد من يأخذ المركبات بعد انقضاء الاجل
المحدد فى كل ولاية من الوالى المختض اقليميا وبعد أن يعلن
الخبير المعين من الادارة بعدم صلاحية المركبة للسير حسب
الشروط العادية للامن. تسلم المركبات لاتلافها بقرار ضادر
عن السلطة التى تكون الحظيرة تابعة لها + "

وفى حالة الاختلاف على حالة المركبة: يجوز للمالك أن
يستعين بخبير يختاره من قائمة. مقبولة من الوالى أو رئيس
الدائرة المختص اقليميا وذلك على نفقته ‎٠‏

فاذا ثبت القرار المتخذ من السلططة التى تخضع لها
الحظيرة؛ بعد أخذ رأى الخبيرء يحتفظ بالبطاقة الرمادية قصد
الغائها +

ويجوز للجماعات أن تتعاقد مع مؤسسات قادرة نحلى اتلاف
المركبات المشار اليها فى الفقرة الاول من هذه المادة *
الجمعة 13 ذو الحجة عام 1394 ف

الباب الرابع
أحكام انتقالية ومختلفة

الفقرة الاول
سلطات الولاة ورؤساء المجالس الشسعبية البلدية
المادة 318 : لا تحول أحكام هذا القانؤن دون ممارسة الحق
الممنوح بالقوانين والضوابط الى الولاة ورؤساء المجالس
الشعبية البلدية. فى فرض تدابير أشد من الاجراءات المنصوص
عليها فى هذا القانون. ضمن خدود سلطاتهم وعندما تقتفى
ذلك مصلحة الامن أو النظام العام *
الفقرة الثانية
المخالفات المتعلقة بهذا القانون
المادة 319 :
بموجب محاضر ويجرى قمعها طبقا للتثمريع الجارى به العمل *

تحقق المخالفات الماسة بأحكام هذا القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1239

الفقرة الثالثة
الاستثناءات من أحكام هذا القانون

المادة 320 : 2 لا تطبق قواعد هذا القانون المتعلقة بالنقل
الاستتنائى على القوافل العسكرية والنقل العسكرى التابع
لقواعد خاصة»

2 - لا تطبق القواعد التقنية من هذا القانون والمتعلقة
بأوضاع الجر والتهيئة والتسجيل والاضاءة والاشارات والكبع
والحركة والرؤية والوزن والاطرء على المركبات والمعدات الخاصة
بالجيش, مادامت تلك القواعد غير منطبقة على الميزات التقئية
الخاصة بالصنع والاستعمال *

المادة 321 : لا تطبق أحكام هذا القانون المتعلقة بتسجيل

لمركبات على مركبات الحظائر المدنية الخاصة بالدولة والتابعة
اليل خاص بها *

المادة 322 : لا تطبق قواعد هذا القانون المتعلقة بمقاييس
الحمولة على المعدات الخاصة التابعة لمصالح مكافحة الحريق»ء
مادامت هذه القواعد غير منطبقة على ميزاتها التقئية *

لمممميلمبتمستسب_تتتسسرسس تشسشسسسسس. سا سسا أوسا سس سسأ سر ...سا سه

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارخ عبد القادر بن مارك - الحزاثر
