لأريس

ان وزير المالية »

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 2393 الموافق
3 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختلفة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 37 محرم عام 1394 الموافق 4

فبراير سنة 1974 والمتضمن احداث النقابة المشتركة بين
البلديات لاشغال الغابات بدائرة أريس ء

وبناء عل اقتراح مدير الضرائب *

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 20 محرم
عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 فيما يخص قباضة
الضرائب المختلفة لأريس طبقا للجدول المرفق بهذا القرار .»”

المادة 2 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
توقيع القرار المؤرخ فى 11 محرم عام 1394 الموافق 4 فبراير
سنة 1974 من قبل والى الأوراس *

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومذير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب؛ كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 رمضان عام 1394 الموافق 12 أكتربن

سنة 3974 *
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى
الجسدول
تعيين القباضة | المقر المصالح المسيرة
ولاية الأوراس
دائرة أريس
قباضة الضرائب بضاف +
المختلفة لأريس أريس النقابة المشتركة بن
البلديات لأشغال
الغابات بدائرة
أريس116

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة. 16 شوال عام: 1394 ف

قرارات الولاة

قرار مؤّرحخ فى 19 جمادى الثانية عام 1394 المسوافق

9 يوليو سنة 1974 ضادر عن والى سعيدة يتضمن التصريح

بأن نزع ملكية القطعة الارضية الكائئة ثئة بسعيدة التى هى ملك

للسيد ابراهيم قبائل قصد تنفيذ مشروع بناء 200 مسكن قروى
فى هذه المدينة من المنفعة العامة

بموجب 