ب يا

قاين وأوامز

قانون رقم 7* - 02 مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق
1 دسميبسر سنة 1977 يضمن كانون المالية لسنة
1978
ان رئيس الجمهورية »
ب بناء على الدستور ولا سيما المادتان :25 و 154 منهء
وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القانون التالى نصه :

الفصل الاول
الاوضاع العامة للتوازن المال
المادة الاولى : أ) مع الاحتفاظ بأحكام هذا القانون تتم مواصلة
تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها والضرائب غير
المباشرة والضرائب المختلفة وكذلك جميع الايرادت لصالح
الدولة خلال سنة 2978 طبقا للقوانيل والاوامر والتنصسسوص

التطبيقية الجارى بها العملّ عند تاريخ نشر هذا القانون فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

كما يواصل خلال سئة 3978 تحصيل مختلف انواع الرسوم
والحصائل والايرادات المخصصّة للميزانيات الملحقة والحسابات
الخاصة بالخزينة والمجموعات المحلية والمؤسسات العملومية
والهيئات المؤهلة بصفة قانوئية وذلك طبقا للقوانين والاواس
والتصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نشر هذا
القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ب) يمتع منعا باتا تحصيل الضرائب المباشرة أو غيسن
المباشرة. غير الضرائب المأذون بها فى القوانين والاوامر
والنصوص التطبيقية المعمول بها وبموجب هذا القانون تحت
أى عنوان واى تسمية كانت, وذلك تحت طائلة ملاحقة
المستخدمين الذين يقومون بتحرير سجلات الضرائب126

والتعريفات. والذين يواصلون تحصيلها كمختلسين وذلك

: مع عدم الاخلال بدعوى الاسترجاع التى قد تقام طيلة ثلاث
سنوات ضد جميع المحصلين أو القابضين أو الاعراد الذين
يكونون قد قاموا بتحصيل هذه الضرانب +

و يتعرض أيضا للعقوبات المنصوص عليها أزاء المختلسين.»
جميع الاشخاص الذين يد يتمتعون بسلطة عمومية والذين يمنحون
ياى شكل كان ولاى سبب وبيدون ترخيص قانونى اعفاءات من
الضرائب والرسوم العمومية*

جٍِ دون المساس بالاحكام الطبقة و فى مجال الرقابة. يتعرض
أيضا: للعقوبات المنصوص عليها أزاء المختلسين الموظفون. ذوو
السلطة.؛ وموظفو المجموعات المحلية والمؤسسات
الاشتراكية والمؤسسات العمومية الذين يمنحون مجانا وبدون
اذن قانونى أو تنظيمى حصائل أو خدمات المؤسسات الموضوعة
تحت مسؤولياتهم *

المادة 2 : ان المدخولات والحصائل والايرادات المقيدة

فى النفقات النهائية للميزانية العامة تقدر بمبلغ قدره اثنان
. وثلاثون مليارا وخمسمائة وخمسة وستون مليون دينار جزاثئرزى
(000. 32.565.000 دج) طبقا للجدول «أء الملحق بهذا القانون.

المادة 3 : يرخص لوزير المالية أن يقوم
باصدارات دائمة لسندات التجهيز على استمارات لدى
العموم تخصص لتمويل الاستثمارات والتى تحدد شروطها

بموجب قرارات *

©) باصدار سندات التجهيز بالحساب الجارى والذى يكون
الاكتتاب الحر فيها مخصصا للهيئات العمومية م

3) بعمليات قروض الدولة على شكل حسابات مكشوفة
وقروض وتسبيقات؛ وبأصندار سندات قصيرة ومتوسطة وطويلة
الاجل لتغطية مجموع تكاليف الخزينة وخاصة التكاليف الناجمة
عن استهلاك الدين العمومى+

» بعمليات تحويل الدين العمومى واعادة تحويل الدين
العائم أو تجميده و كذلك دين الخزينة المستحق دفعه مرة واحدة.

المادة 4 : توضع فى الخزينة العمومية اجباريا الاموال التالية :
أموال المكاتب والمؤسسات,.العمومية ذات الطابع الاداري +

أموال شركات التأمين وتعاونيات التأمين»

م اموال الهيئات والصناديق والتعاونيات الخاصة بالضمان

الاجتماعى

الجمهورية الجزاترية الديمقراطية التسعبية

| العمومية والبنوك

السبت 20 محرم عام 1398 م

- أموال الهيئات والصناديق الخاصة بالتقاعد والتوفيرء

تحدد شروط متح فوائد ايداعات الهيئات المذكورة اعلاه

بموجب مرسوم*

المادة 5 : يفتح لسنة 2978, قصد تمويل التكاليف النهائية
للميزانية +

) اعتماد بمبلغ 0000000+ 180165 دءج (ثمانية عشسر
مليارا ومالة وخمسة وستون مليون د.ج) لنفقات التسيير موزع
على كل وزارة طبقا للجدول «ب» المرفق بهذا القانون ‎٠‏

0 اعتماد بمبلغ 14.300.000.000 دءج (أربعة عشر مليارز
وثلاثماثة مليون د.ج) لنفقات التجهيز ذات الطايع النهسالى
موزع على كل قطاع طبقا للجدول «ج» المردق بهذا القانون*

المادة 6 : بالنسبة لسئئة 1978 التى تعد سنة انتقالية بيخ
مخططين ستحدد بموجب مرسوم نفقات التجهيز الخاصة"
بالاستثمارات المخططة لمؤسسات القطاع العمومع والقطاع
الاشتراكى التى تعمل من أجل تحقيق أهداف مرسومة فى
المخططين السابقين "

سيطلع المجلس الشعبى الوطنى عل الانجازات الخاصة
بالاستثمارات المخططة والممولة بمساممات مؤقته بالنسبة
لحصة السنة الماضية وكذلك التوقعات لهذه السنة الانتقالية٠‏

المادة 7 : ان تمويل الاستثمارات المخططة للمؤسسات يما
فيها استثمارات التجديد يجرى حسب النسب التى يحددما

وزير المالية وعلى الوجه التالى :

: - عن طريق القروض الطويلة الاجل التى تمتحهما
المؤسسات المالية المختصة.

2- عن طريق القروض المصرفية؛ المتوسطة. الاجل والقابلة
للخصم لدى مؤسسة الاصدار *

3 عن طريق المساعدات الخارجية المعبأة من طرف الخزيئة
‎٠‏ ولا يمكن للمؤسسات العمومية ان تتمتع
بالمساعدات الخارجية الا باذن صريح من وزارة المالية.

4- وعند الاقتضاء عن طريق المساعدات النهائية لميزانية
الدولة والاموال الخاصة للمؤسسات »

المادة 8 : خلال سئة 8 :؛ يرخص للخزيئة العمومية بمنح
قروض لاعادة الهياكل المالية ولتكوين رأس المال المتداول
التكميلى للؤسسات المسيرة ذاتيا والمؤسسات الاشتر تركية+

السبت.20 محرم عام 1398 ا

ان مشح قروض اعادة الهياكل للمؤسسات يخضعم لاعداد

مخطط اعادة الهياكل يصادق عليه وزير المالية +

وتقيد القروض المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة
كدين على الحساب الحاص رقم 8 .304 بعنوان « اعادة
الهياكل المالية للمؤسسات العمومية والمسيرة ذاتيا ؟*

ان منح هذه القروض يتم فى حد اقصاءه يحدد بمرسسوم.
وتطلع لجنة التحطيط والمالية التابعة للمجلس السعبى الوطنى
على القروض الممنوحة فى هذا الشان.

الفصل الثانى
الاحكام المتعلقة بالميزانية وبعمليات الخزيئة

المادة 9 : تحدد الميزائية الملحقة للبريد والمواصلات لسئة
8 مص حيث الايرادات والنفقات بميلمّ سبعمائة وثلاثة
واربعين مليون ديتار (000. 743.000 د ج) ‎٠‏

المادة 10 : تحدد الميزانية الملحقة للرى من حيث الايرادات
والثففات لسنه 1978 بمبلغ ثلاثمائه منيون دينار (000. 300.000
ادءج.)

ان الاسعار الاساسية للماء وكذا كيفيات تأسيس الوعاء
والتحصيل والنراعات الناجمة عن الاتاوى الحاصة بنوزيع المياه
الغائدة الى الميرانية الملحقة لنرى تحدد بمرسوم*

المادة 11 : ان توزيع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لكل باب
بمقتضى احكام المواد د الففرة الاولى زميرابيه التسيير) ون و 16
من قانون المالية هذا يتم بموجب مرسوم يتحذ بناء على تقرير
وزير المالية*

يتم توزيع اعتمادات الدفم المفتوحة لنفقات التجهيز ذى
الطابع الهائى بمعتضى أحكام الخمادة 5 ثقرة 2 بموجب عفرر
من وزير الماليه ودلك طبعا لرحص البر نامج المحددة لاهداف
المحطط الماديه*

المادة 12 : ان التعدبلات التى تطر! عل توزيم الاعتمادات
المفتوحه بايا بايا بموحب ثانون اغاليه مدا برسم عيثرانية
التسيير والميراببات المنحفة تتم بموجب مرسوم يتحد بناء على
اتفرير وزير الماليه ‎٠‏

المادة 13 : ان التعدبلات التى قطرا عل التوزيع الذى يتم
بمقتصى احكام الماده ‎١‏ غثفره م (ميرانية التجهير : المساعدات
النهاليه) تتم بموجب مفرر من وزير المالية ‎٠‏

ويمكن لل لاة أن بقوموا فى حدود الاعتمادات الوضوعة |
وهيئات الضمان الاجتماعى *

اتحت تصرفهم بتحريلات من باب الى آخر ضمن نمي القطاع*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1297

الماد 14 + ان الاعتمادات المفتوحة لسنة 1978 بعنوان
الوسائل النوعية الملحصصة للمصالح المكلفة بتطبيق الثشورة
الزراعية تكون موضوع برنامج للاستخدام يحدد بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة والثورة
الزراعية ووزير الداحلية»+

قتم التعديلات الخاصة بتوزيم الاعتمادات المشسار اليهسا فى
الفقرة السابقة فى نفس الاشكال+

ويمكن ان تتخذ التعديلات الخاصة بالتوزيم بايا بايا
للاعتمادات المفتوحة لولاية ما بقرار من الوالى *

المادة 15 : ان الحد الاقصى للنفقات المرخص بها والمتعلقة

| بدعم الاسعار يحدد بالنسبه لسنه 1978 يمبلع اتسعمانة أمنيون

دينار (900.000.000 د ج) ‎٠‏

ويفظى هذا الحد كله باعاثاث ميزانية الدولة والوزعة بسن
محتلف الايرادات والهيئات طيعا لبرنامج استحدام يجيد

بموجب مرسوم*

المادة 16 : ان النفقات المتعلقة بتسيير وصيانة الاملاك الآيلة
للدوله و كذلك بالاصلاحات الكبرى لهده الاملاك تطبيقا للامر رقم
1258-6 المؤرخ في 6 مايو سنة 1966 تعين في جدول يحدد بموجب.
مرسوم يتخذ بناء على تفرير مشترك لوزير المالية ووزير
الداخلية»+ ‎١‏

بصادق المجلس الشعبى الولاثى على بر نامج الصيانة السنوى
الذى يعده الوالى على أساس الاعتمادات الممنوحة من قبل رزير
الداحلية+ | ا

وتتم التعديلات الطارثة على توزيع الاعتمادات بين الولايات
بموجب مفرر لوزير الداحديه*

وتتم التعديلات الطارئة عل التوزيع الداخلى للاعتمادات
الممنوحه لكل ولايه بموجب معرر وزير الداحنيه *

المادة 17 : ان الحد الاقصى للميزائيات المستقلة للمؤسسات
التابعةه للقطاعات الصحية تحدد بالنسبة للايرادات والنفقات
بموجب مرسوم بتحذ بناء على قرار مشترك لوزير الصحة
ووزير المالية*

وتحدد فى المرسوم التخذ تطيقا لاحكام الفقرة السابقة»
طريقة تمويل. التعفات التى تؤمها الدولة, والجماعات المحنية

1208

‎٠‏ المادة 18 : يجب أن تصل الى وزارة المالية قبل 135 مايئ من
,كل سنة الاقتراحات المتعلقة بميزانية التسيير للوزارات
والمجالس التنفيذية للولايات والجداول التقديرية للاإيرادات
والنفقات الخاصة بالمؤسسات التابعة للقطاعات الصحية.
والصناديق وتعاونيات الضمان الاجتماعى وتعاونيات التامين,"

‏وحيثات وصناديق التقاعد و كذلك المؤسسات العامة ذات الطاع 1

‏الادارىي و اللؤسسات ذات الطابع الصناعى والتجارى المستفيدة
من الاعانات

‏كما يجب أن تصل الاقتراحات المتعلقة ' بميزائية التجهييز
والاستثمارات المخططه للمؤسساتة الى وزارة المالية وكتابة
الدولة للتخطيط قبل تاريح 16 مايو من كل سنة ‏

‏المادة 19 : ان النفقات والايرادات الخاصة بكل صندوق من

‏صناديق التقاعدء والضمان الاجتماعى تكون موضوع ميزانية
تحدد بموجب مرسوم يتخذ بناء على قرار وزير المالية والوزير
المكلف بالوصاية على الهيئات المعئية ‎٠‏

‏قتم التعديلات الطارئة على توزيع. النفقات المأذون بها بين

‏مختلف الصناديق بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير لوزير
المالية والوزير المكلف بالوصاية على الهيئات .المغنية .

‏تجرى التعديلات الطارثة على توزيع الاعتمادات الخغصصة
لكل صندوق بموجب قرار مشترك لوزير المالية والوزير المكلف
بالوصاية على الهيئات المعئية ‎٠‏

‏يتم تنفيذ ميزانية الهيئات المذكورة تطبيقا للتنظيم اللعسول
به فى تسيير المؤسسات العمومية + :

‏تعفى التفقات الخاصة بالمنح الاجتماعية من التأضير المسبق
للرقابة المالية +

‏يتم دفع المنح. الاجتماعية -- حتى بتجاوزٌ الاعتمادات المرصودة
لعناوين الميزانية المقابلة لهاء وذلك من طرف : ٍ
كل المحاسبين العموميين »
س المتصرفين المعتمدين لدى صناديق الضمان الاجتماعى ولدى
وحدات الانتاج وتحدد. كيفيات التطبيق العملية بقرار

‏مشترك من وزير المالية والوزير الكلف بالوصاية عل
الهيئات المعنية .

‏المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم و6 # المؤرخ فى 17 يناير
سئة 1969 المكمل للامر رقم 68 654 المؤرخ. فى 30 ديسمبر
سنة 1968 والمتضمن قانون المالية لسهنة 1968 وكذلك أحكام

‏المواد 20 الى 25 من القانون رقم 69 207 المؤرخ فى 37 ديسمبر.

‏المتضمن قانون المالية لسنة 1970 والمتعلقة بتسديد
المساهمة الخاصة الى ميزانية الدولة من طرف المؤسسات
العمومية ‎٠.‏

‏وتلغى الديون المقرر تحصيلها ‏ من «الؤسسات ‎١‏ الات
فى باب المساهمة الخاصة ى

‏الجزيدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

‏اشتراكية !

‏السبت 20 محسرم عام 1398 هه

‏الماذة 21 : تلغى أحكام المواد 6 و 27 و 28 من الامر رقم
69 - 107 المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1969 المتضمن قانون
المالية لسنة 2970 والمتعلقة بالصناديق المؤسسة بواسطلسة

‏الخصصات للاستهلاكات واحتياطات الشركات الوطنية

‏والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى والتجارى +

‏المادة 22 : ان السطر رقم 08 - 38 من الحساب رقم

‏0081 200 «ايرادات الاذن» المعنونة كما بلى :

‏«اقتطاع 0 من حصيلة الاتاوى الممنوحة بمناسبة الخبرات

‏التى تتم بمساعدة مصلحة المتاجم ومصلحة وسائل القياس»
1 يقفل ابتداء من 30 نوفمبر سئة 1976 ‎٠‏

‏المادة 23 : ان الايرادات العينية التى ستعين تحت اسم
« اقتطماع 0 / من حصيلة الاتاوى الممنوحة بمناسبة
الخبرات التى تتم بمساعدة مصلحة المديريسة
العامة للطاقة والمحروقات ومصلحة مديرية المناجم والجيولوجية
ومصلحة وسائل القياس. »سنتقطع من الآن فصاعدا من الحساب
07 - :20 السطر رقم 10 - 07 المعنوثن «حصائل مختلفة -
للخزيئة؟ »

‏المادة 24 : يرخص لوزير المالية أن يتخذ كل اجراء من شأنه
أن يضمن تحصيل الديون غير الممسددة الخاصة بالادارات
والمجموعات المحلية والهيثات العمومية والمؤسسات الاشتراكية
عندما يكون الدائن ادازة أو مجموعة محلية أو ميئة عمومية
أو مؤسسمسة اشتر تراكية ‎٠‏

‏وبهذا الصدد فان وزير المالية مؤهل :
- بأن يحول بدون أمر بالصرف المسبق من أبواب الميزانية

‏الخاصة بالادارات والمجموعات المحلية. أو الهيئات العمومية
المدينة مبلغ /عذه الديون غير المسددة +

‏وفى حالة ما اذا كانت الاعتمادات غير كافية فى أحد
الابواب فانه يزود باقتطاع تلقائى من أى باب آخر باستثناء
الابواتٍ التى تشمل الاعتمادات اللخصصة لتغطية النفقات
الاجبارية. وذلك مهما كانت الميزانية المعنية +

‏- بأن يقيد تلقائيا مبلغ هذه الديون غير المسددة على الحساب
المصرفى أو أى حساب جار آخر للمؤسسات الاشتراكية

‏والهيئات العمومية المدينة حتى وان كان حسابها مكشرفا..

‏بأن يتول التحكيم فى جميع النزاعات المتعلقة بمبلسغ

‏الديون ‎٠‏
‏- بأن إيصدر أى تنظيم خاص لتحقيق هذه الاحكام أعلاه ‎٠‏

‏المادة 25 : يتم تسديد كل شراء لسيارة جديدة شخصية؛

‏ابتداء من أول يناير سئة 1980 :

‏اما بواسطة صك خاص .يسلم من طرف الصندوق الوطنى
للإدخار والاحتياط» أو من طرف مصرف وطني» وتسليم هذا

: ّ

السب 20 محرم عام 1398 ف

الصك مرهون بوجود حساب ادخارى انتج ميلقا أدثاه 800 د.ج
من الفوائد المجمعة +

واما بواسطة صك يسلم من طرف الخزينة مقابل تسليم
سندات تجهيز أسمية انتجت عل الاقل نفس المبلغ من الفوائد .

ان الاجراءات المنصوص عليها أعلاه لا تطبق على السيارات
المتنازل عنها من طرف مؤسسات الحزب والدولة. والادارات»
والهيئات والمؤسسات العمومية لفائدة العمال المستفيدين من
القروض المقررة بموجب نص تنظيمى ‎٠‏

ستحدد شروط تطبيق هذه المادة جموجب قرار من وزير
المالية ‎٠‏

المادة 26 : ابتداء من أول يتاير سئة 1981 ستعطى الاسبقية
فى شراء أراض لبناء مساكن فردية أو جماعية عندما يسم
التسديد :

اما بواسطة صك خاص يسلم من طرف الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط أو من طرف مصرف وطنى +
‎٠‏ وتسليم هذا الصك مرهون بوجود حشاب ادخارى أنتج ميلغا
أدناه 600 د.ج من الفوائد المجمعة »

واما بواسطة صك خاص يسلم من طرف الخزيئة مقابل
تسليم سندات تجهيز اسمية أنتجت على الاقل نفس المبلغ من
الفوائد ‎٠‏

وللمعنيين أن يستفيدوا علاوة على ذلك من الاحكام الواردة فى
النصوص المنظمة للادخار الخاص بالسكن .
ستحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من وزير المالية +
المادة 27 : باستثناء التسديدات التى ثقل عن 1200 رالف
ومالتين د.ج) فان كل التسدئئدات الحاصلسة من الدولسة
والمجموعات المحلية والدواوين والمؤسسنات العمومية ذات الطابع
الادارى والمؤسسات الاشتراكية والمؤسسات المسيرة ذائيا
والتعاوئيات لا يمكن أن تتم الا بواسطة حساب بريدى جار أو
حساب مصرافى او حساب خرينة .

المادة. 28 : تعفى من اجراءات التجارة الخارجية والمبادلات.
عندما لا تتجاوز فيمتها 3000 د.ج . الاستيرادات غير الحاضعة
للتحليص التى ليس لها أى طابع نجارى وليست موضوع
حظر خاص ‎٠.‏

تخضع البضالم المستورذة ‎٠‏ ِِ فى ١طار‏ هذه المادة للرسوم
الجزافية حسب احدى النسب الجالية:

انسية 50 7 : للبضائع الحاضعة للنسبة المجمعة من
الضرالب والرسوم المسجلة فى التعريقه الجمركية التى
تساوى 50 / أو تقل عنها ‎٠‏

ب نسية 1075 للبضائع الخاضعمة للنسبة الجمعة من
الضرائب والرسوم المسجنه * عى التعريقه الجمركية التى
تساوى 30 / أو تريد عنها وتقل عن 75 7 »

انسية 7100 : للبضائع الحاضعة للنسبة الجمعمة من
الصرائب والرسوم المسجحلة فى التعريقه الحمركيه التى
لساري 73 / أو بريد عنها؛ و تفل عن 7/100

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1299

لسبة 150 )ز : للبضائع الخاضعة للنسبة الجمعمة من
الضرائب والرسوم المسجلة فى التعريفة الجمركية التى
تساوى 200 // أو تزيد عنهاء وتقل عن 250 7 , وكذلك
الدراجات النارية من النوع البسيط (موبيلات) »

انسبة 200 7 : للبضائع الخاضعة للنسبة اللجممة من
الضرائب والرسوم المسجلة فى التعريفة الجمركية التى
تساوى 150 /ز أو تزيد عنها +

الا أنه تستثنى من نطاق تطبيق هذه الاجراءات وتبقى خاضعة

للتشريع الخاص بها :

أ) الاستيرادات غير الخاضعة للترخيص التى ته تتم فى اطار
تغيير مقر الاقامة نهائيا ‎١‏

ب) استيراد السيارات التى تدخل فى صنف السيارات
الخاضعة للتسجيل +

,ج) البضائع الحاضعه للحظر الطلق »

د) الاستيرادات غير الخاضعة للترخيص التعلقة بالمجوهرات
واللصوغات من المعادن الثمينة والبضائع الحاضعة
للرسوم غير المباشرة التى تحضع لضرائب ورسوم
خاصة بها. لكن هذه السنع معفاة من اجراءات التجارة
الحارجية والمبادلات فى حدود المبلم المنصوص عليه فى
الففرة الاولى من هذه المادة +

ولا تتعلق هذه الاجراءات بالاستيزادات غير الخاضمة

للترخيص التى لا تتجاوز قيمتها 1000 دج ‎٠‏
‏ستحدد شروط تطبيق هذه الاحكام عند الحاجة بقرار
من وزير المالية ‎٠‏
‏المادة 29 : يجب الا. تتجاوز السيارات المستوردة دون
تسديد فى اطار احكام المادة 115 من الامر رقم 76 214 المأدج .
فى 9 ديسمبر سنة 1976 والنصوص اللاحقة به مدة ثلاث
ستوات من عمرها عند تاريخ استيرادها .
المادة 0 : يمكن أن تخلص الرسوم الجمركية دون اجراءات
التجارة الخارجية بالنسبة لقطع الغيار المستوردة من طرف
الولايات لحسابها الحاض أو لحساب البلسديات ومن طرف
المؤسسات الاشتراكية فى حدود اعتماد سنوى تحدد قيمتة
بالنسبة لكل مستفيد من قبل وزير المالية *
المادة 31 : فى اطار احكام المادة الاولى من الامر رقم 74 - 22
المؤرخ فى 30 يناير سنة 1974 الحاص بشروط استيراه
البضائع فان المبلغ السنوى للتسديدات المالية الخاص
بالبرنامج العام للاستيراد يحدد بمرسوم *
ان التعديلات المحتملة خلال السنة تحدد كذلك على نفس
الشكل *
الفصل الثالث
أحكام جبانية
القسسم الاول
نظام الضريبة شبه الجبائية
المادة 32 : لا تإؤمسنس ولا تحصل أى ضريبة شبه جبائية الا
بموجب اص مدرج فى قائون المالية م"
1300

المادة 33 : تعتبر بر كضرائب شبه جبائية جميغ الضرائب
والرسوم والاتاوى المحصلة لصالح شحص معنوى غير الدولة

والولايات والبلديات المذكورة فى جدول خاص مردق بقانون"

المالية ‎١‏
‏المادة 34 : ابتداء من أول يناير سنة 1978 يواصل تحصيل
الزسوم شبه الجبائية المدكورة سنويا فى الجنسدول الحاضص
المرفق بقانون المالية فقط والمنضصوص عليه فى المادة 33
أعلاه * ٍ ا
المادة 35 :
بقائون المالية والمنصوص عليه فى المادة 34 أعلاه تحت

العناوين الآنية :

) الضمان الاجتماعي والمساعدة والتضامن ‎٠‏
‏0 تنظيم الاسواق *

.3) مواضيع أخرى *
وداخل هذه العناوين يتضمن الجدول الخاص الرفلسسق
بقانون المالية اضافة لذلك البيانات الآنية :

- قسمية كل عيئة مستفيدة من حصيلة الرسوم شبه

2 - مرجع النص التشريعى الذى احدنت يمرجبه مذ
الرسوم +
3 مسلاتهاء

4- مبلغ الايرادات المقدرة ‎٠‏

المادة 36 ‎ :‏ يجب على الهيثات المستفيدة من الرسوم شبة
الجبائية أن تودع لدى مصالح وزارة المالية سنويا وفى 30
.أبريل أقصى أجل جدولا تقديريا لحسابها الاستغلالى تبين
فيه ايراداتها ونفقاتها بالنسية للسنتة القادمة .

أمادة 37 : يخضع تأسيس الضريبة والتحصيل ونزاعات
الرسوم شبه الجبائية للقواعد والاجراءات المطبقة فى مجال
الضرائب والرسوم المحصلة لصالح ميزانية الدولة *

يجرى لصالح ميزائية الدولة اقتطاع بنسبة 4 7 من
تحصيلات الرسوم شبه الجبائية المؤسسة والمحصلة من
طرف الادارة الجبائية *. ‎٠‏

امادة 38 : تقوم صنادتيق وتعاوئيات الضمان الاجتماعى
بتحصيل مباشر للاشترا تراكات الحاصة بها ‎٠‏

وبامكان وزير المالية ان يرخص لبعض الهيئات بصفة
استثنائية؛ القيام بتحصيل مباشر للرسوم شبسه الجبانية
المخصصة لها ‎٠‏

المادة 39 : توضع الهيئات المستفيدة من الرسوم المستقلة
: فى جميع الحالاتء, تحت مراقبة ممالح وزارة 'المالية التى
تراقب تحصيل الرسوم المسنتقلة وتسييرها واستعمالهاء ذلك
علاوة على وصاية الوزارة التقنية المختصة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

: تصتف الرسوم شبه الجبائية بالجدول المرفق.

: السبت 20 محسرم عام 1398 ه

المادة 40 : دون المساس بالعقوبات المطبقة فى مادة مراقبة
الاسعار تعتبر كل زيادة عن الحدود التجارية المحددة بموجب
مرسوم بمثابة اقتطاع جباثى يدفع فى الحين الى الخزينة من
طرف الهيثة العمومية أو الحاصة التى ارتكبت هذه المحالفة *

المادة 41 : يخضع الاقتطاع المشار اليه فى المادة 40 أعلاه
الى قواعد تاسيس الضريبة والتحصيل والنزاعات والتقادم
التى تحكم الرسوم على رقم الاعمال *

القسم الثانى
الضرائب المباشرة

المادة 42 : تتمم المادة 8 من قانون الضرالب المباشرة

كمايلى :
ن مادق 8 م وى ى الت متمامياء عاعام وميم مام عاو اماه مموام م ماقي 1ت |

6- تستفيد وحدات الانتاج التابعة للمؤسسات الاشتراكية
من الاعفاء من الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية خلال
الثلاث سنوات الاولى من نشاطهاء ابتداء من أول يناير سئة
8+ ويجب أن تخصص الارياح الناجمة عن هذا الاعفاء الى
المال الاحتياطى *

غير أنه لا يمكن لوحدات التسويق وللوحدات التابعة لقطا ع
الوقود السائل والغازى ان تستفيد من هذه المنفعة ‎٠6‏

المادة 43 : تت تتمم المادة 182 من قانون الضرائب المباشرة
يفقرة رابعة تحرد كما بلى :

فى المأم 182 :حدم متم متم متم امه عتم مده متم عنم متم عدم ممم عم مكو وت وااو واوا 0و4

4- تستفيد وحدات الانتاج التابعة للمؤسسات الاشتراكية
من الاعفاء من الدفع الجزافى خلال الخمس _سنوات الاولى من
نشاطها ابتداء من أول يناير سنة 1978 *

غير أنه لا يمكن لوحدات التسويق وللوحدة التابعة لقطاع
الوقود السائل والغازى أن تستفيد من هذه المنفمة » +

المادة 44 : تضاف للمادة 257 من قانون الضرائب المباشرة
فقرة سابعة تحرر كمايلى :

« - تستفيد وحدات الانتاج التابعة للمؤسسات الاشتراكية
من الاعفاء من الرسم على النشاط الصناعى والتجارى خلال
الخمس سنوات الاولى من نشاطها ابتداء من أول يناير سئة
8 ٍ

غير أنه لا يمكن لوحدات التسويق وللوحدات التابعة لقطاع
الوقود السائل والغازى أن تستفيد من هذه المنفعة » ‎٠‏
‏المادة 45 : تعدل المادة 147 من قانون الضرالب المباشرة

والمادة 7 : تعفى من الضرائب المرات والاجور

وأصحاب الاجور والمعاشات والرواتب مدى الحياة التى لا
تتجاوز قيمتها الاجمالية والشهرية وبعد جبرها الى عشرات
الدنانير بالاقل 800 دج *

السبت 20 محرم عام 1398 ف

وفى أى حال من الاحوال» لا يمكن أن ينجر عن تطبيق |

الجريدة الرسمية للجمهورية الحراترءة

1301

«المادة 307 : - « - تعفى الملكيات المبتية والمؤجرة عندمة

الاحكام الواردة فى المادة 255 أدناه تحصيل أجرة شهرية تقل | لا يتجاوز المورد المحصل عليه من الايجار مبلغ 00 00 دج شهريا

عن المبلغ المذكور أعلام» *.

المادة 46 : تلغى المواد من 275 الى 187 من قائون الضرائب
المباشرة*

المادة 47 : تعدل المادة 236 من _قانون الضرالب المباشرة
كالآتى :

« المادة 256 : مع مراعاة أحكام المادة 342 وما يليها يؤسس
كل سنة رسم على رقم الاعمال المحقق خلال الفترة التى تؤخذ
نتائجها بعين الاعتبار وفقا للمادة و من هذا القانون من أجل وضع
الضر يبة المعرئية على الارباح الصناعية والتجارية ‎٠‏

غير أنه لا يحسب الا بنسبة 40 7 كل من :

ميلغ المبيعات بالتجزئة غير الخاضع للرسم على أداء
الخدمات التى تتناول البضائم التىن يحتوى سعر بيعما
بالتجزئة على أكثر من 50 7 من الضرائب غير المباشرة *

ب مبلغ المبيعات بالجملة ‎٠‏

- من أجل تطبيق هذا النص الاخير تعتبر كمبيعات بالجملة
المبيعات التى تتم لنتجار قصد اعادة بيعها آو لمؤسسات أو
استغلالات أو مجموعات عمومية أو خاصة ضمن نمس شروط
السعر والكمية :»

ويمنح نفس التخفيض على رقم الاعمال الخاضع للضرييبة
الى المؤسسات والشركات والمجموعات الممصورص عليها فى المادة
7 من هذا القابرن ‎٠‏

ويمنح تخفيض قدره 75 7 من مبلغ المبيعات بالتجزئة
للبنزين العادى والرفيع وكذلك على المبيعات بالتجرنه
للمنتوجات ذات الاستهلاك الواسع التى تدعمها ميزانية
الدولة والتى أدرجت قائمتها فى المادانين 33 و 39 من الامر رقم
4 - 116 المؤرخ فى 1 ديسمبر اسنة 1974 والممدد والمكمن
بموجب المادتين 35 و 103 من قانونى المالية لسنتى
6 د( 1977 *

وفضلا عن ذلك فان مبلغ رقم الاعمال الذى اقترن عند
الاقتضاء بتخفيض قدره 60 م أو
الشروط المتصوص عليها أعلاه لصالح التجار بالتجزثة يخمص
بمقدار 25 // فيما يخص المدينين بالضريبة الذين لهم ضصعه
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو النظمة المدنية
لجبهه التحرير الوطنى ‎٠‏

وان هذا التخفيض المطبق على السنتين الاوليين للنشاط
لا يستفيد منه المكدمون بالضريبة والحاضعون لنظام فرض
الضريبة على «آساس الربح الحقيقى» *

5 / حسب الحالة ضمن

المادة 48 : تعدل وتتمم المادة 307 من قانون الضرائب
المباشرة كمايلى :

ويكون هذا الايجار مو المورد الوحيد لاصحابها +

تعفى من الرسم العقارات المبنية التى تشكل الملكية
الوحيدة والسكن الرنيسى لاصحابها عندما لا يتجاوز مباغ
الضريبة السنوى 300 دج *

2 تعغفى من الرسم العقارى ولمدة 15 سنة ابتداء من اول
يناير من السنه التاليه للسنة التى انتهت فيهاء -البناءات وما
يضاف اليها عندما تساوى التكلفة 3000000 دج + فاقل +

ويمتح تخفيض بمبلغ 3000000 دج٠‏ لمدة خمس سنوات
ابتداء من أول يناير من الستة التالية للسنة التى انتهت فيها
البنايات وما يضاف اليها عندما يتجاوز سعر التكلفة مبلغ
0 دج *

وباستثناء - الملكيات المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه
المادة فان الاعماء لا يطبق على البنايات المؤجرة» *

المادة 49 :
كمايلى ؛

«المادة 57 : فيما يخص الانتاج الادبى» وانعدمى؛ والفنى
أو السينمائى , عندما تدقع التعويضات والمكافات وحقوق
التأليف والاحتراع والاجور الاخرى من نفس النوع من طرف

تعدل المادة 57 من قانون الضرائب المباشرة

'عيئة عمومية تفرض على المستفيدين رسوم تقتطع من المنبع*

تلزم الهيئات التى تقوم بالدفع باقتطاع الرسوم المذكورة
عند كل دقمع؛ وذلك بتطبيق نسبة 24 // من مجمل المبالسغ
المدفوعة *

الا أن نسبة 24 / هذه تنزل الى 20 // بالنسبة لمؤلفى ومبدعى
الاعمال الادبية والعلمية والمئية .

يتم الاقتطاع من المنبع لحساب الخزيئة» "

المادة 50 : تعدل المادة 413 الفقرة الرابعة من قانون الضرائب
المباشرة كماينى : :

«ان الرحيسل
بمجرد وضع الجدول قيد التحصيل (دون تغيير)
يؤدى كذلك للاداء الفورى والكل للاصدار التكميل أو
الاضاهى لجدول الضرانب المباشرة والرسوم الممائلة»*

المادة 51 : تعدل المادة 46 من الامر رقم 67 290 المؤرخ فى
0 ديسمبر سنه 1007 المتضمن قانون المالية لسنة 1968 كمايل :

تحدد التسعيرة البوممة لنفقدات حراسة النقولات
والمحصولات الرراعية التى ححرتها ادارة الضرائب المحتلفة
بموجب قرار صادر عن وزير الماليه*

يجب أن يكون المعدل مختلفا حسب ما اذا كان الشىء؛

1302

المحروس غاليا من الصعوبات ويمكن حراسته من طرف شخص
قاطن او ساكن قرب الا ماكن الموجود بها او اذا كانت الاشياء
ذات قيمة هامة مودعة في اماكن تنشا عن حراستها صعوبات
وتفرض ضغوطا خاصة على الشخص المكلف بحراستها ‎+٠‏

فان الحارس المعين يمكن أن يستفيد علاوة عل النفقات
المذكورة اعلاه من تعويض المصاريف المبررة دون ان يتعدى مبلغ
. التعويض نصف قيمة الاشياء المحروسة+

ومع هذا واذا عهد بالحراسة لمستودع عمومى أو مخازن
عامة تطبق تسعيرات خاصة فانه يقم تطبيق التسعيرات
المذكورة ‎٠‏

المادة 52 : تعدل المادة 8 من القانون رقم 3- 107 المؤرخ
فى 8 إيونيو نسنة 1963 المتضمن تاسيس اعادة التأمين القانونى
وانشاء الصندوق الجزائرى ‎١‏ للتأمين واعادة” التامين ا 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللسبت 20 مسرم عنام 1398 ف

ت+ ‎١1‏ ات*) والمتعلق بالنظام الجبائى للصندوق الجزائرى
للتأمين واعادة التأمين كمايلى : "0

« المادة 18 : تخضع نشاطات الصندوق الجزائرى للتامين
واعادة القأمين للتشريم الجبائى السارى به العمل »*

المادة 53 : ان مبلغ الربح الخاص للضريبة والمتعلللق
بنشاطات زم نقل الوقسود السائل والغازى بواسطة القنوات
يستوجب ضريبة مباشرة تحسب بمعدل تبلغ نسيته سبحي

فى المالة (70/) +
القسم الثالث
الضرائب غير المباشرة

المادة 54 : يعدل الجدول المذكور فى المادة 404 من قانون

الضرائب غير المباشرة كالآتى :

دون تغيير

27-0 1 زيوت خفيفة
ومتوسطة وقود رفيع هال 98,06 720
بنزين البترول هال 9299 م720
غيره
ب زيوت ثقيلة
غاز أويل هال 337 م720

ا البقبة بدون تغيير ِ
يسبب سوست ب ل بأبِجِتتتتِِ ”> << كتإ “سوسس ون فلتت

المادة 55 : يعدل الجدول المتضمن تعريفة الرسم
الضرائب غير المباشرة كالآتى :

تعيين المنتوجات

أولا السجاير :

(وباستثناء السجاير ذات الطغم الامريكى والانجليزى)

: - سجاير من الصنع الوطنى

‎١‏ سجاير تباع الى المستهلكين الى حد 62,60 د١ج‏ للك
ب سجاير تباع الى المستهلكين من 61ر62 الى 75,00 دج

‏ج - سجاير تباع الى المستهلكين من 75,03 الى 0 دج

‏د سجاير تباع الى المستهلكين من 202,37 الى 137,30 كج

‎.

‏ع سجاير باع الى المستهلكين بأكثر من 237,30 دج ‎٠‏ للكخ.

‏الداخلى للاستهلاك المترتب

‏ثب على التبوغ والملحق بالمادة 262 من قانون

‏الر سم
القيمسى

‏735
‏70ص
‏785ص

‎7/745
‎75

اللسبت 20 مسرم عام 1398 ى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 1303

تعيين المنتوجات

و سجاير سعرها العادى يقل عن 39,90 للكمء المباعة الى

ادارة التموين العسكرى فى حدود دفعة تحدد فى كل ستة

أشهر بموجب قرار * 300 ا
2 السجاير المستودردة

‎١‏ سجاير. تباع الى المستهلكين من 114,00 الى 130,00 دج ا
0 30آ30 745

‏ب سجاير تباع الى المستهلكين بأكثر من :330,0 دج
للكم*٠‏

‏الباقى دون تغيير

‎745 475

‏المادة 56 : تعدل المادة 340 من قانون الضرائب غير المباشرةكما يل ؟
ا ا ا ل ات لمات ات سا تا اماس لا ا اا لا لا ا

‏ل الوجو واو موي0٠‏ 0 امام واماماء واوتوا ووو اج وا امام ام اويواة اما اعامه فل
)سات تان سا ات ات ا فاسان أ أ ا تابي لا امي ابد انا ام د امات لم اف أت اساسا .
2 رسم . قيمى بنسبة 750 على قيمة جزافية تحدد لكلهمكتغرام ب : ٍ
المصنوعات - المصنوعات المستوردة المصنوعات المحلية

‏الذحب الاصفر آو الاحمر - 000 داج 0 دحج

‏الذحب الابيض أو الرمادى مده +5 د:ج 5*0 د.ج
الفضة 0 دج ٍ ا
البلاتين 1 : 0*0 | - 515*000

‏(الباقى دون تغيير)

‏اماد 57 : تعدل المادة 44 من الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى ان قائمة المنتوجات . .. ...»م (والباقي دون تغيير) *
8 ديسمبر سنة 7 المتضمن قانون المالية لسئة 1 : ِ
عالق ب" 73 دود 7 974 المادة 8 : يعدل ويتمم الجدول المتضمن قائمة وتعريفات
فى ؟ 1
3 الدولة لمنتوجات الخاصة . ضافى ل الاسعا
« المادة 44 : يؤسس لفائدة ميزانية الدولة رسم نوعى اضا | المنتوجا الخاصة. للرسم النوعى الاضافى لتدعيم الاصعار
لتدعيم الاسعار يؤسس وعاؤه ويحصل عل غرار الضرائب | المرفق بالمادة 476 من قانون الضرائب غير المباشرة
المباشرة*+ : كالاتى :

‏الجمركبة قائمة المنتوجات الخاضعة للرسم صفاتها |0 تعريفةد.ج

‏2 ام موا ما ما ها يه | .عات عا صصح وين جدة ماه معي ,ميج وتم مي بر أ ا ير أو اجا أ أب ا ا ا أو سا د اس سا د ا أ اد اد اس ااا ا ل ل ا ل

‏02-01 به لحوم ضأن وبقر مستوردة 7 دج الكلم
04-8 زبدة مستوردة ا | 3,50 د١ءج‏ الكلمغ

‏04-058 خط بيض طاذج أو مصبر مستورد 5 دج المالة

‏ادس لد الس لس ل سب ل ا ل لاس ا ل لعا اس للا اا اا

‏اال لا انا اننا

‏بيض من نوع آخر مستورد 5 ٠ج‏ المالة

‏وبيب لات لتخا ف أ سا ا ا عات »ها برا ا أ أ د أ سا ا أ د ا أ أ ا أ ا ا أ ا أ ا أ اجا سا ا ا ا أل ل ليشا ا لجا ادا لا اال ا ا ااا ايا اي لا دم بم ب .ات تبي يله بتر وممن©
04-6 مع عسل طبيعى مستقورة 3+ الكم

‏8 08-04 خط . زبيب مستورد 0 ج٠١‏

1304

رقم التعريفة.
الجمركية

أنواع أخرى من اللوز مستوردة

الجربدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

قائمة المنلتوجات الخاضعة للرسم
تبببب______يبسسييب

السبت 20 محرم عام 1398 هه

تعريفة د . ج

06 دج الكلمْ

ل لل ل لحف ل الات فا

08-28 «12 برقوق جاف مستورد 0 3د* ج الكل
لْْ ل نر ل لا ل ل له له لدف د ال نا ل ل ا ا ل ا ا ا ا لطا ان ان ا لا ا ألا سات ا نا يا ا لا أي اانا لفط ا قد قينا ل سس دسا اس ا اا ا فا فا
09-2 خط شاى الخضر مستورد 0 دج الكل
09-4 فلفل (من نوع ؛ 1 0 دج الكلم
فلفل (من نوع ‎٠‏ كابسيكوم ‎٠٠‏ وبيمنتا ؛ ) مستودد 0 د١ج‏ الكلغ
نينا الال ل ل نا لاد ا نان ل اتا ل ل ا ا ا ا ا ا ا اا اا أ وال لضا يا ليا أي ايا لجالا ا لفن ب نا الا لاه [أباهموجة معي مومه |.اه ماع مدع مم مده ممم ويه ممم و و اميم وم وا
12-8 جع فول سودانى بقشور مستورد 0 *ج الكل
فول سودانى_بدون قشور مستورد 0 *ج الكل
أل ا ا ا أ ايا لا ا ل اا ل ل اس ل قط ال نا ل قد ب ا لا ل ل ل ناك ل ان ا ا ان ل نا ا تحت لا نا لا لات نا لاا تفلي أب ليا يا أي ليد يد د ايا لين لل ل السب دن د دفا ب بالساد ب بالنشا لظن
20-028 »ع طماطم مهروس طماطم مستورد علب وأوان وزجاجات

0 5+ ج الكل
امت داج الكل

المادة 59 : ان الرسم النوعى الاضافى المفروض عل المنتوجات
المشار اليها فى الجدول المذكور فى المادة 58 أعلاه يبقى على عاتق
المستورد +

المادة 60 : يحدد سعر الحليب بموجب مرسوم*

المادة 61 : ينشاً فى قائنون الضرائب غير المباشرة باب
عاشر مكررء نصه كالتالى :

» الباب العاشر مكرر
رسم على استعمال آلات الاستقبال الاذاعى والتلفزيونى
الفصسل الاول
التعريفة ومجال التطبيق

المادة 485 مكرر : يحصل رسم على استعمال آلات الاستقبال
الاذاعى والتلفزيونى حسب الكيفيات المدرجة أسفله +

<» رسم ثابت عن كل شهرين ولكل مشترك منزل فى الشركة

الوطنية للغاز والكهرباء يحدد بت :

5 د.ج عندما يتجاوز استهلاك التيار الكهربائى المفوتر مبلغ
0 داج أو يساوى 50 دج أو يقل عنها ‎+٠‏

2 دح عندما يتجاوز استهلاك التيار الكهربائى المفوتر مبلغ
0 دج أو يساوى 0 دج أو يقل عنها ‎+٠‏

5 دج عندما يتجاوز استهلاك الثيار الكهر باثى المفوتر مبلغ
00 دج يما فيها مؤسسات الفنادق ‎+٠‏

©) رسع نوعى عل المنتوجات المذكورة ادناه*

المنتوجات الخاضعة للرسم

| المعدل

اجهزة الاستقبال الاذاعى المركبة أو غير
المركبة:
- التى يقل أو يساوى ثمن بيعها الى :
العموم 00 دج عماماي العامة ممت م | 30 دمج للوحدة .
التى يتجاوز ثمن بيعها الى العموم
300 ويقل عن 600 .مم .تبتر مير يو واي
حابي يتجاوز أو يساوى ثمن بيعها الى
العموم 600
اجهزة الاستقبال التلفزيونى المركبة أو غير
المركبة:
باللون الابيض والاسرد لم
- بالالوان الطبيعية ا ف
هوائيات استقبال البث التلفزيولى ‎٠٠٠٠٠‏

3 رسم بنسبة 20 // عل البطاريات الكهربائية (على قيمة
جميع الرسوم)*

60 د«ج

مقمعام ...مج ممت رج تبترت ماو

100 دامج

1 الفصسل الا ى
الاعفاء

المادة 485 مكرر 3 : تعفى من الرزسم النوعى ومن الرسم على
القيمة, المنتوجات المخصصة للتصدير +
الفصِل الثالث
الوعاء ب العمل المنشسىء والتزامات الخاضعين للضريبة

المادة 485 مكرر 4 : يطبق الرسم النوعى والرسم المقاس على
قيمة البطاريات الكهربائية : :

عل المنتوجات المنتهية المستوردة عند الاستيراد»

السبت 20 محرم عام 1398 ف

عل المنتوجات المصنوعة محليا عند حروجها من المصنع ‎٠‏

على المنتوجات المستوردة اتفاقيا من طرف الاشحاص
الطبيعيين أو الاعتباريين لاستعمالهم الذاتى ء -

عند الاستيراد فان الرسم يؤسس ويحصل من طرف ادارة
الجمارك كما لو كان الامر يتعلق بالمجال الجمركى ‎٠‏

المادة 485 مكرر 5 : تطبق أحكام المواد 479+ 480 :48, 483
و 484 من هذا القانون على المدين برسم استعمال الآلات الاذاعية
والتلفزية ..

المادة 485 مكرر 6 : تكلف الشركة الوطنية للكهرباء والفاز
بجمع وتحويل ايراد هذا الرسم الثابت بموجب كيفيات تاسيس
الوعاء والتحصيل المحددة بقرار من وزير المالية+

الفصسل الرابع
المادة 485 مكرر 7: يخول ايراد الرسم الخاص باستعمال

الآلات الاداعية والتلمزية الى خزينة الدولة. تقتطع من
مبلغ التحصيلات الحاصمسة بالرسم الثابت حصة قدرها 4 7
و تخصصر للشر كه ابوطنية للهرباء والعاز» ‎٠‏

المادة 62 : تلغى أحكام المواد من :10 الى 112 من الامر رقم
7 - 260 المؤرخ فى 30 ديسمير سنه 1907 المتضمن فانون المالية

لسنة 1968 وأحكام المواد من 346 الى 352 من قائون الضرائب أ

المباشرة الخاصة بالاتاوى المحصلة لفائدة الاذاعة والتلفزيون
الجزائرية رأ ءات ‎٠‏ ج) ‎٠‏

المادة 63 : تدمج العمليات الخاصة بالاتاوى المحصلة لفائدة
الاذاعه والتلفزة الجرائرية (أ١‏ ت* ج) فى ميدان تطبيق رسم
الإداءات المحضصلة فى مقايل استعمال أجهرة الاداعة والتدعرة*

القسسم الرابع
الرسوم على رقم الاعمال
المادة 64 : تكمل المادة 23 - 2 - اب - من قانون الرسوم
على زقم الاعمال بعقرة عاشرة - 1 - تحرر كالاتى :.
«المادة 23 : يحصال الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
بمعدل عام يقدر ب 720 ومع هذا يطبق +
:1 معدل 77
(دون تغيير)
2 معدل 710 ؛
‎-١‏ عن الاشغفال

(دون تغيير)
ب - عن البضائع والمواد الغذائية أو الاشياء الملدكورة
أدناه : -
0
(دون تفيير) -

0 - مواد آولية؛ منتوجات أو أشياء أصلية أو مصنوعة
محليا فقط 4

82-3
83-0

94-3

42-1

42-2
42-5

64-5

53-1
53-2
دنا-53

53-4
53-5

58-1

61-1

61-02

62-1
62-2
58-9

88-0
65-5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اط

جوم جمد ا
رقم التعريفة
الجمركية

بيان المنتدوجات

مصنوعات بمعادن عادية
الاشياء الحادة المستعملة فى المكتب
(محك - فاتح الرسائل الخ 000)
الاشياء الحاصة بالتزيين الداخلى من
النحاس أو الحديد المطروق*
أثاث من الحديد المطروق*
مصنوعات جلدية

لوازم البرادع والرحال بالنسبة لكل
الحيوانات (برادع, اطقام, عقود؛ واقية

:| الركبة الح ‎0٠‏ 0) من الجلد الطبيعى *

لوازم جلدية وخاصة بالاغمدة تشكل
مغلمات من الجلد الطبيعى ‎٠‏

مصنوعات اخرى من الجلد الطبيعى»
غلفه التدمارق *

أميال وبوابيج من الجلد الطبيغى .

حياكة وتفصيل

ضوف غير مهيا ‎٠‏

وبر دقيق أو حشن غير مهيثين *

فضلات الصوف أو الوبر الدقيق أو
الحشن *

نسالة الصوف والوبر الدقيق أو الحشن *

صوف .ووبر (دقيق أو خثين) منفشي أو
ممشسوط *
ذدابى ذات نقاط معقودة أو ملوية من
الصوف أو الوبرء

برانس وقشاشب من الصو فأو الوبر

(دقيق أو حشن)*

البسة خارجية للرجال والاطفال مطروزة
باليد من النوع المحلى *

كال « بدعية والاقمصة الصحراوية الخ .

البسة خارجية للنساء والبنات مطروزة
باليد من النوع المحلى +

كال ه مجبود وكراكو؛ أقمصة صحراوية
الخ تترمر

أاحيكة صوفية أو وبرية (دقيقة أو
خشنة).

أغلفة الوسائد الصوفية أو الوبرية
(دقيقة أو خشنة) »+

دنتيل باليد ‎٠‏

طرز باليدء

الغمرات الشرقية (طربوش - الشاشية
رما شابهها) +

1306

رقم التعريفة

الجمركية بان المنتوجات

مواد نباتية ومصنوعات من الحلفاء والسعف
141 خط مواد نباتية مستعملة خصوصا فى صناعة
المواد من الحتفاء والسمفب*

ضفائر ولوازم مشابهة فى مادة التضغير
بكل الاستعمالات حتى وان كانت مجمعة
فى لقائفب*

مواد التضفير, المضفرة سطحيا آو
بالتوازى بما فيها الحصائر ومماسح الارجل
الخشسئة والحصائر وقشاشات الزجاج *

مصنوعات العف المحصل عليها مباشرة
فى شكلها أو التى تدخل فى استعمالها المواد
المقسار اليها فى الرقمين 01 ‎٠‏ 46و 02 . 46

برائيط قس أو الفيران الطبيعى الاخرى.

اثاث وصناعات خشبية

46-1 خط

2 46-2

12 46-3

94-8 جل أثاث خشسبى منقوش من النوع المحل +:

44-8 جه غير ذلك من الاثاث الخشبى من النوغ
المحؤ مثل الصناديق والصناديق الصغيرة
والحقائب والمواد المشابهة*

44-0 1 اطارات خشسبية منقوشة للالواح والزجاج
وما يشابههاء ..

44-4 جعت ادوات البيت المصنوعة بالخشب فى كل
اجزائها دون اللجوء الى آلة*

96-6 ا الغربال المنزلى +

اللحاس
74-8 ج12 ادوات المنزل النحاسية*+
منتوجات خزفية
69-2 كه آنية وادوات المنزل من مواد خزفية أخرى

ذات صناعة تقليدية ‎٠‏
‏من التراب العادى +
من الصاصال الرملى؛
م من الخزف المزخرف أو الخزافة
الدقيقة,
من غير ذلك من المواد الخزفية +
المادة 65 : تضاف الى المادة 11 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال فقرة تحرر كالاتي : ‎١‏
‏«المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 28 المدرجة بعده ء
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج :
مصتريات المواد الاولية ومواد الصناعة والمنتوجات الملخصصة
لادراجها ضمن الالآت المستعملة فى الغلامة والرى. تستفيد

إتستفيد من الاعفاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 20 مسرم غام 1398 هه

من الاعفاء من الرسسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادتطن 80 و 81 من الام رقم 76 - 114
المؤرخ فى 29 ديسمبر سسئة 1976 والمتضمن قانون المالية لسئتة
7 *
المادة 66 : تعدل لنادة 32 الفقرة 2 ب 68 من قاسون
الرسوم على رقم الاعمال في مقطعيها الاول والثانى كما.يلى ؛
«المادة 12 : تفتح المجال لخصم الرسم الوحيد الاجبالى
عند الانتاج ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 24 ب

أدناه كمايلى :
7 - الشراءات (دون تغيير)
2 - الشراءات ردون تغيير)

‎١‏ ان المدينين بالضريبة المشار اليهم فى المادة 7 - الفقرة

‏الاولى من هذا القائون
ردون تغيير)

‏المعدات المسار اليها فى الفقرة 2 التالية :

‏الا أنه يمكن للمؤسسات الاشتراكية الخاضعة للضريبة
بموجب المادة 7 الفقرة الاولى من هذا القانون التى تستفيه من

‏خصم الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج ضمسن الشروط.

‏النصوص عليها سابقا شمراء المعمدات المستعملة لصينع المنتوجات
التى يفرض عليها هذا الرسم أو نفس المنتوجات المصدرة دون
تخليص هذا الرسم +

‏ترفق نسخة من هذا الكشيف بالجدول المتضمن المبالغ
المحسومة بعنوان هذه المعدات *

‏غير أنه من أجل تطبيق هذا الاعفاء من الرسم يجب على
المؤسسات الاشتراكية المستفيدة أن تقدم الكشف المشار
اليه أعلاه ‏ متضمنا تأشيرة المصلحة المختصة للرسوم على
رقم الاعمال على سبيل اثبات ذلك لدى ممونيها أو لدى
المصالح الجمركية عند شراء أو استيراد المعدات المشار
اليهاء ‎٠‏

‏المادة 67 : تكمل الفقرة الاولى من المادة 14 ب من قانون
الرسوم على رقم الاعمال كالاتى :

‏«المادة 14 : لتصفية ...... (والباقى بدون تغيير)

‏ب ان الخاضعين للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
باستثناء المؤسسات الاشتراكية بالنسسبة لمبلغ الرسم الذى
كان موضوع اعفاء ضمن الشروط المتصوص عليها فى المادة
2 الفقرة الثانية 2 أعلاه يؤذن لهم فى كل شهر ان يخصموا
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج المطبق على غعملياتهم
مبلغ الرسم المذكور فى فواتير مشتريات المواد أو المنتوجات
المشار اليها فى المادة 12 أعلاه أو مبلغ الرسم الذى تم تسديده
أثر استيراد نفس المواد أز المنتوجات» *

‏(الباقى بدون تغيير)
السيت 20 مسرم عام 1398 ها -- الجريدة الرمصصية للجمهودية الجزائرية |[|[00--0- 339

المادة 68 : تعدل المادة 8 - الفقرة الرابمة م ا قانون
الرسوم على رقم الاعمال كما بل :

«يمكن أن زاد الحصة بمقرر من الادارة الجبائية (المصالج
المركزية) بعد أخذ رأى المدير الفرعى للضرائب بالولاية
بناء على تقديم أية وثيقة من شأنها أن تبرر ضرورة الزيادة
المطلوبة» ‎٠‏

المادة 69 : تعدل وتكمل المادة 128 من قالون الرسوم عل
رقم الاعمال المتضمنه تعريفة الرسم كالاتى ء:

«المادة 128 : - تحدد تعريفة الرسم كمايلى :

:) ب 4,80 7 : بالنسبة للتامينات ضد كل نوع من اخطار
الملاحة البحرية والجوية بما فيها اخطار الحريق فى النقل
الجوى والبحرى *

© ب 8 7 : بالنسبة للتأمينات على الحياة وما شابهها بما

فيها عفود الريع العمرى ولكن باستثنا: عفود التامين للجماعات
التى تحدد التعريقه بالنسبه لها ب 7.7 *

الا أن تعريفة ال 8 / تخفض الى 4 7 بالنسبة لعقود الريع

العمرى العورى, أو المؤجل التى تقل عن 3 سنوات. وذلك
عندما يكون المكقتب لدى اكقتاه فى العمد قد تجاوز ال 60 سنة

من عمره أو يكون مصابا بعجز يجعله لا يستطيع أن يعيش '
بفضل عمله.

ب 10 7 ؛ بالنسبة لكل التأمينات الاخرى بما فيها
أحطار الحريق فى النفل البرى *

الا أن هذه التعريفة تخفض ب 20 // بالنسبة للعقود التى
تكتتب بها الشركة الوطنية للنفل بالسكك الحديدية بالنسبة
لحظيرة آلياتها الثقيلة فقط (آلات الاستغلال) .

4) ب 20 / بالنسبة للتأمينات المسمماة متعددة الاخطار .

5 ب 20 / : بالنسبة للتأمينات ضد الحريق غير تلك
الخاصة بالنفل البرى والبحرى او الجوى المنصوص عليها فى
الرقمين 1) و 2) أعلاهء *

المادة 70 : : يضاف الى اماف 9 من قانون الرسوم على
رقم الاعمال فعرتان اثنتان رابعه وخامسة محررتان كالاتى :

«المادة 129 : 7 تعفى من الرسسم :

1ت ب لومم و م. م عاو

3
4 عقود التأمين التي تتناول كل الاخطار الفلاحية *

5 عفقود الثامين عن القروض لدى التصدير ‎٠‏

ل لت اا ف ات ب لا ل لا ا ا ل ا

الجريدة الرسمية للجمهور.

ِ

يه الجزاترية 1306
القسم الخامس

احكام مشتركة بين ارس الجمركية

والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المادة 71 : يتوقف الى غاية :3 ديسمبر سنة 19078 قبض
الرسوم الجمركية المطبقة على المنتوجات التالية :

دش الي يان المنتوجات
يان المنتوجات
07-05 الخضر القرنئيسة اليابسمة المفصصة أو
المقضرة أو المكسرة
09-1 خط قهوة ولو كانت محمصة
11-1 قيسق الحبوب ©
11-2 كت[ سميد القمج والبشسنة والحبوب الاخرى
12-1 بزور وفواكه زيتية ولو مفتتة
15-7 بخظ 'الزيوت السائلة الغذائية
11-1 سكر الشمندو والقصب فى حالة جماد
17-02 5لا الانواع الاخرى من السكر (شراب الفلوكوق
والسكاكر والثفول
19-08 _ | العحين الفذالى

المادة 2 2 : يتوقف الى غاية 31 ديسمبر ‏ سئة 1978 قبض
الرسم الوحيد الاجالى عند الانتاج الطبق على المنتوجات التالية :

1 كة

با بيان المنتوجات

09-1 خط نهوة ولو كانت محممسة

12-1 برور وفواكه زيتية ولو مفتتة

للخل نت الزيوت السائلة الغذائية

11-1 سكر الشمندر والقصب فى حالة جماد

17-2 8# .| انواع أخرى. من السكر (شراب الغلوكون
والسكر والشفل) ‎٠‏

8ف __ | العحسن الغذائلي * ‎١‏

المادة 73 : تعفى من الرسوم الجمركية والرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج المنتجات الدموية المذكورة فى مايلى
عندما يتم شراؤها من طرف المركن الوطنى لحقن الدم -

رقم التعريفة 5

دقو اقرع بيان المنتسوجات

1 *8 ا |أكريات حسزاء.

« *« بلازما سال وجاف

« جاما غلوبولين

« حلاصة الغدد أو أعضاء أخرى 1283©
« حزثيات مضادة للنضورة

« *« نحصين بنقل الغلوبولين شد «د» وغيرهما
« *« كاضف بيو لوجى ذو مصدر بشرى رحيوانى
دممة جه |ألبومين بششرى ويقزى »
1308 الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 74 : تعفى من الرسوم الجمركية والرسم الوحيد
عند الانتاج الحيوانات الحية من كل نوع عندما يتم شراؤها من
طرف حظائن الحيوانات والترفيه ومن طرف الصيدلية المركزية
الجزائرية والجامعة والهيئة الوطنية للبحث العلمى ومعهد
باستور *

المادة 75 : ان المواد واللوازم المذكورة فى القائمة الآنية
تخضع من الآن. فصاعدا الى المعدل المخفض الخاص (3 7

من الرسوم الجمركية والمعدل المخفض الخاص (7 /) من
الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج عندما تشتريها مباشرة

رقم التعريفة

وزارة الشبيبة والرياضة سواء كانت لصالحها أو لالح
المجموعات المحلية أو المؤسسات التعليمية .

ونتيجة لذلك يعدل قانون الرسسوم على رقم الاعمال 61-3 جا
والتعزيفة الجمركية ‎٠‏
‏61-1 <<
62-04 ج12
:8 62-5 ج12
28-8 جا | اكسيد المغنيسيوم على شكل قالب دوي ءا
39-67 جا .| طوافات من الاجسام الميتة :
40-7 1 سلك مطاط للقفز
40-8 خط ملابس وما يتبعها مصنوعة من المطاط. بدلة
للفوص
42-8 جلا . | ملابس رياضية وما يتبعها من الجلد الطبيعى
وغير الطبيعى أو المجدد
قفافيز للملاكمة (8 أوقية)
قفافيز للملاكمة (10 أوقية)
قفافيز للملاكمة (12 أوقية)
قفافيز لسايف ايسرى
42-6 12 أوتار مضارب كرة الطاولة من معى
الحيوان
59-4 ج32 .| أوتار مضارب كرة الطاولة من المواد
التركيبية
60-04 حل مريول دون كم
مريول بربع كم
أقمصة بحرية للفتيان
أقمصة إبجرية للفتيات يميم جع
60-04 ج15 أقمصة لاور نسيوم دثار مخصر للرياضة
مريول الحارس مرمى 64-6 جع
60-8 2 | رباط للايدى 65-5 «3
رباط واق للملاكمة 65-6 <<
درع الفخد لرياضة الدراجات
رباط واق للفخذ 85-6 خط
رباط واق المرفق 87-0 «<
61-1 حل سراويل قصيرة لارنسيوم 2 87 ««
قميص الحمام - للملاكمة 87-4 جه

الجمركية

السبت 20 محرم عام 1398 ى

بيان المنتوجات

سراويل للمسابقة

بدلات للمسايف

سراويل لراكب الدراجات

سراويل للاعبى الغولف

سراويل لركوب "الخيل

سراويل لركوب اليخت

سترة للتزحلق على الثلج

بدلة للحماية من .مادة النيلون

سراويل قصيرة لحارس المرمى

مريول للاعبى الاثقال

مريول للمصارعة

أحزمة للمصارعة اليابانية

غطاء لحماية مساحات استقبال القافزين على
العصا ‎١‏

صدرة نجاة

أحذية للعب كرة القدم فى ميادين طبيعية

أحذية للعب كرة القدم فى ميادين اصطناعية

احذية للعب كرة السلة

احذية للعب كرة :لاورنسيوم

أحذية للملاكمة

أحذية للمصارعة

أحذية لرفع الاثقال

أحذية للتزخلق على القلع .

أحذية للسير

أحذية رياضية للقفز العالى

أحذية لرمى الرماح

أحذية لرمى المطارق

-أحذية للقفز الطويل

أحذية للقفز الثلاثى

أحذية للعدو السريع ولمختلف أنواع العدو
الاخرى

أحذية لجميع أنواع الرياضة

أحذية باليريين للرياضة

أحذية للرقص الفنى

أحذية من مواد أخرى (قماش - ورق مقوى
الخ م

جوارب

قبعة لكرة الماء

قبعة للغوص

قبعة وقائية

مصاصة الغبار لحوض السباحة.

دراجات للسباق

ملحقات دراجات السباق

أحواض مغنسياوية دائرة
السبت 20 محرم عام 1398 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1309

رقم التعريفة , المادة 77 : تخضع السيارات المستوردة دون تسديه
الجمركية بيان المنتوجات للضرائب والرسوم؛ للضرائب والرسنوم المسجلة. فى التعريفة
الجمركية عندما تباع ابتداء من أول يناير سئة 1978 فى ظرف
* 90-16 خط همكتوتشر خغمس _سنوات من تاريخ تخليصها من الجمارك ‎٠‏
‏دكاقر ا 2 :
«كاشر مضاعف غير أن الضرائب المستحقة تخفض بنسبة 30 7 على
90-8 ج« هرياح السيارات التى يتم بيعها فى الظرف المتراوجح بين ثلاث وحمس
93-04 جه | مسدس لاعطاء اشارة البده فى السباق | سنوات من تاريخ تخليصها من الجمارك*
(ستا - ام ا وان اسو ادء . 8 08 ‎٠‏
‏رثر) والقيمة التى تؤخذ بعين الاعتبار لحساب الضرالب والرسوم
93-1 خط رصاص لمسدس اعطاء اشسارة البد* | مى قيمة السيارة فى تاريخ استيرادها "
(ستارتر) ا و0 أي ِ
96-2 جع« | مكانس لتنظيف أحواض السباحة تطبق هذه الاحكام حتى فى حالة التنازل بلا مقايل *
97-4 جه | شبكات؛ كرات وطاولات كرة (البينغ بونغ) | المادة 78 : يجب على البائع أن يقدم تصريحا ببيع سيارته
كرة الطاولة الى مكتب الجمارك وأن يسدد الضرائب والرسوم المستحقة
لوازم الالعاب الاجتماعية (غير العاب الورق) على هذه السيارة وفقا لاحكام المادة السابقة *
97-6 لوازم ومعدات للالعاب الممارسة فى الهواء

المادة 79 : يسلم قابض الجمارك المختص للبائم ايصالا
بتسديد الرسوم والضرالب الخاصة بالسيارات الموضوعة برسم
البيع وذلك فى نسختين ‎٠‏

المادة 80 : يجب على البائع أن يسلم اد اخة من الايصال
بتسديد الرسوم والضرائب الى المشترى الناى بدوره يضمها

الطلق, الرياضة البدنية وأنواع اخرى من
الرياضات باستثناء اللوازم التابعة لرقم
0 - 97 *

المادة 76 : يعاقب بالسجن من شهر الى ستة أشهر وبغرامة

يتراوح مبلفها بين 5+000 و 20000 دج٠‏ أو باحدى ماتين
العقوبتين كل من يخالف أحكام المادة 115 من الامسر رقم
6 .114 المؤرخ فى 29 ديسمبر سئة 1976 المتضمن قانون
المالية لسئة 2977 *

الى ملف تحويل البطاقة الرمادية ‎٠‏
‏وكل ملف لا يتضمن الايصال المشار اليه فى الفقرة السابقة

لا يمكن ان يقبل من طرف المصالح المكلفة يعسليات تحزيل
البطاقات الرمادية للسيارات *“

القسسم السادس
تعديل معدلات رسوم الجمارك
المادة 81 : تعدل معدلات الرسوم الجمركية المطبقة علالمنتوجات الآتية كالآتى *:
رقم التعريفة ريفة الجمر ركية بيانالتجات المعدلات القديمة |المعدلات الجديدة
02-03 قشريات ورخويات: بما فيها المحارات (حتى وان كانت قشريتها
أو محارتها غير موجودة) الطازجة (حية آو غنيتة) المثلجة
والمجمدة والمجففة مملحة او فى .ماء مملح والقشريات غير
القضرة الطبوخة فى الماء فقط 40 70
مويه بط اجبان من كل نوع ‎٠‏ 25 40
0-05 بيض طيور باستثناء البيض المخصص لتفريخ طيور الصيد .+ ذا 100
05-1 حل جلود وأجزاء طيور مكسوة بريشها أو زغبها ‎٠‏ 40 100
8 08-01 امود ز طاذج . 25 40
08-6 إتفاجء كمثرىء وسفرجل طازج ‎٠.‏ 46 7
08-0 .فواكه مطبوخة أم لا مجمدة دون اضافة سكر . م4 70
8 08-12 أفواكه يابسة (غير تلك المشار اليها فى الارقام 01 08 - الى ا
| وم-دقم. م4 م7
21-04 سا ادهريسة. : 10 25
22-1 مياه معدنيه ومياه غازية. جليد وثلج 25 76
29-8 رخام.؛ رافرتينء ايكوسين وأحجاز كلسية أخرى للنحت أو البناء

ذات الثقل النوعى الظاهر البالغ 2,5 أو اكثر والمرمر (الباتر)
الخام أو الذى تمت عليه عملية الشق أو التربيع بالنشر . 4 70
1310 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : السبت 20 محسرم عام 1398 ي
ل ل ا لساك ا

المعدلات القديمة |.

رقم التعريفة الجمركية المعدلات الجديدة
مممم“ممسسمسسسسيسسس+: | سسمسامسممسسسسسيسن> ا جم بس[ |
28-8 غرانيت؛ حجر سمانى (بورفير)؛ بازالت حجر رملى أو أحجار
ألخرى للنحت أو البداء يما في ذلك مالم تتم عليه عملية أكثر
من الشق أو مقطعة ‎٠‏ 40 70
44-4 أدوات منزلية من الخشب + 4 7
46-03 مصنوعات صناعة الاسلاك محصل عليها مباشرة من مواد
الرقمين 07 - 46 و 02 - 46 ومصنوعات من اللوف 25 10
جح 5م50 <<« أوشحة من حرير أو كتل الحرير أو من نسيج الرغيا الحريرى
من الصوف أو الوين + 40 7
58-07 مواد تحتوى على الذهب والبلات * 70 100
00-02 صنع القفاز الدسيجى غير المتمغط أو المتمطط 70 100
ل لان د غير ذلك من فساتيل النساء الحريرية أو من كتل الحرير ‎٠‏ 70 100
1-5 جه -- أمناديل ومناديل الجيب الحريرية *« 70 106
64-2 أحذية ينمال خارجية من جلد طبيعى أو اصفلناعى أو مجدد»
أحذية (غير الداخلة تحت رقم 2 - 64) بينعال خارجيسة
مطاطية أو من مواد بلاستيكية اصطناعية أخرى .ه 70 100
05-01 نواقيس لقبعات من لباد الوبر أو الصوف أ الوبر ء 76 100
0 65-02 ا« نواقيس من الصوف أو الحرير أو الليف النياتى أو مادة أخرى
نباتية من الليف ‎٠‏ 70 100
66-1 ع1 مظلات مطرء شماسى ومظلات بأغطية حريرية ‎٠‏ 46 ب
66-2 عصئ (يما فيها عصى تسلق الجبال والعصى بمقاعد) والاسيطة
وما شابهها :* 7# مو
له 69-10 أحواض غسيل واستحمام ومراحيض الخ ‎٠٠٠‏ من خزف '؛" 25 100
69-11 أدوات وأدوات منزلية أو للنظافة من الخزف ملونة مذهبة أو
أو مغطسة فى الفضة ‏ ٍ 40 يبنا
69-2 بآ أوانى وأدوات منزلية :
ب من الانواع الاخرى من الخزف 25 4
71-1 لآليء صغيرة خام أو مصنوعة غير مركبة ولا منظومة. بما فيها .
المجمع منها وحتى الصف فى الحبوظ لسنهولة النقل ولكنها ٍ
غير متجانسة * 70 00
11-028 حلا غير ذلك من الالماس والصغير والياقوت الاحمر والزمرد غير
الصافي أو المنحوت ‎٠‏ : 70 100
3 71-03 الحجر الاصطاعى أر المجدد خام أو منحوت وغيره ‎٠‏ .79 100
53 جلا أعلب مسحوقات التجميل" وأعمدة للسجاير أو السيجار علب ٍ
. للتبغ وما شابهها مغمدة أو مذهبة أو مغطسة فى الفضة. 25 7
راجن كنا علب المساحيق والملبس والادوات المشابهة وعلب المساحيسق
وما شابهها مذهحبة ومغطوسة فى الفضة أو المطلية ‎٠‏ 25 70
18-6 ا علب المساحيق والملبس وأغمدة السجاير الج ‎*0٠١‏ من الالؤمنيوم
وعلب مساحيق التجميل وما شابهها من الالومنيوم مذهبة
أو مغطسة فى الفضة أو المطلية ‎٠‏ 25 20
0-8 << الادوات المنزلية من القصدير ‎٠‏ م 7
82-09 نا سكاكين تفلق وسكاكين صغيرة ذات المقابض العاجية أو م من
الصدف ‎٠‏
‏40 00

سكاكين الطاولة التي لا تغلق .ذات المقابيض العاجية ‎٠‏
‏85-8 عط آلات الاستقبال التلفزيونى الملونة مركبة أولا مم آلة الاستقبال
الاذاعى * ٍ 0 ٍ ِ 0 + 25
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللسيت 20 محسمرم عام 1398 يي 1311
رقم التعريفة الحمركية ' بيان الملتجستساتث ‎٠‏ 1 المعدلات القديمة ‏ المعدلات الجديدة
87-09 عط دراجات نارية ودراجات بمحركات اضافية ذات محرك سعته
تساوى أو تقل عن 50 ممق * 70
87-0 عل دراجات بدون محرك باستثناء دراجات السباق » 40
87-4 بط مقطورات للمخيمات سًَ
94-1 كلا مقاعد حتى تلك النى تحول الى أسرة مع أقسامها باستثتاء المقاعد
وأقسامها المعدة خصيصا الى آلات الطيران والسنيارات :* 70
95-1 حل مصنوعات من الفلينل + 200
95-2 م1 مصنوعات من الصدف * 100
95-3 عط ,مصنوعات. من العاج ‎٠.‏ 200
لعبة البيار المسماة «بالروسية» يابانية وما شابهها وبيار الطاولة 70

المادة 82 : يمكن أن تستفيهد أجهزة ومعداث التجهيز غير
المعفاة واللخصصة للاستثمارات المخططة للمؤسسسات الاشتراكية
من نسبة التخفيض المقدرة. ب 3 // فى ميدان رسوم الجمارك ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات التطبيق بقرار صادر عن وزير المالية ‎٠‏
‏القسم السابع
التسجيل والطابع
المادة 83 : ينشا باب عاشر مكرر فى قانون الطابعم حسب
النص التثالى :
«الباب العاشر مكرر
الرسم المترتب على معاهلات بيع السيارات
الفصسل الوحيد
الوعاء - مجال التطبيق والتعريفة
المادة 147 مكرر : يحصل لفائدة ميزانية الدولنة رس
خاص بمعاملات بيع السيارات من كل الانواع *

المادة 147 مكرر (3) : يوضع الرسم المشار اليه فى المادة |

ريش الكتابة وأسئة الريشنة من الذهب أو المعادن النفيسة .

أعلاه خلال اول استعمال فى التراب الوطنى للسيارات
المستوردة سواء من طرف شركة .«سوناكوم» أو المهاجرين أو
السلك الدبلوماسى أو القنصل الدى عودتهم الى الجزائر أو
معطؤبى رب التحرير الوطنى المسموح_لهم_بالحصول على
سيارةٌ مهيأة "خصيصا لهم +
المادة 147 مكرر (5) : تعفى من تسديد الرسم :
التنازلات عن السيارات التى لها أكثر من 4 سنوات عند
تاريخ عقد البيع +
التنازلات التى تقوم بها الادارات العمومية عند اعادة
بيعها للسيارات القديمة »+
التنازلات عن السيارات التى وقم لها حادث وتباع عل
حظام بعد استكمال الاجراءات التنظيمية فى هذا الشانء
التنازلات عن السيارات التى تقوم بها مؤسسات الحزب
والدولة والادارات والهيئات والمؤسسات العمومية
لصالح العمال المستفيدين من قروض مقررة بموجسب

السابقة على كامل البائع عند أى تنازل عن سيارة ‎٠‏ نص تنظيمى ‎٠‏
‏المادة 147 مكرر (4» : لا تطبق أحكام المادة 147 مكرر المادة 147 مكرر (6» : تحدد التسعيرة كما يلى :
رقم التعريفة الجمركية قائمة السلع الخاضعة المرسم خصالئمها المبلغ بالدثانر
ا 7 السيارات السياحية الخاصة التى بلغت غند الققصدرة
تاريخ اعادة بيعها ؛
- سنتين (2) وأقل من 8 الى 6 ح ب ٍ 3.90
من 7 الى 16ح ب سس
أكثم من 30ج ب 8.00
اكثر من سنتين واقل من 4 صتوات من 2 الى 6 ح ب 1.00
من 7 الى 0ح ب 2-00
| أكثشر من 20ح ب سما

112

رقم التعريفة الجمركية ..

زراجعن هنا
3 لز د

المادة 147 هكرر (0 : ان تحصيل هذا الرسم نيتم بواسطة
طوابع جبائية تباع لدى قابضى الضرائب المختلفة .

تحدد كيفيات تأسيس الوعاء والتحصيل والمراقبة بقرار"

صادر عن الوزير المكلف بالمالية» .
المادة 84 : يضاف الى قانون التسجيل مادة ياغ نسها
كما يلى:
«المادة 267 مكزر : 7 تعفى تنازلات البلديات المجانية لسكن
البثاء الذاتى لصالح الافراد من رسم النقل ومن الرسم الخاص

ذى المعدل التصاعدى والمنصوص عليهما فى المادنين 252 و 352

من قانون التسجيل» ‎٠‏
‏المادة 85 : تضاف الى قانون التسجيل مادة بيصاغ نصيما
كما بلى :

«المادة 236 مكرر : ان التركات المتانية من الاموال المودعة
فى الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط والتى يستفيد منها
الاصول والفروع أو الزوج الباقى على قيد الحياة تعفى من رسم
الثنقل بالوفاة المنصوص عنه فى المادة 236 أعلاه» ى

القسسم الشامن
أملاك الدولة
المادة 86 : ان استغلال الفلين الموجود فى الغابات التى تملكها

الدولة يفتح الحق بدفع أتاوة للخزينة تستفيد منها ميزانية
الدولة وتساوى قيمة القنطار من الفلين قبل قطفه +

امادة 87 : ان المبلغ الذى يدفع للخزيئة بالنسبة لموسم سئة
7 يحدد ب 28 و 27 دج للقنطار من الفلين المحصود .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة بموجب قسرار
وصدره وزير المالية .

المادة 8 : تعفى من من الرسم عل الاشهار العقارى المقدر ب
21,20 7 العقود المتضمنة لمبيعات الشقق التابعة للعمارات
الجماعية والمبنية فى اطار الادخار السكنى الى المدخرين من طرف
دواوين. الترقية والتسيير التابعة للولاية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ السبت 20 محرمغام 8 يي

:. المبلغ بالدثائر
[سيسمسيسس لسر

المادة 89 : تعفى كذلك من الرسوم عل الاشنهار. المقازى المقدر
ب 3,20 //"معاملات البيع من كل نوع المحققة فيما بين البلديات
والغير الثى تتناول الاحتياطات العقارية البلدية :»
' الرسوم الواجبة التطبيق فيما يخص :
شهادة الاختراع وبراءات الاختراع ء.
العلامات الصناعية أو التجارية أو الخدمات »
-_ الرسوم والتماذج 0
قسميات المنشا *«

المادة 90 : تحدد على الوجه التالى. الرسوم الواجبة. التطبيق

عل شهادات وبراءات الاختراع :
: - الرسوم الخاصة بطلب شهادات وبراءات الاختراع

وشهادات الاضافة ٍْ
0 رسم الايداع. ورسم السنة الاوى 0ج
ب) رسم ايداع شهادة اضافية 00 دج
ج) رسم المطالبة بأولويات متعددة. عن كل اولوية"

مطلوبة ّ
د) رسم اشهار شهادة الاختراع وبراءة الاختراع :8
أو شهادة الاضافة 6 دج
2 - الرسوم السنوية المستحقة
أ) عن كل سنة من السنوات الثانية الى الخامسة 2060 دج
ب) عن كل سنة من الستوات السادسة الى العاشرة 300 دج
ج) عن كل سنة من السنوات الحادية عشرة الى

0 دج

الخامسة عشرة 0 دج
د) عن كل سنة من السنوات السادسة عشرة الى
السئة العشرين ده دج.
الرسوم الاضافية
أ) رسم اشهار شهادة الاختراع أو براءات أو شهادات
الاضافة :

السبت 20 محترم عام 1398 ف

عن حصة خمس ضفحات زيادة عن العشرة

الارلى 150 دج
ب) رسم اشهار الرسومات :
- عن القياس الصغير ؟
على كل ورقة بما يزيد على ثلاث ورقات 40 دج
عن المقياس الكبير :
على كل ورقة بما يزيد على اثنتيث 100 دج
ج) تصحيحات مسموح بها لاخطاء مادية :
عن التصحيح الاول 50 دج
عن كل تصحيح من التصحيحات التالية 0 دج
د) رسبم عن تحويل شهادة اضافة لم تلم بعد الى
طالب شهادة اختراع أو براءة اختراع 0 دج
ند) رسم قيد التنأزل أو مدح حق استغلال عن طلب
براءة الاختراع أو براءة الاختراع 300 دج
و) رسم عن آية قيود اخرى بشان طلب براءة .
الاختراع. أو براءة الاخترزاع . 00 دج

ز) رسم اضافى عن التأخير من أجل تسديد الرسوم المستحقة
سنويا. فى مهلة وفاء قدرها ستة شهور بشان براءة الاحتراغ :

تساوى القيمة المقابلة للرسم السنوى المستحق غير المسدد
4 - الرسوم الخاصة بالحصول على المعلومات :
أ) رسم تسليم بسخة رسمية؛ عن كل صفحة أو

ورقة رسومات 0 دج
ب) رسم صحة مطابقة كراسة مطبوعة لشهادة
الاختراع أو لبراءة الاختراع أو لشهادة الاضافة :30 دج
‎٠‏ ج) رسم تسليم قائمة الرسوم السنوية الحصلة
عن شهادة الاختراع أو عن براءة الاختراع 0ج
د) رسم تسليم نسخة مصدقة من قيد فى سجل
براءات الاختراع م5 دج
ي) رسم البحث عن الاسبقيات» عن كل براءة
اختراغ 300 دج

المادة 91 : تحدد على الوجه التالى الرسوم الواجبة التطبيق
بشان العلامات الصناعيه والعلامات التجارية أو الخدمات :

1 رسوم الابداع والتسجيل ؛

أ) رسم الايداع أو تجديد الايداع 00 دج
: ب) رسم التسجيل عن كل صنف من المنتجات
أو الخدمات
من الصنف الاول الى الثالث 0 دج
من الصتف الرابع الى الثانى والاربعين 00 دجء
ج) رسم المطالبة بالاولويات :
عن كل اولوية من الاولويات مه دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

2-_ الرسوم اللاحقة للإيداع :
0 رسم تسليم شهادة هوية سنال 0
ب) رسم العدول عن استعمال علامة 0 دج

ج) رسم اضافى عن التأخير بشأن تجديد علامة فى مهلة

للوفاء قدرما ستة أشهر 100 دج
د) رسم البحث عن الاسبقيات, عن كل علامة ولفترة عشر
سنوات 0 دج
ع) رسم تصويب اخطاء مادية. عن كل علامة ‏ 508 دج
و) _رسم تسليم_ صور مصدقة طبق الاصسل .لوثيقية
علامة : 0 دج
ز» رسم تسليم صورة من نظام استعمال علامة مشتركة عن
كل صفحة .0 © ا 5 دج

3 الرسوم الخاصة بسجل العلامات :
0 رسم قيد عقد يتضمن التنازل أو مئح حق استغلال علامة»
أو نقل الملكية عن طريق الارثث 00 دج
- عن كل علامة من العلامات التالية المشار :اليها فى نفس
القائمة 7 دج
ب) رسم كافة أنواع القيود الاخرى بشأن العلامة . 100 دج»
- كل علامة من العلامات التالية المشار اليها فى
نفس القالمة عدج
ٍ رسم تسليم صورة مصدقة من القيد فى سجل .العلامات

أو شهادة تثبت حلو السجل من آي قيود 0 دج
4 رسم عن ايداع طلب من تسجيل دولى :
0 رسم وطنى عن طلب تسجيل علامة دوليا 90 دج*

المادة 92 : تحدد الوجه التالى ‎١‏ الواجية التطبيو
على سوم 0 ِ-
بشان الرسوم والنماذج :

1 روم الاإبسداع :

أ) رسم ثابت دون النظر الى عدد الرسومات والتماذج

المودعة ا دج

ب) رسم عن كل رسم من الرسومات أو عن كل انموذج؛ من
الاول الى المانة 0ج
2 رسم المطالبة بالاولوية :

0 رسم المطالية بالاولوية 80 مج
3 الرسوم اللاحقة على الايداع :

0 ريسم الاشهار عن أى شىء :

- مودع على شكل تموذج مو دج

مودع على _شكل_صور فوتوغرافية 0 دج
1314

ب) رسم الاحتفاظ بالقيد عن تسع سنوات للفترة الثانية

من الحماية عن رسم نموذج ِ : 0 دي .
ج) تسليم شهادة هوية :
ساعن الرسم أو النموذج 0 دج

عن كل رسم أو لنموذج اضافى وارد فى ' نفس

الشهادة 0 دج
د) رسم تسليم نسخة من تسجيل واحد من الرسسم أو
النموذج مو دج.
4- الرسوم المتعلقة بسجل الرسوم أو النماذج +
أ) رسم القيود على أنواعها :
ع عن كل رسم أو نموذج 300 دجء
ع عن كل رسم نموذج وارد فى نفس القائمة 0 دج

ب) رسم الاطلاع عل المعلومات أو نسخة من القيود الواردة
فى سجل الرسوم والنماذج 0 دج

المادة 93 : تحدد على الوجه التالى الرسوم الواجبة التطبيق
يشان تسميات المنشاً +

1- رسوم الايداع والتجديد :

أ) رسم الايداع والتسجيل 00 دج
ب) رسم التجديد 00 دج

ج) الرسم الوطنى عن ايداع طلب تسجيل دولى 200 دج؛
2 رسوم الحصول على المعلومات :

أ) رسم تسليم نسخة رسمية من طلب التسجيل ا

ب) رسم تسليم نسخة أو مستخرج من أى من المستندات
المكونة لملف الطلب+٠‏ عن الصفحة الواحدة 5 دج

ج) رسم البحث عن الاسبقيات؛ عن التسمية الواحدة 50 دج*
3- الرسوم المتعلقة بسجل تصميات المنشاآً :

أ) رسم القيود على أنواعهاء عن تسمية المنشا الواحدة

المسجلة 0ه دج
ب) رسم العدول عن تسمية المنشسأة الواحدة 0
المادة 94 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر
ممئة 2977 م ٍ ْ

هوارى بومدين

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 20 محسسرم عام 1398

الجسدول .ا»
المداخيل النهائية المطبقة على الميزائية العامة للدولة
بآلاف الدثائير

اس 1 منتوجات الضرالب المباشرة 2400000
2 201 - منتوجات التسجيل والطايم © 265.000
3 201 منتوجات الضرائب المختلفة
على المصالح 4700*000
004 201 منتوجات.الضرائب غير المباشرة ‏ 300000000
005 - 201 منتوجات الجمارك .. 2.00.000
06 :20 منتوجات أملاك الدولة 40000
007 201 منتوجات مختلفة للميزانية 000+ 650
8 :20 مداخيل للامن 10000
2 :20 - الجباية البترولية 18+200.000
المجضنوع :3205650000
الجندول «ب»
مجمل الاعتمادات المخصصة لكل وزارة لسئة 1978
بآالاف الدنانير -

رئاسة الجمهور يه امي 717 امم 67+000

الدفاع الوطنى اعم ميماه7

ته 18430000

الشؤون الخارجية تتام 2380000
الفلاحة والثورة الزراعية ”> 474726
الدأخلية ممم متمد لامتكا | 9757617
الرى واستصلاح الاراضى وحماية 0

البيثة .امم مت منماة”. ٠م‏ 263.584
النقل .... .مضت 15*53
الاشغال العمومية «لتححت تتا 3670593
الصناعات ‎١‏ لخفيفة ميم 270392
المالية لا يجتام ا 3900808
المجامدين ... ...ليا امل 486206
الشسؤون الدينية عم عت متم مامد و0 87.444
الصحة العمومية تررس - 2+033+572
الثربية ‎١.‏ ...مت م عا ممم مم 303480650
العدل .ا لاله له مه 151.842
التعليم العالى والبحث العلمى .. ...8830050
العمل والتكوين المهنى .. .... 237933
السكن والبناء مءء مدا 22+00
السبت 20 محرم عام 1398 ى

التجارة ‏ تسا ام امال
الاعلام والثقافة سسا
السياحة ‎١‏ ملام سالا مايا
الشبيبة والرياضة
الصناعة الثقيلة رماتل امم
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ٍ

كتاية الدولة للتخطيط ...سام
الاعباء المشتركة ال ساس سام

المجموع العام :

4*4
2273
200
279
20+00

لدب ساعمالها

120
38-0

590 + 24

165 000

الجبدول «ج» -
توزيع المساهمات المالية للتجهيز حسب

بملاين الدنانير

الصناعة سحيب ل يصق
الزراعة لين اناا اناا
0171 41617270101076 ممه اوه ول

ان لت لت ست لت لات ل ا اا

لمعن مج معو ف 0 لمعم مموا فيه امضوع

(المادة 33

الهيشات المستفيدة

اولا - الضمان الاجتماعى

المساعدة والتضامن .
انيا - ضبط الاسواق 0

الشركة الوطنية للسميد والعجين
النا - مواضيع مختلفة .

الديوان القومى للموانىء
المؤسسة الوطنيه لاستغلال الرصد
الحوى والملاحة الجوية .
المعهد الجزائرى لتوحيد المقاييس
والملكية الصناعية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المبلغ المقدر للايرادات شبه

1315

ّ الهياكل الاساسية الاقتصادية. .+
المؤبيية انس ل سات
التكوين سام لام .لك
الهياكل الاساسية الاجتماعية د
الاسكسسان
التقل لات مال ل يت يسامخ
الهياكل الاساسية الادارية احساس
مناطق الاعمار والدراسات العمرانية
| الخزينة والتوزيع ل سسحت لضع
مؤسسات الانجاز
برامج خاصة ١ض‏
. مخططات البلديات للتنمية والبناء
العمرانى الحديث
مواضع أخرى. وغير متوقعة مسد
تكفل الاقساط السئنوية لتسديد
الاعثمادات البعيدة المدى للهياكل
الاساسية المجاورة لنوحدات

2.705
62
778

1*0
370
"70

45
30
150
م780

لامب لس م لطي ان .,

6
18

لالت لالت اله

ام امام معم ممع

القطاعات اسان لالت ا

240

470
930
960
20

30

الصناعية سات تاي مم

سيت

المجضوع م سات
شبه الجباية
جدول خاص

مَن قانون المالية لسنة 1978)

حظات
الجيائية ملا ات

بمقتضى المادة 19 من قانون المالية لسنة

للبيان 7 تحدد ميزانيات صناديق الضمان

لاجتماعي_ بموجب مرسوم *ا

000+ 142433 دج

000 122408 دج

290.000 + 126 دج
01316 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 20 محرم عام 1398 اي

وزارة الماليمة

همرسوم رقم 77- 192 مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق

1 ديسبر سنة 7 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة توزير

الشؤون الخارجية برسنم ميزانية التسيير +موجب قانو المالية
: لسنة 1978

ان رليس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير المالية,

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 20 و 252 منه؛ |:

- وبمقتضى القانون رقم 02/77 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 37 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978 (المادة 11)»

يرسم ما يل ؟

المادة الاولى : تووّع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشضؤون
الخارجية برسم ميزائية التسيير بموخجب قانون المالية لسئة

8 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول ل «1» الملحق

بهذا المرسوم .1
المادة 2 + يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية. كل
فيما يخصة.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةى
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق 5 ديسمير
سنة 1977
عوارى بومدين

1 الجبسدول دا »
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية فى عام
8 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

رقم الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (د+٠ج)‏
: مسبتف
العنوان الثالث
وسائل المصسائح
, القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل

5 - :0 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 0ه + 80700
كد - 02 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة . 210*000
:3 - 03 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الأجلور

ولواحقها 1100*000
5 - 7< المصالح الموجودة فى الخارج - الاجور الرئيسية 000 045+ 45
كد 12 ِْ المصالح الموجودة فى الخارج ‏ التعويضات والمنح المختلفة. . 000+ 50+00 * .
م - 13 المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -

الاجور ولواحفها 000 +750
جو ا صو الادارة المركزية - مرتبات الموظفين المرخصين بمطلة طويلة

الامد ‎٠‏ للبيان
عد - 92 المصالخ الخارجية ‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة

الامد : للبيان
وو مرتبات الموظفين الملحقين بالجالس الشعبية البلدية للبيان

أمجموع القسم الأول . 000 995 +109
السبت 20 مسرم جام 1398 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 2 4 © © ©

لا م ©» *» * لا ‎ *‏ 2 »ا »2 _*دء ء

لم
ل
ل

153 -

با
نك
ْ

تت
نب
1

3 8 8
١

العناوين

القسم الثانى
الموظفون - المعاشات والمنئح
الادارة المركزية - ريع حوادث العمل
المصالح الحارجية - ريع حوادث العمل

مجموع القسم الثانى

القسم الثالتث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العاثلية
الادارة المركزية ‏ المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعى
المصالح الخارجية ‏ المنع العاثلية
المصالح الخارجية ‏ المنح الاختيارية
المصالح الحارجية - الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
المصالح الموجودة في الخارج - تسدبد النفقاتة
المصالح الموجودة فى الخارج - الادوات والاثاث
المصالح الموجودة فى الخارج - اللوازم
المصالح الموجودة فى الخارج - التكاليف الملحقة
المصالح الموجودة فى الخارج - الالبسسة
الادارة المركزية - حظيرة السيارات
الصالح الموجودة فى الخارج ‏ حظيرة السيارات
الادارة المركزية - الابجارات
المصالح الموجودة فى الحارج - الايجارات

اللعقات القضائية - نفقات الخبرة ‏ التعوبضات المترتبة

على الدولة

. مجموع القسم الرابع... ...2

الاعتمادات المفتوحة (« دج

110*000

10+ 000

800000
20+ 000
1+200+ 000
20 500+ 000
20*00

5000+ 000

9+ 546 +000

800 06
1700 +000
2000*000
6250 +0
250+ 000
30000 +000
8.000 +000
4+801 +000
12-0 500+000
500+ 000
500*000
8250 +00
200.000

1006000000

10*00
مب سسربببببسيي”

93611 +0
1318 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية التسبت 20 محسسرم عام 1398
ع ل ل د لق لب الخد لل

المنارين ل" الاعتمادات المفتوحة (د٠ج)‏

القسم الخامس

اشغال الصيانة
5 - 5 الادارة المركزية ‏ صيانة البنايات ا هه + 000+
كذ - 351 المصالح الموجودة في الخارج ‏ صيانة البنايات 025000 5
مجموع القسم الخامس..... 6020090
القسم السابع
المصاريف المختلفة ,
7 - :© المؤتمرات الذولية 0000000
ا نفقات تسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية الجسلايدة 000+ 150000
7 - :2 المصاريف المختلفة مضه +239
جوع اق التح>ايس
مجمرع المنوان الثالتث تم 000 افو ا
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثسانى
النشاط الدولي
- ته المساهمة فى المنظمات الدولية ليان
مجموع القسم الثاني ممأ 00 ايسان 0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن
قب نفقات ارجاع الجزائريين الى وطنهم ومساعدة الجزائريين
المرضى والمعوزين الموجودين في الخادج ممه :2:00
مجموع القسم السادس ممم مادامامة ممه ١م‏ :2
مجموع المئوان الرابع .ام ممم ‎20000٠00‏

المجموع العام المحصص لوزارة الشؤون الحارجية د..... 000-000 235

اللسبت 20 محرم عام 1398 ه

