1222

قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1394 الموافق 23 ثوفمبر
سلة 1974 يتضمن تعيين قاض للتحقيق

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1394 الموافق 23
فوفمبر سنة 1974 يعيل المرشح نوار بوالقمح؛ الذى يحمل رقم
0 - 0:9 فى مهام قاض للتحقيق لدى المحكمة العسكرية
الدائمة لقسنطينة ‎٠‏

وزارة الشسؤون الغارجية

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق 21 ثوفمبر

سنة 1974 يتضمن تاليف الجنة الامتحان المهنى وسابقسة

التوظيف للتعيين فى سلك الوزراء المفوضين والمستشارين
والكتاب للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق 27
لوفمبر سنة 1974 تحددٍ لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف
للتعيين فى سلك الوزراهء المفوضين والمستشارين والكخاب
للشؤون الخارجية كما بل :
م السيد عبد المالك بن حبيلس,؛ الكاتب العام لوزارة
الشؤون الخارجية. رئيسا ,

س السيد عبد الرحمن كيوان. المدير العام للوظيفة العمومية,

السيد محمد الرشيد ميرىء نانب مدير الموظفين لوزارة
الشؤون الخارجية؛

سه السيد قويدر تجينى؛ وزير مفوض وعضو الكتابة العامة
لوزارة الشؤون الخارجية +

ب السيد عبد الغنى قصرى؛ رئيس قسم الشؤون الثقافية
والاجتماعية بوزارة الشؤون الخارجية .

ب السيد محمد أبركان. رئيس قسم أوربا وأميركا الشمالية
بوزارة الشؤون الخارجية .

قرار مؤرح فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق 21 وقفمبر
سنة 1974 يتضمن تآليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة

التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق :2
توفمبر سنة 1974 تحدد لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف
للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية كما يل :

_ السيد عمر" غربى» مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون
الخارجية؛ رئيسا ؛

السيد يحيى آيت سليمانء نائب مدير التكوين الادارى
والاتقان لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1394 م

السيد محمد الرشيذ ميرى, نائب مدير الموظفين لوزارة
الشؤون الخارجية ؛

ب السيد عبد القادر بن قاسى؛ء رئيس قسم البلاد العربية
بوزارة الشؤون الخارجية ء,
ب السيد عبد الرحمن بن سيدء رئيس قسم آسبيا وأميركا
اللاتيئية بوزارة الشؤون الخارجية؛

- السيد حسين مسلوبء رئيس مصلحة بمديرية الشؤون
القانونية والقئصلية بوزارة الشؤون الخارجية ين

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق 21 توقمبر
سنة 1994 يتضمن تاليف لجنة الامتحان المهلى ومسابقسة
التوظيف للتعيين فى سلك الكتاب القنصليين لوزارة الشؤون

الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1394 الموافق 27
نوفمبر سنة 1974 تتالف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف
للتعيين في سلك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية كما يلي :

السيد عمر غربىء مدير الادارة العامة الوزارة الشؤون

الخارجية,. رئيسا ,

-_ السيد يحيى آبت سليمانء ثائب مدير التكوين الادارىي
والاتقان لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية ‏

السيد محمد الرشيد ميرىء نائب مدير الموظفين لوزارة
الشؤون الخارجية ء

السيد عبد القادر بن قاسى؛ رئيس قسم البلاد العربية
بوزارة الشؤون الخارجية +

السيد عبد الر حمن بن سيدء رئيس قسم آسيا وأميركا
اللاتينية بوزارة الشؤون الخارجية.

السيد حسين مسلوب؛ رئيس مصلحة بمديرية الشؤون
القانونية والقئنصلية بوزارة الشؤون الحارجية .*

