الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1397 الموافق 13 نوفمبر | نوفمبر سنة 1977 يسمح ابتداء من 20 وفنبر سنة 3977

سلة 1977 يتضمن احداد احداث وكالات بريدية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 7 الموافق 13

بانيان 7 وكالة بريدية بسكرة ام ار
صيادة . نْْ مستغائم ام مر
. سعيد عبيد , , البويرة دام ار

وزارة العمل والتكوين

ن المهنى

ك مؤرخ فى 25 ذى القصسدة عام 1397

قرار وزارى مشترا
الموافق 7 نوفمير سنة 1977 يتضمن تعديل القرار الوذارى
المشترك المؤرخ فى 27 محرم عام 1397 الموافق 17 يناير سنسة
7 والمتضمن فتح مسابقة للدخول ال المعهد الوطنى للتكوين
المهنى للكبار
ان وزير العمل والتكوين المهنى »
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ؛ المغدل والمتمم +

ويمقتضى الامر رقم 67 54 المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق 27 مارس سينة 1967 والمتضمن انشاء المعهد الوطنى
للتكوين المهنى للكبار »

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو شسنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابيع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفيث

وبمقتضى القرار الوزارى المشتركٍ المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سئثة 1970 والمعدل بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافسق 27
نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطئية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية ؛

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى. التشترك المؤرخ فى 29 |

محرم عام 1396 الموافق 31 ينابر سئة 1976 والمتضمن تحديد
شروط وكيفيات توظيف التلاميد الاساتذة فى التحليم المهنى
بالمعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار ؛,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
محرم عام 7397 الموافق 17 يناير سنة 7 والمتضمن فتح مسابقة
للدخول الى المعهد الوطنى للتكوؤين المهتنى للكبار »

نوع اللسمة | عكتب الارتباط

باحداث ثلاث مؤسسات مبينة فى الجدول ادتاء 8

البلدية الدائرة الولاية
مشو نش سيدى عقبة بسكرة
مستغائم مستغائم ستغائم
لبويرة البويرة البويرة

يقرران مايل : ٍّ

المادة الاو : يعدل القرار المؤرخ في 27 محرم عام 1397
الموافق 17 يناير سنة 1977 كما بل :

«تفتح مسابقة للدخول الى المعهد الوطنى للتكوين المنى
للكبار برسم سنة 1977 وإلى غاية 33 ديسمبر. سئة 1977 وذلك
تبعا لاحكام القرار المؤرخ فى 31 ديسمبر سنئة 1975» ‎٠‏ ٍ

المادة 2 : يبلغ عدد المناصب الواجب شغلها 1200 ويقنسم
التوزيع حسب الاختصاصات بموجب مقرد من مدير اتسين
المهنى ‎٠‏ :

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة :بالمعهد الوطنى للتكرين
المهنى للكبارء وفى مراكز التكوين المهنى الموضوعة تحت وصاية
وزارة العمل والتكوين المهنىء اذا لزم ذلك عدد المترشحبل, ‎٠‏
‏المادة 4 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 1397 الموافق 7 وفمير
سئة 1977 ء

وزير العمل والتكوين

المهنى
محمد امير

وزارة السكن والبناء

