سنة 1974 *

هوارى بومدين
يهم
مرسوم رقم 4 - 211 مؤرخ فى 4 سوال عسام 1394
الموافق 30 ١كتوبر‏ سنة 4 يتضمن منج زيادة فى الاجور
بصفة انتقالية لفائدة المستخدمين فى سلك التعليم

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1149

جادى الاولى عام 1390 الموافق.25 .يوليو سنة. 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة»

وبمقتفى الامر_ رقم 6 - 333 المؤرخ: فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صقر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 138 المؤزخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه المجبوعات
الخارجة عن السلالم »

- وبمقتضى المرسوم رقم .74 10 المؤرخ في .6 محرم عام
4 الموافق 30 .يناير سنة 1974 والمتضمن احداث اللجنة
الوطنية المكلفة بدراسة التنسيق المتعلق بالقوانين الاساسية
والمرتبات المطبقة على مستخدمى القطاعين العمومى وشيببه
العمومى ولا سيما المادة 6 منة »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 250 المؤرخ فى 14 شوال عام
4 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تحذيد قيمة
النقطة الاستدلالية ,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمتح مستخدمو سلك التعليم ابتداء من أول
نوفمبر _ سنة 4 زيادة قدرها 120 2 من راتبهم الاستدلال
الاجمالى ‎٠‏

المادة 2 : تطبق الزيادة المذكورة أعلاه فقط عل المستخدمين
والمرتبين فى السلم 5 وما فوقه المنصوص عليهم فى المرسوم
رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 المؤافق 2 يونيو
سنة 1966 المشار اليه أعلاه». وعلى المستخدمين المتعاقدينن
والمرتبين فى المجموعة 3 سلم ب المنصوص عليهم فى القرار
المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1386 الموافق 18 فبراير سنة 12967
والممارسين فعليا وظائف التعليم أو التكوين والمعينين فى
المؤسسات التابعة لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى ووزارة
التعليم العالى والبحث العلمى ووزارة الشبيبة والرياضة ووزارة
التعليم الاصلى والشؤون الديئية ‎٠‏

ان الموظفين: الذين يقومون طبقا لقوانينهم الاساسية وبصفة
رئيسية ودالمة. بمهمة التعليم أو التكوين فى المؤسسات
التابعة لوزارات أخرى غير الوزارات المشار اليها فى الفقرة
السابقة. يمكن لهم على وجه المماثلة أن يطلبوا الحق فى الزيادة
المؤسسة بموجب هذا المرسوم٠‏ فيتخذ الاحراء بذلك بموجب
قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
المالية والوزير المعنى +1150

المادة 3 ؟ يدتفم كذلك من هذ الاحكام المستخدمون
المذكورون أعلاه والتابعون لاسلاك الوزارات المذكورة أعلاه
والقائمون فعليا وبدوام كامل بيهمة التعليم أو التكوين فى
المؤسسات التابعة لوزارات أخرى ‎٠‏

وفى هذه الحالة. فان الانتفاغ من الزيادة المذكورة أعلاه
يزيل التمتم بالدرجتين الممنوحتين فى دائرة الالحاق من وزارة
الموظطف الى أخرى ‎٠‏

المادة 4 : يلغى الانتفاع من الزيادة للمؤسسة بموجب المادة
الاولى أعلاه عندما يعين المعلم اما فى مصلحة ادارية واما لشغز
وظيفة "نوعية أو وظيفة لا تتضمن مهام التعليم أو التكوين ‎٠‏

المادة 5 : لا تخضع هذه الزيادة للاقتطاع اللخصص للمعاش
أو الضمان الاجتماعى +

المادة 6 ؟ يوقف العمل باحكام هذا المرسوم بمجرد تطبيق
النصوص المتعلقة بتنسيق القوانين الاساسية والاجور المطبقة
على مستخدمى الدولة والجماعات العمومية والمؤمسسات
الاشتراكية والمؤسسات العمومية الاخرى ‎٠‏

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 74 شوال عام 2394 الموافق 30 أكتوبر
سنة 4 *

هوارى_ بومدين

هرسوم رقم 74 - 212 مؤرخ فى 14 شسوال عام 1394

الموافق 30 اكتوبر سئة 1974 يتضمن التتميم بصفة انتقالية

للمرسوم رقم 68 594 المؤرخ فى 2 شعبان عام 1388

الموافق 24 اكتوبر سنة 1968 والمتغسمن التنظيم العام لشروط

منح التعويضات من كل نوع الى الموظفين واعوان الدولسة

والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

ا وبمقتضى الامرين رقم 65 ب 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 2965 و 18
خمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يولير سنة 1970 والمتضمئنين
قأسيسدٍ الحكومة؛»

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى

وسمقتضفضى المرسوم رقم 3 - 225 الدع فى 8 ١بريل‏
سنة 1963 والمتضمن التنظيم العام لشروط منح التعويضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال: غام :1394 ىف

من كل نوع الى موظفى وأعوان الدولة والعمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء المسلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 و13 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه
قيمة العلامة الاستدلالية +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 594 المؤرخ فى 2 شعبان عام
2388 الموافق 4 أكتوبر ‏ سنة 1968 والمتضمن التنظيم العام
لشروط منح التعويضات من كل نوع الى الموظفين وأعوان
الدولة والجباعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاصة
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 10 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 ينايبر سنة 1974 والمتضمن احداث اللجنة
الوطنية المكلفة بدراسة التنسيق المتعلق بالقوانين الاساسية
والمرتبات المطبقة على مستخدمى القطاعين العمومى وشبسه
العمومى ولا سيما المادة 6 منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 270 المؤرخ فى 14 شوال عام
4 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تحديد قيمة
النقطة الاستدلالية بصفة انتقالية 0

ع وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 2:12 المؤرخ فى 14. شوال
عام 1394 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 والمتضمن منح زيادة
فى الاجور بصفة انتقالية لفائدة المستخدمين فى سلك التعليم»

يرسم ما يلى :

المادة الاول ؛ ان الماد الاولى : من المرسوم رقم 8 184
المؤرخ فى 2 شعبان عام 1388 الموافق 24 أكتوبر سنة 1968
المنشار اليه أعلاه نتمم على الوجه التالى :

«ان المنافع والتعويضات والعلاوات من كل نوع الخاضعة
أولا للاقتطاع الملخصصي للمعاش والمؤداة بأى عنوان كان زيادة
عن الراتب الرئيسى الى موظفى وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعين للقانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ والمحدائنة بعد 8 نوفمبر سنة
8 طبقا للتنظيم الجارى به العمل يستمر حسابها نظرا
لقيمة النقطة الاستدلالية المحددة بموجب المرسوم رقم 66 139
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
(الجدول رقم 1 - 67) والنصوص التابعة له » ‎١1‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام 1394 الموافق 30 أكتوبر
اسئة 2974 ‎٠‏

هوارى بومدين
الثلاثاء 0 شوال عام 1394 ى

