عبد الحميد سعدى نائب مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى

بمديرية التعليم الثانوى التقنى بوزارة التربية +
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 7 الموافق اول ديسمبر
سنة 1977 يتضمن انشاء مؤسسة جديدة لدى مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية لقسنطينة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى » ٍ
- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 53 المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاحد 14 محرم عام 8ه ىف

0 الموافق 4 فبرابر سئة :197 والمتضمن احداث مركز
للخدمات الجامغنية والمدرسية لقسنظينة »

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 شعبان عام 2393 الموافق
18 سيبتمير سئة 2973 والمتضمن تحديد عدد المؤسسات" التابعة
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية »

إيقرر مايل :

المادة الاو : تنشا فى مركز الخدمات الجامعية والدرسية
لقسنطيئة. مؤسسة جديدة تسمى « خى أحمد شريف ملتورى»
المدعوى الرائد سى محمود» ما

المادة 2 : تشتمل هذه المؤسسة عل الحى الجاسى والمطعم
الجامعى التايع لها . .

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى ومدير مركز الخدمات الجامغية والمدرسية
لقسنطينة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 2397 الموافق اول ديستمير.
اسئة 2977 .

عبد اللطيف رحال

وزارة البريد والمواصلات

