ب) ‏ الكتابات والرسوم :

أ يحمل وجه القطعة ما يلى :

بالمركز مجاهد يندفع الى المعركة

بالاعلى؛ على اليسارء الكتابة باللغة العربية «أول نوفمبر»

بالاسفل على اليمين. بالازقام العربية, كتابة التاريخ

1974 - 4

ب) يحمل ظهر القطعة الجديدة._بالارقام العربية؛. بيان

القيمة الوجهية معادة تحت الرقم؛ بالحروف العربية* . تخبط

علامة «الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية» بكل" قطعة ‎٠‏
‏المادة 3 يقدر الحد الاعلى لاصدار القطعة الجديدة بخمسة
وسبعين مليون دينار (7500000000 دج) *

المادة 4 ؛ ينشر هذا الامر و فى الجريدة الرسمية للجمهورية

' الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر. في 14 شوال عام 1394 الموافق 30 أكتوبر
سئة 1974

هوارى بومدين

امر رقم 74 - 100 مؤرخ فى أول ذى القعدة

‎٠‏ بحام 1394 الموافق-15 وفمبر سنة 1994 يتضمن

‏تعديل وتتميم أحكام الامر رقم 9 - 27 المؤرخ في 26 صفر

‎٠‏ عام 1389 الموافق 13 مايو سئة 1969 والمنضمن القانون الاساسى
للقضاء ا

‏ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

‏م بناء على تقرير وزير العدل؛. حامل الاختام»

‏وبمقتفى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو مئئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكوامة.

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 27 المؤرخ فى 26 صفر

‏عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن القانون الاسامى
للقضاء », ٍْ

‏يأمر بما يلى :

‏المادة الأول ؛ يتمم الامر رقم 60 - 27 المؤرخ فى 26 صفر
عام 1389 الموافق .13 مايو سنة 1969 المذكور أعلاهء بالمادة
الثانية مكرر ونصها كما بل :

‏: «المادة 2 هكرر : بجوز للمدعوين للخدمة الوطنية الذين
يحملون شهادة الليسانس فى الحقوق أو دبلوم المدرسة الوطئية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1183

‏للإدارة. القسم القضائى والوضوعين تحت تصرف وزارة
العدلء ممارسة مهام القضاء بصفة استثنالية ‎١‏ '

‏ولا يجوز لغير القضاة المعينين فى اطار الخدمة المذنية أن
يطالبوا خلال ممارستهم مهمتهم بالاستقادة من أحكام الامر رقم
2 - 66 المؤرنخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة» ‎٠‏

‏المادة 2 : تتمم المادة 13 من الامر رقم 69 27 المؤرخ فى
6 صفر عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه كما
يلى؛

‏« 3) فى حدود العشر (12/10) من أقراد السلك الاصل
العاملين : لكتاب الضبط الرؤساء البالغين 35 سنة على الاقل
و 45 سنة على الاكثر فى أول ينابر من السئة الجارية والمنممين
بنفس التاريخ 10 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفسة
والناجحين فى اختبارات فحص مهنى على مستوى شهادة
الليسانس فى الحقوق» ‎٠‏

‏المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر . فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 1

‏نوفمبر اسنة 1974 *"
هوارى_بومدين
