برئاسة مجلس الوزراء ‎٠‏

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرح فى 9 ذى القعدة عام 1394 الموافق 23 وقمبر
سنة 4 يتعلق باحصاء واختيار ونداء المواطنين التابعين
لصف اسنة 1977

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية »

بمقتضى الامر رقم 68 ب 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1387
الموافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 179 المؤرخ فى 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن القواعد
المتعلقة بالاحصاء والاختيار والنداء والتجنيد »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان الشبان ذوى الجنسية الجزائرية المولودين
ما بين أول يناير و 37 ديسمبر سنة 1957 يحصون ضمن شروط
الصفوف السابقة. من قبل رؤساء المجالس الشعبية البلدية
لمحل سكناهم أو لمكان اقامتهم ومن قبل الممثلين الدبلوماسيين
والقنصليسن ‎٠‏

المادة 2 : يجرى الاختيار من أول يناير الى أول مارس سئة
5 فى كامل التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : تعد جداول الاحصاء فى ثلاث تسخء تسلم اثنتان
منها الى الولاية إيوم أول أبريل ‏ سنة 1975 ‎٠‏

وتوجة الولاية بدورها الى مكتب التجنيد نسخغة من هذا

المادة 4 : يجرى الاختيار الطبى من أول إيونيو سنة 2975
الى أول إيونيو سنة 1976+ وتسلم الملفات الطبية وبطاقات
التوجيه وكذا مختلف الاوراق المودعة من قبل كل من المعنين
قصد الحصول على حقوقهم فيما يخص الاعفاء أو التأجيل. من
قبل مراكز الاختيار والتوجيه الى مكاتب التجنيد ‎٠‏

ويجب أن ترسل قائمة المواطنين الذين يمتنعون عن الحضور
الى مركز الاختيار والتوجيهء الى الوالى قصد البحث عنهم
والاتيان بهم قهرا الى هذا المركز أو الى مكتب التجنيد *

المادة 5 : ان طلبات التأجيل والارجاء التى تركت الى تقدير
مكتب التجنيدء وملفات أعفاء المدعوين غير الحاملين لشهادة
البكالوريا , تفحص من قبل اللجان الجهوية التى حدد تأليفها
بموجب المرسوم رقم 73 179 المؤرخ فى 3 شوال عام 1393
اللوافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : تجتمع اللجنة الجهوية, كلما أقتضى. الامرء بناء
على دعوة من رئيس مكتب التجنيد ‎٠‏ غير أن دوراتها يجب ان
تنعقد قبل أول يونيو سنة 1976 فيما يخص الفوج الاول رقبل
أول يناير سنة 1977.فيما يخص الفوج الثانى ‎+٠‏

المادة 7 : ان دراسة ملفات أعفاء المواطنين الحاملين. لشهادة
البكالوريا والجامعيين هى من اختصاصن اللجنة الوزارية

المادة 8 : ان المواطنين الذين تم احصاؤهم فى الخارج يجرئ
اختيارهم الطبنى ويمثلون أمام لجنة النداء بمبادرة من وزير
الشؤون الخارجية *
وتحتوى المحاضر وملفات المعنيين على ما يلى :
ب املف الطبى +
الاستمارة الشخصية .؛
أوراق الحالة المدنية ,
الاوراق المثبتة للمستوى المدرسى أو للتخصص الهثى *
ترسل طلبات الاعفاء أو التأجيل المحتملة الى مكتب التجنيلا
التابع لمديئة الجزائر فى أول أكتوبر سنة 1976 بالنسبة
لمجموع المواطنين التابعين لهذا الصف ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1393 الموافق 23 نوفمين

الجدول مصحوبة باستمارات شخصية؛ في 15 أبريل اسنئة | سنة 1974 *.

"١53

عبد الحميد الاطرش1222

