:ةوطم ...<> رروموسسمس-وسسى + وسييسسوبسسورءرسسروو+-وجبم-وسيبسر

وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 شوال عام 1394 المسوافق
1 اكتوبر سنة 1974 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجية
للتعيين فى سلك أعوان حراسة الجمارك

ان وزير المالية؛
ووزير الداخلية؛ :"
بمقتشى الامر رقم 66 133 المؤرح فى 72 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية.

ب وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد افكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 2968 والقاهى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
1386 الموافق 2 إبونيو سنة 1966 والمتمعلق بتحرير و نشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1151

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤدخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطئى والسظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتة
ولممته»

وبمقتشى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة عل الموظفيل المتمرئنين.

- وبمقتفى المرسوم رقم 68 255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان حراسة الجمارك؛

وبمقتفى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى اول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 19717 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 رجب عام 1388 الموافق
7 اكتوبر ا سئة 1968 والمتضمن قائمة الوظائف المخصمصة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 ٠بريل‏
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الخارجية للتعيين فى سلك
أعوان حراسة الجمارك, المنصوص عليها فى المادة 3 من
المرسوم رقم 68 - 255 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 2388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القائون الاساسى الخاض
لأعوان حراسة الجمارك, ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : تنظم المسابقة على المستوى الوطنىء وتنم مراكن
للاختبارات الكتابية بالفزائر وعنابة والاغواط _ وومران +

المادة 3 : يحدد عدد الوظائف بم 200 منها 120 مخصصة
لأعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى *

المادة 4 : يستطيع ان يترشح للمسابقة المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه؛ المترشحون الذكور البالغون من العمر 18
اسئة على الاقل. و 25 سبئة على الاكثر عند 7 إيوليو من اسنة
المسابقة؛ ويجب ان يكونوا متحررين من الخدمة الوطنيسة
ومحصلين على الشهادة الابتدائية أو على شهادة معادلة؛ الا انه
يمكن تأخير حد السسن بسئة على كل طفل يكون فى الكفالة112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 20 شوال عام 1394 ها

ومع ذلك؛ لا يمكن ان يتجاوز مجموع الاعوام 10 سئوات بالنسبة
الى اعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة. المدنية ‏ لجبهة
التحرير الوطنىء و 5 سنوات بالنسبة للمترشحين الآخرين*
المادة 5 : يجب ان يتقدم المترشحون الى الاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء*
المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية
للقبول التى تجرى سواء باللغة الوطئية أو باللغة الفرنسية.
لذا يجب ان يختار المترشحون. عند ايداع ملفاتهم. احدى
اللغتين*
المادة 7 : يحتوى برنامج الاختبارات على ؛
ع) املاء متبوع ببعض اسئلة بسيطة فى النحو »+
المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل 2+
2) انشاء حول موضوع عام*
المدة: ساعتان ‏ المعامل 3+
3 مسألة فى الحساب »+
المدة : ساعة ب المعامل 2+
+» اختبار فى اللغة العربية يحتوى عل املاه متبوع باسائلة
بسيطة تدور حول معني بعض الكلمات أو العبارات
المستعملة٠‏
المدة : ساعة *
وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة *
المادة 8 : توضع علامة من © الى 20 على كل اختبارء وكل
هلامة أقل من 6 على 20 يحصل عليها فى احد الاختبارات؛
تلكون مسقطة +
المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
يجنسبة : على 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليهاء
المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان من *
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيساء
مدير الجمارك أو ممثله؛
ما مدير الوظيفة العمومية أو ممثله؛
ب عون مرسم من حراسة الجمارك +
المادة 11 : يصحح كل اختبار كتابى» عل حدةء عضوان
من لجنة الامتحان أو مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى يعينهم لهذا الشأن مدير الادارة العامة +
المادة 12 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى برسل؛
فى ظرف موصى عليه الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية
م قصر الحكومة ‏ الجزائر - على :

طلب المشاركة فى المسابقة؛.

شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء

مستخرج من سجل شهادة الحالة المدنية يقل تاريخه
عن سنةء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخه
عن ثلاثة أشهرء ا

نسخة طبق الاصل للشهادة أو المؤهل الذى قبسل

بالمعادلة.
شهادة طبية يسلمها طبيب عام أو طبيب خاص بالامراض
الصدرية؛

مستخرج من السجل البلدى بالنسبة لأعضساء جيش
التحرير الوطتى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير

الوطنى»
6 صور*
المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمدايرية الادارة

العامة لوزارة المالية, فى. مدة شهرين بعد نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية* ‎١ ١‏

المادة 14 : تقفل قائمة المترشحين الذين قبلوا للمشاركة
فى الاختبارات 'بموجب. قرار من وزير" المالية وتنشر شهرا
قبل الاوان على الاقل عن طريق الصحافة والتعليق فى مديرية
الجمارك والمديريات. الجهوية*

المادة 15 : يعين المترشحين الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة
كأعوان حراسة متمرنين حسب الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
© يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين ويعينون فى المناصب الشاغرة للمصالح
الخارجية للجمارك +

المادة 16 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهوريبة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1394 الموافق 21 اكتوبر
سئة 1974+

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية | مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

المطبعة الرسمية : 7 و 9 فى 27 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزالر
