مرسوم رقم 74 -. 250 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394
الموافق 6 ديسمبر اسنة 1994 يتضمن تتميم ‏ بعض أعكام
المرسوم رقم 67 129 المؤرخ فى 13 رجب عام 1387
الموافق 21 يوليو سنة 1967 والمتضمن تحديد كنات
تطبيق المادة 128 من الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شؤال
عام 1386 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتعلقة بالتموإدات
الممنوحة لرؤساء المجالس الشعبية البلدية ولنواب رؤسائها
ومندوبيها الخاصين

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير مشترك من وزير المالية ووزير الداخلية,ء

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حجادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام .
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 6 - 3:39 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1356 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه قيمة
العلامة الاستدلالية؛

وبمقتشى المرسوم رقم 67 - 30 المؤرخ فى 16 شوال
عام 1387 الموافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن النظسام
الادارى لمديئة الجزائر والمعدل بموجب المرسوم رقم
12 - 34 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 ناير
سنة 1071

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 129 المؤرخ فى
3 رجب عام 1387 الموافق 21 .يوليو سنة 1967 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المادة 128 من الامر رقم 67 - 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 2967
والمتعلقة بالتعويضات الممنوحة لرؤساء المجالس الشعبية
البلدية ولندواب رؤسائها ومندوبيها الخاصين,؛ والمعدل بموجب
المرسوم رقم 68 80 المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 2388
الموافق 0 سبتمبر سنة 1968 وبموجب المرسوم 69 - 9
المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة
1069 >

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : ان أحكام المادة الاولى من المرسوم رقم
7 120 المؤرخ فى 13 رحب عام 1387 الموافق 21 يوليو
سنة 2967 المشار اليه أعلاه نتمم كما ينى :1284

ه تطبق أحكام المقطع السابق على رؤسباء النقابات البلدية
المشتركة ‎٠»‏

المادة 2 : ان أحكام المقطع 2 من المادة 2 من المرسوم رقم
,6 129 المؤرخ فى 13 رجب عام 7 الموافق 27 يوليو
صسنة 1967 المشار اليه أعلاه تتمم كما بلى:

ه تطبق أحكام المقطع الشابق على انواب رؤساء دائرة
هدينة الجزائر الذين يتقاضون ثلث التعويضات الممنوحة
لرئيس المجلس الشعبى البلدى لمدينة الجزائر وكذا لاعضاء
فقابات البلدية المشتركة الذين يعتقاضون ثلث التعويضات
الممنوحة لرئيس النقابة البلدية المشتركة ‎٠»‏

المادة 3 : ان أحكام المادة 0 من المرسوم رقم 67 - 129
المؤرخ فى 13 رجب عام 1387 الموافق 21 يوليو سنة 2967
المشار اليه أعلاه تقمم كما يلى ؛

د يوضع رؤساء ونواب رؤساء المجالس الشعبية البلدية
الذين لهم صفة العون العمومى للدولة أو لجماعة محليمة أو
لمؤسسة أو لهيئة عمومية التى يخضع موظفوها للاحكام
القانولية أو الاساسية التنظيمية فى حالة عطلة بدون أجرة اذا
استدعوا لممارسة مهامهم بصفة دالمة* ويتقاضون فى هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 فو الحجة عام 1394 يى

الوضعية لعويضا عن المهام؛ تحسب ضمن الشروط المحددة
بموجب المادة الاولى أعلاه. ويحتفظون بحقوقهم فى الادراج
والترقية والتقاعد٠‏ وينجب أن يمارسوا حقهم فى اعادة الادراج
فى أجل شهرين ابتداء من تاريخ انهاء وكالتهم ‎٠6‏

«ه يوضع رؤساء المجالس الشعبية البلدية التى يفوق عدد
سكانها 400000 نسمة الممارسون قبل انتخابهم داخل جرب
جبهة التحرير الوطنى مهام سلطة وقد دعوا للقيام ببهمام
التخابية بصفة دائمة فى خدمة المجالس الشعبية البلديسة
التى بترأسونها٠‏ ويتقاضون فى هذه الوضعية تعويضا عن
مهامهم تحسب ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة
الاولى أعلاه؛ واذا اتضح أن هذا التعويض هو أقل من المرتب
الممنوج من قبل المشغل السابق فيدفع لهم تعويض مقابل
النقص ومساوى للفرق بين التعويض عن المهام والمسرتب
المعنى من قبل البلديات المعنية ‎٠»‏

المادة 4 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 4 الموافق 6
ديسمبر سنة 1974+

غوارى بوهدين"

مسيم _ببسييههج | سي

| المطيعة الرسمية 1 2 ف 9 با 25 شارع عيد القادد بن مياد ل الجزالي
