بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن
لولابة الساورة كنائب مقررء بالسيد نور الدين شيخ القافى
بمحكمة بشار ‎٠‏

قراد مؤرخ فى 20 رمضسان عام 1394 الموافق 7 اكتوير
سنة 1974 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة
2 والمتة من تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية الواحات

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1394 الموافق 7
اكتوبر سبنة 1974+

يعوض السيد بوبكر حتحات الذى سبق تعيينيه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 انوفمبر اسنة 1972 كعضو أصلى
وممثل للحزب والمنظمات الجماهيرية للولاية فى لجنة الطعن
لولاية الواحات؛ بالسيد الازهري بحرى+

يعوض السيد قدور تجنانسة الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1972 كعضر أصلى2

وممثل للحزب والمنظمات الجماهيرية للولاية فى لجنة الطعن "

لولاية الواحات؛ بالسيد عبد الجبار سعودىء

يعوض السية محمد أقسحل الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو اضافى
وممثل للحزب والمنظمات الجماهيرية للولاية فى لجنة الطعن
لولاية الواحات, بالسيد عبد الجبار سعودى*

يعوض السيد مختار طالب الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو اضافى
وممثل للحزب والمنظمات الجماهيرية للولاية فى لجئة الطعن
لولاية الواحات بالسيد احمد بن شرودة٠‏

يعوض السيد عثمان العلمى الذى سبق تعيينسه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو أصلى
وممثل للمجلس الشعبى للسولاية فى لجنة الطعن
لولاية الواحات بالسيد بالخير حليمى رئيس المجلسس الشعبى
لولاية ورقلة٠‏ :

يعوض السيد ادريس كافى الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر اسنة 1972 كعضو أصلى
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد الطيب الامام*

يعوض السيد محمد التساج الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد على حقيقة.

يعوض السيد بالخير حليمى الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد أحمد مغرى* ‎١‏

يعوض الملازم الاول سى أحمد سى محمد الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل لرئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى للولاية فى لجنة
الطعن لولاية الواحاتء بالنقيب أحمد قبائلى المدير الجهوى
لمصالح الصحة العسكرية-

قرار مؤُرجح فى 20 رمضان عام 1394 الموافق 7 اكتوبير
سنة 4 يتضمن تعديل تشكيل لجئنة التكمعسن لولاية
وهفران
يمو جب 