
بسمسس .واس

قرارات الولاة

قرا مؤرخ فى اول رجب عام 1394 الموافق 21 يونيو
سئة 1974 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض
كائنة بعثابة مكونة هن ‎١‏ تمن رقم 682 «لى» و 684 «بى»
من سجل مسج الارافى القسم اب المسمى « السهسل »
مساحتها هكتار واحد و 39 آرا و 95 سنتيارا لفائدة وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى (المحافظة على الغابات وحماية
الارافضى واستصلاحها بعنابة) قصد بناء منزل لحراسة الغابات
‎١‏ بيوحديد

ببوجب قران مؤرخ فى أول رجب عام 1394 الموافق 27
إيوليو سنة 1974 صادر عن والى عنابة تخصص قطعة أرض
كاثئة بعنابة مكونة من القطعتين رقم 2 «بى» د 684 «بى» من
سجل مسح الاراضى القسم ب المسمى «السهل» مساحتها
هكتار واحد و و3 آرا و 95 سنتيارا لفائدة وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى . (المحافظة على الغابات وحماية الارافي
واستصلاحها بعنابة) قصد بناء منزل لحراسة الغابات ‎+٠‏

وبعاد وضع العقار الملخصص. بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد أعلام »+

