لولاية الواحات بالسيد احمد بن شرودة٠‏

يعوض السيد عثمان العلمى الذى سبق تعيينسه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو أصلى
وممثل للمجلس الشعبى للسولاية فى لجنة الطعن
لولاية الواحات بالسيد بالخير حليمى رئيس المجلسس الشعبى
لولاية ورقلة٠‏ :

يعوض السيد ادريس كافى الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر اسنة 1972 كعضو أصلى
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد الطيب الامام*

يعوض السيد محمد التساج الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد على حقيقة.

يعوض السيد بالخير حليمى الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية الواحات.
بالسيد أحمد مغرى* ‎١‏

يعوض الملازم الاول سى أحمد سى محمد الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل لرئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى للولاية فى لجنة
الطعن لولاية الواحاتء بالنقيب أحمد قبائلى المدير الجهوى
لمصالح الصحة العسكرية-

قرار مؤُرجح فى 20 رمضان عام 1394 الموافق 7 اكتوبير
سنة 4 يتضمن تعديل تشكيل لجئنة التكمعسن لولاية
وهفران
يمو جب قرار مؤرخ فى 0 رمضان عام 1394 الموافق 7
اكتوير ‏ سنة 2974
يعوض السيد وسينى لحنش الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو أصل

وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية وهرانء
بالسيد مختار خلادى ‎٠»‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذو القعدة عام 1394 عن

يعوض السيد الاعرج زيانى الذى سبق تغيينه
بموجب القرار المؤرخ. فى 10 توفمبر سنة 2 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنئة الطعن لولاية وهمرانء
بالسيد نور الدين بن عبد الله ‎٠‏

يعوض السيد بتدير صياح الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية وهران.

يعوض السيد شريف أحمد زيان الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى .لجنة الطعن لولاية وهرانء
بالسيد بغداد بالعربى*

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1974 يتضمن تعيين مدير المركز الوطنى للبحوث حول
المناطق الجدباء

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25
سبتمبر اسنة و197 يعين السيد محمد رشيد صالحى مديرا
للمركز الوطنى للبحوث حول المناطق الجدباء ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى :5 رمفضسان عام 1394 الموافق 25 سبتمير
سنة 1974 يتضمن تعيين مدير التثمية للهينة الوطنية
للبحث العلمى

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25
سبتمبر ‏ سنة 4 يعين السيد أحمد أعراب مديرا للتنمية
بالهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه *

