الننسب 20 مارم عام 1398 ى الجزيدة الرسميه للجمهورية الجزافرية 2 0 . ب 1175

مرسوم رقم 77 - 210 مؤرخ فى 20 مجرم عام 1398 الوافق | برسم مايل ‎١‏
‏1 ديسمير ستة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة نوزير
0 المادة الاولى : زع الاعثمادات المفتوحة_لوزير الاعلا
نو ذير م
الاعلام والثقافة. برسم ميزانية التسيير بموجب قانون المالية أوالثقافة 0 برسم ميزانيه اله بموجب فانون الماليه لسنة
لسنة 1978 8 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول 016 الملحق بهذا
سس المرومسوم . ّ

ان رئيس ‎١‏ الجمهورية, :
* : المادة 2 : يكلف فذير المالية ووزير الاعلام والثقافة.
بناء على تقرير وزير الماليةء كل فيما يخمنة؛ بتنفيذ هذا الرسوم الذى ينضر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏
‏ٍ وبناء على الدستور ولا سهما المادتان 117 - 20 و 152 منهء لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرامة .
- وبمقتضى القانون رقم 99 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام | حرد بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمير
98 الموافق 1و ديسمبر سغة 1977 والمتضمن قانون المالية سنة 1977*

لسنة 1978 (المادة 11)» هوارى بومدين
الجدول ‎»)١‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير الاعلام والثقافة فى عام 1978 برسم

ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل ' باب
‎١‏ | الاعتمادات المضوحة ( دج ).

دقم الابواب 0

ميس سنس سسحتت | جج>سم>>نس-جاج->س.سسسس>س>-س»> > ه+»>>>» >>> > .سم ا تح ا اتح

العنسوان الشسالث.
وسائل المصالح
ٍ القسسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
.© الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية . .7.050
قد - 62 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1190.000
7 - 03 الادارة المركزية؛ ما الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور'
ولواحقها 3.350.000
كد - :”3 مركز التوزيع السينمائى - الاجور الرئيسية 000+ 9060
3 - 2< مركز التوزيع السينمائى ‏ التعويضات والمنح المختلفة سانا
- 33 مركز التوزيع السينمانى ‏ الموظفون المتاوبون والمياومون -
‎٠‏ | الاجور ولواحقها م م4750
- :2 مراكز الثقافة والاعلام ‏ معمل دراسات واصلاح وادى مزاب -
الاجور الرئيسية 550.000
:3 - #2 مراكز الثقافة والاعلام معمل دراسات واصلاح وادى مزابٍ ب
التعويضات والمتح المخثلفة 112.500
5 - 93 مراكز الثقافة والاعلام معمل دزراسات واصلاح رادي ماب -
الموظفون المناوبون والميامون - الاجور ولواحقها يها
ك3 - 47 مديريات الاخبار والثقافة فى الولابات - الاجور الرئيسية 000 م606
:3 2و مديريات الاخبار والثقافة فى الولايات - تصويضات ومتح ا

محتلقة : : ممه + 65.176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 20 مسرم عام 6و3ري

43 - 8:

الال
ا
م - 99

قت 5
و اكد

العنسادوين

مديريات الأخبار والثقافة فئ الولايات . الموظفون. المناوبون!

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
الادارة المرنكزية مرقبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد
المصالح الخازجية ‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد

مرتيات الموظفين الملحقيل بالمجالس الشعبية البلدية

مجموع القسسم الاول .
القسسم الشسانى
المعاشات وامنج
الادارة المركزية ‏ مركن التروزيمع السينمائى - ريع حوادث العمل |

المصالح الخارجية ‏ زيم حوادث العمل
مجموع القسى الثانى

القسم الثالك

الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ته مركز التوزيع السينمائى ‏ المنح العائلية

الادارة المركزية ب مركز التوزيع السيتمائى - المنج الاختيارية

الادارة المزكزية ب مركز التوزيع السينمانى - الضمسان
الاجتماعى

الادارة المركزية ب مركز التوزيع السينمانى ‏ المساهمة فى
الخدمات الاجتماعية

مركز الثقافة والاخبار معمل دراسات واصلاح وادى مزاب
لمنح العائلية

مركن الثقافة والاخبار معمل دراسات واصلاح وادى مزاب
- المتح الاختيارية

,مركن الثقافة والاخبار معمل دراسات واصلاح وادى مزاب
الضمان الاجتماعى ا

مركز الثقافة والاخبار ‏ معمل دراسات واصلاح وادى هزاب
- المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مديريات الاخبار والثقافة للولايات ‏ المنح العائلية

مديريات الاخبار والثقافة للولايات ب المتح الاختيارية

مديريات الاخبار والثقافة للولايات ‏ الضمان الاجتماعى

مديريات الاخبار والثقافة للولايات المساهمات فى الخدمات

مجسوع القسم الثالث

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
77 ١ص‏ لس ستل

40.000
اح
للبيان

للبيمسان
بسسيسسسسس سس
1400

210000
30*00

0000م

+000

255*000

12*00
60000
1500
2200

1500

129500
السبت 20 محسرم عام 1398 ف

رقم الابواب

8 8 5.284
‎١‏ +
مالا .د«

أن لعا

15

ل
يان ا »ا ا »ا »| *»_ 2

بن ا
‎١‏

ى
ل

5 ‏ح جح <<؟؟9؟5‎ +*
١ ١ ١ ١

ل
بي #*»» ابه

11 - 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العناودٍ بن
القسسم الرابع

الادوات وتسيير الممالح
الادارة المركزية تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية . التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسسة
طبع وتوزيع النشرات ذات الطابع الثقافى والسياسى ‏ الاشهار
فى الصحافة الاجنبية - توزيع الصحف الوطنية بالخادج .
مركر التوزيع السينمانيى ‏ تسديد النفقات
مركز التوزيع السينمائى - الادوات والاثاث
مركن التوزيع السينمائى ‏ اللواذم
مركز التوزيغ السينمائى ‏ التكاليف الملحقة
مركز التوزيع السيتمائى - الالبسة
مراكز الثقافة والاعلام معمل دراسات واصلاح وادى مزاب -
تسديد التفقات
مراكز الثقافة والاعلام معمل دراسات واصلاج وادى مزاب -
الادوات والاثات
مراكز الثقافة والاعلام معمل دراسات واصلاح وادى مزاب -
اللوازم
مراكز الثقافة والاعلام - معمل دراسات واصلاح وادى مزاب -
التكاليف الملحقة
مراكز الثقافة والاعلام معمل دراسات واصلاح وادى مزاب -
الالبسة
مديريات الاعلام والثقافة فى الولايات - تسديد النفقات
مديريات الاعلام والثقافة فى الولايات - الادوات والاثاث
مديريات الاعلام والثقافة فى الولايات ب اللوازم
مديريات الاعلام والثقافة فى الولايات -_- التكاليف الملحقة
مدير يات الاعلام والثقافة فى الولايات ‏ الالبسة
الادارة المركز. 0 حظيرة السيارات
المصالح الخارجية _. حظيرة السيارات :
الادارة المركزية ‏ مركز التوزيع السيتمائى ‏ الايجارات
المصالح الخارجية - الايجارات
التفقات القضائية ‏ تفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة
على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الادارة المركزية -_- مركز التوزيع السينمانى -_- الفئون الجميلة ‏
المصالج الخارجية ا صيانة البنايات

177

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

40*00
375.000
263*000
نخد
20.000

3.000.000
2340*000

2102000
20000
30.000
28-000

45.000

20.000

30*00

"950.000
8 - 3
2-3

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
العنساويسن

القسم السادس

اعانات التسيير
اعانة التسيير للاذاعة والتلفيزيون الجرائرية
اعانة التسيير لو كالة الانباء الجزائرية
اعانة التسيير للمعهد الوطنى للموسيقى
اعانة التسيير للمركز الجزائرى للسينما
اعانة التسيير للنشاطات المسرحيّة
اعانة التسيير للصحافة المكتوبة
اعانة التسيير للمكتبة الوطنية
اعانة التسيير للمغعهد الوطنى للفن الدرامى والرقص
اعانة التسيير للمركز الوطنى لحظيرة الطاسيلى
اعانة التسيير للمدرسة الوطنية للفنون الجمينة
اعانة التسيير لدور الثقافة

مجموع القسم السادس

: القسسم السابع
النظيم المهرجانات الثعافية
تنظيم المهرجائات النمائيه
مجموع القسم السام
مصرع العتوان الثالثث

العنوان الرابع
اللدحلات العمومية
القسم الثالث
اللشاط النر بوى والتقافى

تشجيع النشاط الثمامى
منج

مجموع القسم الثالث
مجموج العنوان الرابع

الجموع العام الملخصص لوزارة الاعلام والثقافة

السبت 20 محسرم عام 1398 في

الاعتمادات المفتوحة ردج

1259*000 +0
10050000
2100 +000

200000
8.600.000
70+00
2.00.00
2-000.000
1*000+ 000
46000
2000.000

المسمتتسط_ متسس

49900.00

نه 2.500
0 نعي :4

0ن .2258.003

ء

1.800.000

صن -نوة -

2.650.000

2.650.000

لببسيسنييهوي سس

صا 231:31

اللسبت 20 مسوم سام 1398 هي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 179

