وزير الداخلية عن وزير المالية
احمد مدغرى الكاتب العام
محفوظ عوفى

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1394 الموافق 24 اكتوبر
سنة 1974 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ابرادات تسييى
ميزانية الولاية

ان وزير الداخلية؛

- بمقتفى المادة 100 من الامرا رقم 69 - 38 المؤرخ فى
0 صفر عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية,

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ فى 22 شعبان
عام 1389 الموافق 22 اكتوبر سئة 1970 والمتضمن تحديد قائمة
مصاريف الولايات وايراداتهاء ‎٠‏ ل"

وبمقتفق المرسوم رقم 170 - 6 المؤرخ فى 22 شعبان
عام 2389 الموافق 2 اكتوبر سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع
من ايرادات التسيير ولا سيما المادة الاولى منهء

يقرر ما بلى : :

المادة الاولى : ان الحد الادنى المشروع للاقتطاغ النذى
تخصمه الولايات من ايراداتها الخاصة” بالتسيينز وتخصصهة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار. يحدد ب 7/20 بالنسبة
لسئة 1975+ 0

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار لحساب مبلغ الاقتطساع»
الايرادات المدرجة بعده :

> الحساب 74 - مساهمة مصلحة الاموال المشتركسة

للجماعات المحلية, .
الحساب 75 - ضرائب غير مباشرة»
الحساب 76 ضرائب مباشرة (مع تخفيض مشاركة
صندوق ضمان. الضرائب المباشرة)»

الجساب 77 - الرسم الوحيد المترتب على السيارات»*

المادة 3 : يكلف الولاة وأمناء الخزيئة فى الولايات؛ء كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1394 الموافق 24 سبتمبن
سنة 1974* :

عن وزير الداخلية
الكاتب العام1168

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

