عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى محفوظ عوفى

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 20 شوال غام 1394 الموافق
5 نوفمبر سنة 1974 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ايرادات
تسيير هيزانية البلديات
ان وزير الداخلية ْ
ووزير المالية .

بمقتفى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 38 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون اليلدى ولا سيما
المادة 246 منه ,

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 145 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 2387 الموافق 31 إيوليو سنة 2967 والمتعلق
بالاقتطاع من ايرادات التسيير ولا سيما المادة 2 منه »

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان المعدل الادنى القانونى للاقتطاع الذى تاخذء

.البلديات من ايرادات التسيير والذى تخصصه لتغطية نفقات

التجهيز والاستشثمار يحدد ب 20 )ل بالنسبة لسئة 1975 * .
المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار لحساب الاقتطاع الإيرادات
البيئة بعده :
الباب 74 : ما تخصصه مصلحة الصناديق المشتركة
للجماعات المحلية (مع خفض المساعدة المعدة للاشخاص
المسئين المادة الفرعية 74:3) »+
ب الباب 75 : الضرائلب غير المباشرة »
الباب 76 : الضرائب المباشرة (مع خفض المساعنة فى
صندوق الضمان للضرائب المباشرة) +

الباب 7 : الرسم الوحيد على السيارات»+

المادة 3 : يكلف الولاة ومديرو الضرالب المختلفة ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية. كل فيا بخصه,؛ بتنفيذ هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر في 20 شوال غام 1394 الموافق 5 توقمين
سئة 1974 ‎٠‏

عن وزير الداخلية عن وزبر المالية

الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى محفوظ عوفى

المخيمه الرسميه 1 7 ي 9 ي 51 شارع عبد القادر بن ميارك - الجرالي