المطبسق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1394 الموافق 30 اكتوبر
سنة 1974 يصرح بأن التلاميذ الآتية اسماؤهم قد نجحوا نهائيا
فى امتحان التخرج للدفعة الثانية 1974-17 من مهد تقنيات

التخطيط والاقتصاد المطبق :

1 فرع مهندسى التطبيق للاحصائيات +
لتمان آيت عبد الكريم ‎٠‏ ابراهيم ضحاكا

الطاهر شيبان.

آسيا عمرانى محمد الرشيد الكمال"
يحيى عمرون محمد فتحى حرشاوى
أحسن أعراب محند قاسى
الفروق بطل محمد مجور
: محمد بكوش رايج موساوى
بير نار بلحسن أكلى محمد رمضانى
| محمد بلحندوز مضصطفى صبار
عبد المجيد بواعلى حامد سلام
الطبيب بوفادى عبد الحق سمار
اسماعيل عبد بخارى محمد سمرى
محمد بوزيد محمد أرزقى تيغيوارت
باية شعبان على تيزا *117 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 27 شوال عام 1394 ف
2 فرع محلل الاقتصاد : عبد الكريم خليفى أحمد أوالشريف

فريدة عبادة محمد بوحابة خميسة نصر الدين على عويس
عمر عدمان عبد الوهاب بوميدوئة حسين خلفى السيد سعدودى
نور الدين آيت ايدير محمد بوتليتن رابج كراش محمد سعيدى
بوعسرية علوى محمد واعل براحيتى عمرو لوئيس جمال الدين صالحى
هاشمى عمارى محمد شعبان مصطفى مخلوش جيلال سلال
مليانى عامس خالد شئون محمد مخلوف أحمد سلام
قور الدين عمران عبد اللالى درا عبد المجيد مهيدئ محمد اسكندرن .
عثمان أوراغٌ محمد درواز محمد مصطفى اسماعيل ثابت **
عبد المجيد عزوق أحسن حداد 0 ويترتب التلميذان الآتية اسماؤهما واللذان حصلا عل نتائج
أحمد بلين 0 عبد القادر ايرائن ناقصةء كمتمرتين فى سلك الملحقين للاحصائية والتخطيط 8
نصر الدين بن قاسمية كمال كركار

شال بشير كشيدة أحمد ولد رابج
إبوعلام بركان محمد خبيزى مراد حميان *:

بسمسس .واس

قرارات الولاة

قرا مؤرخ فى اول رجب عام 1394 الموافق 21 يونيو
سئة 1974 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض
كائنة بعثابة مكونة هن ‎١‏ تمن رقم 682 «لى» و 684 «بى»
من سجل مسج الارافى القسم اب المسمى « السهسل »
مساحتها هكتار واحد و 39 آرا و 95 سنتيارا لفائدة وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى (المحافظة على الغابات وحماية
الارافضى واستصلاحها بعنابة) قصد بناء منزل لحراسة الغابات
‎١‏ بيوحديد

ببوجب قران مؤرخ فى أول رجب عام 1394 الموافق 27
إيوليو سنة 1974 صادر عن والى عنابة تخصص قطعة أرض
كاثئة بعنابة مكونة من القطعتين رقم 2 «بى» د 684 «بى» من
سجل مسح الاراضى القسم ب المسمى «السهل» مساحتها
هكتار واحد و و3 آرا و 95 سنتيارا لفائدة وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى . (المحافظة على الغابات وحماية الارافي
واستصلاحها بعنابة) قصد بناء منزل لحراسة الغابات ‎+٠‏

وبعاد وضع العقار الملخصص. بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد أعلام »+

