1168

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 3 رمضان عام 4 الموافق

0 سبتمير سنة 1974 يتضمن تحديد نظام الامتحان للحصول

على شهادة الكفاءة المهئية فى اختصاص مستخسدم فى
البنسوك

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى»
ووزير الداخلية.

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

بمقتضى المرسوم رقم 73 - :4 المؤرخ فى 25 محرم
3 الموافق 28 فبرابر سنة 1973 والمتضمن احداث
الكفاءة المهنية؛ للمصادقة على نهاية تكو د بن التقنيين من المستوى
الثالث؛

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرج فى 23 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفي ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقررون ما بلى : |

المادة الاولى : يحدث اختصاص مستخدم فى البشوك فى
امتحانات المصادقة على نهاية تكوين التقنيين من المستوى
الثالث.ء والمحددة بموجب المرسوم رقم 73 - 41 المؤرخ فى 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمشار اليه
أعلاه +

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى امتحان هذا الاختصاص :؛

) المترشحون الذين قضوا دورة تكوين كاملة فى اختصاص
مستخدم فى البنوك؛. فى مؤسسة عمومية أو مؤسسة خاصة
معتمدة, مع توفر شروط التدريب المذكورة فى الملحق 2 من

هذا القرار*

2) المترشحون الذين .يثبتون ممارسة ثلاث سنؤات “من
النشاط المهتى ‎٠‏

المادة 3 : إيوجه ملف الترشيح الى مدير التربية والثقافة

إبولاية الاقامة ويتألف من الوثائق التالية :
طلب للمشاركة فى. امتحان بامضاء المترشج»
2) نسخة من شهادة الميلاد.ء
3 ظرفان عليهما طابع بريد وعنوان المترشح

الجرعدة «الرسجية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 27 شوال عام 1394 يف

» بخصوص المترشحين المنسار اليهم فى الفقرة الاولى من
المادة الثائية أعلاه :
- شهادة تثبت أن المترشح قد قفى دورة تكوين كاملة فى
اختصاص مستخدم فى البنوكدء وانه تابع تدريبا وفق
الشروط المحددة فى الملحق المرفق بهذا القرار*
ل تخصوص المترشحين البشار اليهم فى الفقرة الثانية من
المادة الثانية أعلاه :
شهادة من مديرية العمل والشؤون الاجتماعية التابعة
للولاية, تثبت أن المترشح قد قضى المدة الدنيا المهنية
المطلوبة* ا
المادة 4 : يشستمل امتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهنية”
فى اختصاص :مستخدم فى البنوك على الاختبارات التى يبين
نوعها ومعامل كل منها وبرامجها فى الملحق المرفق بهذا
القرار+ ا
المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار*
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20 سبتمبر

سئة 2974 *
وزير التعليم الابتدائى وزير العمل والشسسؤون
والثانوى الاجتماعية

عبد الكريم بن محمود محمد سعيد معزوذى
عن وزير الداخلية
وبتفويض منسه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

امتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهنية فى اختصاص

مستخدم فى البنوك
. الملحنق رقم 1 ٍ
هدة وعوامل الاختبارات
الاختبارات الكتابية العوامل المدة
أولا - الاختبارات التطبيقية :
7 جدول الخصم 3 ساعة ونصف
ن الحساب الجارى وحساب
الفوائد 3 ساعة ونصف
3) عملية البنك 2 ساعة
الحساب السريع 5 دقيقةالثلاثاء 27 شوال عام 1394رى

الملحسق رقم 1 (تابع»)

الاختبارات الكتابية العوامل المدة

ثانيا ‏ الاختبارات النظرية :

5) التحرير التجاردى 2 ساعة
: و 175 دقيقة
التشريع 1 0 دقيقة

7) الجغرافيا الاقتصادية 1 0 دقيقة
:8) التجارة والمحاسبة 1 0 دقيقة
ثالنا ‏ اختبار فى اللغة الوطنية ساعتان
الملحق رقم 2
نوع الاختبسارات

1» جدول الخصم : يكون الاختبار عبارة عن دراسة حالة
تطبيقية لاعداد جدول للخصم أو وثيقة صرف *

2 الحساب الجارى وحساب الفوائد

يحتوى هذا الاختبار على اعداد اققال للحشاب. الجارى
ولحساب الفوائد» ويؤخذ بعين الاعتبار ليس فقط توقيف
الحسابات بل كذلك كيفية العرض* -

عملية البئك : يهدف الاختبار الى مراقبة المعلومات
المكتسبة ويحتوى على سؤال يتعلق بالبرنامج المدروس*

الحساب السريع : ان هذا الاختبار عبارة عن عمليات
جمع تحتوى على 40 عددا ذا 7 ارقام على الاقل وعلى اكثر على
0 عددا ذا 7 أرقام فى عمودين أو اكثر +

5 التحرير التجارى : يهدف هذا الاختبار الى مراقبة
المعلومات المكتسبة سواء فى الميدان التقنى أو فيما يخص
كيفية التعبير والعرض والرسم+ ويحتوى ايضا على تحرير
وسائل ذات طابع ادارى و تجارى *

6» التشريع : ان هذا الاختبار عبارة عن سؤالين أو ثلاثة
أسئلة بسيطة تتعلق بالجماعات المحلية والمؤسسات السياسية
والادارية للبلاد وبتسيير المؤسسات* ©

7 الجغرافيا الاقتصادية : يحتوى هذا الاختبار على سؤالين
أو ثلاثة أسئلة بب- بسيطة +

8» التجارة والمحاسبة : يهدف هذا الاختبار الى مراقبة
المعلومات المكتسبة من قبل المترشح فيما يخص الوثائق
التى هو مدعو لمعالجتها بصفة عادية, ويحتسوى ايضا على
سؤالين أو ثلاثة اسئلة بسيطة تتعلق بوثائق تجارية +

9 اللغة الوطنية : ان الاختبار محدد بموجب القرار الوزارى
المتشترك المؤرخ في 27 نوفمبر اسنة 1972

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1169

0) اجراء تدريب تطبيقى بالنسبة للمترشحين الذين لسم
يمارسوا نشاطا مهنيا : يهدف التدريب التطبيقى الى مراقبة
تطبيق المعلومات النظرية المكتسبة خلال التكوينء ومدته
لا تقل عن 15 يوماء ويجرى فى حدود البرامج الملحقة بهذا
القرار لدى رب عمل (البنوك أو الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط) + ويتم هذا التدريب تحت مسؤولية لجنئة مؤلفة
من رئيس مؤسسة رب العمل ومن استاذ مشرف على التدريب
يختار من قبل المعلمين القالمين بالتكوين. وتتكلف عقد.
اللجنة بمراقبة ما يلى :

مواظبة المتمرن وسيرته من جهة؛

- نوع وصف الاشغال المتممة من جهة أخرى+

ينبغى على المترشح, فى نهاية التدريب؛ أن يحرر محضرا
مختصرا عن نشاطهء وينقط من قبل المشرف عليه في
التدريب٠‏ وتبدى لجنة التدريب رأيها حول مؤهلات المترشح
عند ملاحظة الاشغال وسيرة المتمرن+٠‏ ويلحق هذا الرأى بملف
الترشيح لامتحان الحصول على شهادة الكفاءة المهنية فى البنوك
ويمكن أن يؤخذ بعين الاعتبار فى مداولات لجنة امتبحان
القبول *. :

المللحسسق رقم 3
البسرامج
اعداد جدول الخصم أو وثيقة الصرف

اعداد جدول تقديم شيك أو سندات للتحصيل. اعداد جذول
للخصم أو وثيقة صرف؛ اعداد وثيقة مصرفية تتعلق بعمليات
البورصة نقدا أو بكل وثيقة مصرفية ذات استعمال عادى *.

اعداد الحساب الجارى او حساب الفوائد

مختلف أنواع الحسابات التجارية وحسابات الفوائلاة

الحسابات الجارية ذات سعر فائدة متبادلة
الطريقة المباشرة ء

الطريقة غير المباشرة ,

الطريقة الهامبورجوازية »

طريقة القرض الليونى

الحسابات الجارية ذات سعر فائدة غير متبادلة أو ذات
سعر فائدة متغير بواسطة مختلف الطرق +

عمليات البنك

ج» البنوك وأرباب البنوك ب دور البتوك+ مختلف المصالح
المشتركة للبنوك٠‏ تنظيم مهنة أرباب البنوك ‎٠‏

2 تصنيف البنوك ‏ بنوك الودائع ‏ بنوك الاعمال - بنك
الاصدار ‏ دراسة موجزة عن النظام المصرفى الجزائرى +

1170

3) ايداع أموال البنك٠‏ نظام ايداع الاموال ‏ الوثائق
المستعملة٠‏ مختلف أنواع الحسابات المفتوحة للزبائن٠‏ قسيمة
الصندوق ‏ تقديم الشيكات وأنواع اخرى من العمليات التى
تنجر عنها قروض على الحسابات, دفتر الشيكات٠‏ تسليم
دفاتر الشيكات ‎٠‏

+» عمليات الخصم»٠‏ الاعتماد للخصم» الاعداد الحسابى
للخصم٠‏ طرق الحساب السريع٠‏ الصرف المحلى٠‏ العمولات*
ربح الصرف* القيمة المالية والقيمة المخصومة+٠‏ جداول الخصم
مرقمة بمختلف الطرق ‎٠‏ نظام تقديم سندات الخصم + تداول
هذه السندات فى البنك٠‏ اعادة الخصم أو تحصيل السندات *
الوثائق المصرفية المتعلقة بهذه السندات *

5) تحصيل الاوراق التجارية. الفاتورات والوصول ‎٠‏

6» تسليم وسائل الدفع٠‏ تسليم السندات+ تسليم الشيك
"الى البنوك الفرعية والى المراسلين تسليم خطابات الاعتماد
العادية والسياحية+٠‏ تسليم شيكات السياحة أو السفر ‎٠‏
‏7) الاقتراض من البنك *

أ) القرض اللصرفى ‎٠‏ القرض الشخصى أو العينى ‎٠‏ مختلف

أنواع الضمانات+ الوثائق المستعملة ‎٠‏
‏ب) فتح الاعتماده الشروط٠‏ الضمانات *
ج) القرض بواسطة التوقيع» السحب على حساب البنك*
القرض المؤكد+ القرض الوثالقى٠‏ الوثائق المستعملة ‎٠‏
‏8 مصالح الصرف٠‏ تعريف الصرف+ الصرف السنوى.
الصرف المسحوب٠‏ الصرف بواسطة التحويل٠‏ سعر الصرف+
مشاكل بسيطة حول الصرف ‎٠‏ اتفاقات المقاصة ومكتب
ألصرف* [مثلة ونظام المقاصمة +
9 ايجار الصبناديق الحديدية٠‏ الاختلاف المؤجود ابيئه وبين
الايداع٠‏ الشروط ‎٠‏

0) تقديم معلومات للزبائن ‎٠‏

الحساب السريع

عملية جمع تضم 40 عددا ذا 7 أرقام على الاقل و 50 عددا
ذا7 أرقام على الاكثر فى عمود واحد أو أكثر ‎٠+‏

التحرير التجارى
) تقديم الخطاب التجارى بصفة عامة٠ ‎٠‏
‏رسالة خاصةء
رسالة على شكل منشور »
ن0 تقديم الرسالة والتبليغ الادارى
3) رسالة بسيطة متعلقة بطلب بضائع وبالتسليم وباستلام
العتاد وبالتنظيمات :
بالنقودء عن طريق البنك وبواسطة الشيك البريدى ‎٠‏

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1394 ف

4» رسائل متعلقة بعمليات عادية :

مع مصالح البريد والمرواصلات وعلى الاخص مع مركز
الصكوك البريدية ؛

مع البنوك : تقديم وتحصيل الشيكات ‎٠‏
‏5) رسائل متعلقة بنزاعات بسيطة متعلقة بعمليات جارية +
6» رسائل نسيطة متعلقة بعمليات عادية ورسائل الشكاوى
7 رسائل متعلقة بمعلومات تجارية
8» رسائل متعلقة بتوظيف المستخدمين ‎.٠‏
‏التشريع.
‏أولا ) مبادىء عن التشريع الجبانى
الضريبة على المرتبات والاجور - الرسوم على الاجور المرتفعة

والدقع الاجمالل ‏ الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج - الرسم
الوحيد الاجمالى على خدمات المصالح - الرسم على التنشاط
الصناعغى والتجارى - الارباج الصناعية والنجارية *.

ثانيا ) تشريع العمل

‎١‏ الميثاق الاشتراكى للمؤسسات

‏ب شروط العمل القانونية :

‏1 - مدة العمل +

‏2- الراحة الاسبوعية ‏ العطل المدفوعة الاجراء

‏3 عمل النساء والاطفال ؛,

‏4 حفظ صحة العمال وأمنهم ؛

‏5 تفتيش العمل واليد العاملة ‎٠‏

‏3 الأاجور

‏7) تحديد الاجر الكانء التاريخ» الاجلء كيفية الدفعء
حجز ما للمدين لدى الغير, الضمانات المتعلقة بالدفع ‎٠‏ 3

‏3) الاقتطاعات القانونية ‎٠‏

‏3 الضمان الاجتماعى

‏:) التأمينات الاجتماعية ‎٠‏

‏2) المنح العائلية ‎٠‏

‏3) حوادث العمل *

‏+» الانظمة الخاصة للتقاعد والتقاعدات التكميلية»؛
ثالنا ) مبادى فى القانون المدنى

‏الشخص :

‏الشخص الطبيعى :
الشخص المعنوى :

‏الاسم؛ الموطن؛ الجنسية **
الثلاثاء 27 شوال عام 1394 هد ا

عموميات

تصنيف *

رابعا ‏ التنظيم السياسى والادارى للجزائر
أ) الدولة :
ج) مبادى عامة,
2) الحزبء
3 مجلس التثورة.
» الحكومة+

ب) التقسيمات الادارية فى الجزائر :

أجهزة البلدية وتسيير البلدية واختصاصاتها*:

: اهميتها الادارية ‎٠‏

3 أجهزة الولاية : اختصاصات الولاية وتسييرما*:

2) الدائرة

خامسا ب العلاقات بين الاهم :

:) التضامن الدولى : الامة العربية, منظمة الوحشنذة
الافريقية؛ البلدان غير المنحازة +

0 التعاون الدولى : عيثة الامم المتتعحعسدة ومنظماتها
اله بخصصة ‎+٠‏

الجغرافيا الاقتصادية
الجغرافيا الاقتصادية والبشرية للجزائر والمغرب وتونس

وليبيا :
الفلاحة,
الصناعة؛

التجارة (طرق المواصلات»ء الموانى» التبجبسارة
الخارجية)*٠‏ :

مبادىء فى التجارة وا المحاسبة
آ» التجارة :

) التاجر : الشؤون الخاصة والشركات (الانواع العادية)
الالتزامات : السجل التجارىء المحاسبة٠‏ العقوبات المترتبة

عن ضوءً التسيير :
2) الوصولات :

3) مبادىء موجزة حول النقل٠‏ تذكرة النقل؛ الوصل؛ سند
ال

العمليات البريدية - مصلحة الصكوك البريدية*
ب الوثاثئق المصرفية :.

ج) الشيك : تعريفةء تحريره» تسطيره؛ تموينه؛ تحويله؛,
تسديده؛ الاحتجاج؛ الاعتراضات؛ التقادم؛ الشيك المصدق,

الشيك المصرفى؛ شيك السفرء

الافلاس والتسوية القضائية٠‏
المخالصة؛ والفاتورات*

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1171

2 السفتجة (كمبيالة) : تعريفهاء تحزيرعا تموينهاء قبولها .

| ضمانهاء تطهيرهاء تسديدهاء التوطينء الاحتجاج, الطعنء

التضامن؛ التقادم +
3) الستد لامر : مقارنته مع السفتجة (كمبيال)*
» الوصل الضامن+ آ:
ج» المحاسبة (ابتداء من الحساب الختامي)»

ج) الحساب : تسطير الحساب : الاصول. الخضوم»*
الحساب الرئيسى ‎٠‏ مجموعة الحسابات, مبدأ الجزء المضاعف».

2 دفاتر المحاسبة : دفتر المسودة. الدفتر اليومىء الدفثر
الكبير؛ الميزان أو التوازن+

3) دراسة النظام المركزى : الدفاتر الومية الاضافيةء
الدفاتر الكبيزة الاضافية؛ الدفتر اليومى العام؛ الدفتر الكبير
العام*٠‏

4 ثقل الرسم اليدوى*

كتابة الدولة للتخطيط

