الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1293

همرسوم رقم 74 - 249 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394
الموافق 6 ديسمبر سئة 1974 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة الشبيبة والرياضة ْ

تت

' ان رئيس الحكوءة , رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 ن 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 30 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر ‏ سنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1974»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 34 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 .ينابر سئة 4 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة .برسم ميزانية
التسيير ‏ بموجب الأمر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 اذى الحجة

عام 1393 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسئة 2974 »

يرسم ما كل 85

المادة الاولى : يلغى من ميزائية سنة 1974 اععماد قدرة
مالتان وعشرون ألف دينار (220+000 دج) مقيد فى اميزانية
وزارة الشبيبة والرياضة فى البابين المبينين فى الجدول «أم
الملحق بهذا المرسوم *

المادة 2 : يفتح: فى ميزانية سنة 1974 اعتمساد قدرة
مائتان وعشرون ألف دينار (2200000 دج) يقيد فى ميزانية
وزارة الشبيبة والرياضة فى الابواب المبيئة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا المرسوم *.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة والرياضة, كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجرينق
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

وحزر بالجزاثر فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6
ديسمبر اسنئة . 12974*

هوارى_بومدين

الجسسائول »

العناوين
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية

الاعتمادات الملفاة ردج ‎"٠‏

3- :0 الادارة المركزية ‏ المنح العائلية 00 .م8
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
6-34 الادارة المركزية ‏ اللوازم والادوات الرياضية لالعاب البحر
الابيض المتوسط لسنة 1975 14+00
متشت
مجموع الاعتمادات الملغاة 2200000ممبمسستس,ممستمسسلس_للللسسسس سس سس سسا سافسسسسبسم
126 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 6 ذو الحجة عام 1304 ف
تالا العامة الا نسم الما امه الما

الجبسدول .«ب»

العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة الشبيبة والرياضة

العنوان الثالث
وسائل الممبالح
القسسم الاول
الموظفون . مرلبات العمل
الإدارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج
الايجارات .. الادارة المركرية
النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على
الدولة

127*000

فرسوم مؤْرخ فى 29 ذى القعدةه عام 1394 الموافق 13 كتابة الدولية للتخطيط
ديسمبر سنة 1974 يتضمن انهاء مهام نالب مدير

: : ١
13 ‏عرسوم مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 1394 الموافق‎
‏ديسمبر سئة 1974 يتضمن تعيين نائب مدير‎

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام بوو:

ف اسنة : بمرجب مرسوم مؤرخ فى 29 ذي القمدة عام 13394
المسوافق 13 ديسمبسر سنة 1974 تنهى مهام السيد المسسوافق 13 ديسسبر سثشة 2998 يعين السيد
محند أمزيان بوخارى, بوصفه نائب مدير لتنظيم الصرفاء 0 © | محمد السعيد ساحلء نالب مدير الاحصاءات الجهوية واعداد

الخرائط بكتابة الدولة للتخطيط* :ِ

المطيمة الرمسية 1 # فى © فر 23 شبارع ميد القاقد بن ميارك الصزالي
