عبد السلام بلعيد

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1394
الموافق 2 ديسمبر اسنة 1974 يتضمن تحديد شروط استيراد
وتصدير وبيع البضائع المعروضة فى أسهار تامنراست
الثالث
ان وزير التجارة ؛
ووزير المالية +

بمقتضى الامر رقم 71 - :6 المؤرخ فى 34 جمادى الثانية
عام 1391 الموافقر 5 غشت سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للاسواق الدولية والمعارض ل

وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق, 28 ديسمبر اسنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1974 ولا سيما المادة 53 منه »

وبمقتفى الامر رقم 74 - 17 المؤرخ فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 .يناير سنة 1974 والمتضمن تحرير تجارة
التصدير ل

وبمقتفى الامر رقم 74 - 12 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سن 1974 والمتعلق بشروط استيسراد
البضائع ,

- وبمقتفى قانون الجمارك ,

وبمقتضى قانون الرسوم المترتبة على رقم الاعمال ,

وبمقتفى قانون الضرائب غير المباشرة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1303

يقرران ما يلي +

المادة الاول : يجرى الاسهار الثالث لتامنراست من 27
ديسمبر اسنة 1974 الى 12 يناير سنة 53975 +

المادة 2 : يجوز استيراد وعرض وبيع البضائع ذات المنشا
الاجنبي أو المصدر من البلاد المجاورة الى ولايات أدرار وبشار
وورقلة وتامنراست خلال مدة أسهار تامنراشت وذلك ضمن
الشروط المحدذدة في هذا القرار *

المادة 3 : تكون دائرة أسهار تامنراست حسب التحديد
الموضوع من طرف السلطات الادارية المختصة مستودعا خاضعا
للجمرك خلال فترة تحدد سنويا بموجب مقرر ادارى ‎٠‏

المادة 4 : يمكن اسنتيراد المنتجات ذات المنشاً الاجنبى
والمدرجة فى القائمة «آء المرفقة بهذا القرار مم الاعفاء من
الحقوق والرسوم (مع الاعفاء من الاجراءات المتعلقة بتنظيم
التجارة الخارجية) وبيعها بالتالى مع الاعفاء من هذه الحقوق
والرسوم الى زوار أسهار تامنراست فقط وبالتجزئة فى حدود
الاحتياجات الشخصية للمشترين وعلى أساس الوحدة من كل
نوع من البضائع المعينة فى القائمة دأء :*. ا

المادة 5 : ان المشتريات بالجملة للبضائع المقيدة فى القائمة
«أء» لا يرخص بها الا بعد التخليص الجمركى مع دفع. الحقوق
والرسوم وذلك الى المؤسسات الوطنية الاشتراكية المؤهلة

المادة 6 : ان ايراد بيع. البضائع المستنوردة والمباغة ضمن
نطاق الاسهار يجب استعماله _لشراء منتجات جزائرية ,مدرجة
فى القائمة «بء *

وان ايراد بيع البضالع المستوردة لا يمكن في أى حال أن ‎٠‏

يكون موضوع تحويل٠‏ وان المبالغ التى لم تستعمل لمشتريات

فى أسهار تامنراست يجب ايداعها لدى وسيط مقبول لتسديد
شراء بضائع معدة للتصدير وذلك ضين الشبروط التى يحددما
وزير التنجارة ب

المادة 7 : ان البضائع غير المدرجة فى القائمتين. «أء : د «ب» +
تبقى خاضعة للتنظيم التابع للقانون العام +

المادة 8 : ان البضائع التى يوقف استفياء الحقوق والرسوم
عنما لا نمكن ان تودع الأخمن لقاق تامنرائضت أو في مستودع

وكل مستودع بضائع متشا لهذا الفرض خلاقا مده
الشروط يعد مستودعا مخالفا للقانون .

وكل نقل للبضائم الاجنبية غير مشتمل على ايصال جمركى
أو تصريح بالمرور معد من الادارة الجمركية. يعتبر استيراد
أموال مهربة ويعاقب عنه بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 9 : يمكن تعديل أو تتميم أحكام هذا القرار بموجب
اعلانات تصدر عن وزير التجارة ووزير المالية *104 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ذو الحجة عام 1394

المادة 10 : يكلف المدير الوطنى للجمارك ومدير العلاقات
الخارجية بوزارة التجارة ووالى تامنراست؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏. وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 1394 الموافق 2
ديسمبر ا سنة 1974 *
وزير التجسارة
عياشي ياكر

وير المالية
اسماعيل محروق

القائية داء

المنتجات التى منشاها ومصدرها البلاد الممثلة فى الاسهسار
الشسالث لشامنراست

- حيوانات حية
ب لحوم وأسلاب مملخة أو مجلفة أو مدشنة
3 - فواكه وضضشسسسسر
4 فليفلة حمراء أمجففة
‎٠‏ 5 - ذدة بيقسساء
6 - ماشية رضأن دب وابل)
7 ترامسل
السمن
9 م جبئة مجففة
ب طماطم مجففة
فواكه يابسة من افريقيا
2 عسل
3 ب خحتتساء ٍ
4 - صباغ سي «سودان»
- فقول سودانى (ك وكاو)
6 - سكر. القالب
- صمغْ عربى وصموغ أخرئ وراتنج ومراهم طبيعية
8 - جلود حيوانات خام .

9 - نسيج مصنوع خصيصا لنواحى الجنوب وغير

مصنوع فى الجزائر
0 شاش أسضود
‎٠‏ 7 - شاى أغخضر

البن المنزوعة نه روح البن (نوع نسكافة)
3 - مواد عظرية وتزيينية وتجميلية
24 - صوف
5 خشب صلب أحمر (يستعمل تقليديا فى الهقار)

6 - دقيق وزيت السمك
7 شحوم الزيوت النباتية
8 - أجهزة كهربالية للمنازل
أجهزة منزلية من جميع الانواع
0 - أجهزة التلفزيون
37 - راديو ترانزيستور ومسجلة الهصسسوت ومدور
الاسطوانات
2 - أجهزة تصوين وأفلام
3 ب أجهزة سينمانية وأجهزة لعرض الافلام
4 - اسطوانات
5 - سجار
6 ساعات وساعات منبهة واساون
7 منتجات الصناعة التقليدية ‎“٠‏

القائمة «ب»
منتجات جبزائرية المنشا
7 خضر يابسة
2 دقيق
3 - سميد وكسكس وبسكريت

4- ملابس النسيج (بونيترى)
5 - نسيج أسود اللون من نوع «رقيبات»
16 نسيج غسام

'7- فبران أسود

8- نسيج بازان (قطنى) أبيض ومحزز
نسيج فبران وقطن مزضص للبساء
- كؤوس الشاى
مواد مبيدة للحشرات

2 - شاى أخضر

٠ ‏مسسكر‎ - 3

المطيمة الرسمية 6 7 بي © فا 32 شارع عيد القادر بن ميارق ‏ الهسزااسر
