أحميدة مشاى بوصفه مستشارا بالمجلس الاعلى +

وزارة الاخبار والثقافة

مرسوم رقم 74 - 244 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394
الموافق 6 ديسمبر اسنة 1974 يتضمن الشساء دودر
للثقافة
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء
_ بناء على تقرير وزير الاخبار والثقافة,

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرغي
فى 117 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و1868

ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة.
وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح
التنظيم الاقليمى للولايات»

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 124 المؤرخ فى 18
ربيع الاول عام 1397 الموافق 13 مابو سنة 1971 والمتضمن
تحديد اختصاصات وزارة الاخبار والثقافة؛

يرسم ما بلى :

المادة الاول : تنشا فى كل ولاية دار للثقافة وهى مؤسسة
عمومية ‏ ذات شخصية_معنوية واستقلال مالى +

المادة 2 : توضع دور الثقافة الملحق قانونها الاسامى
بهذا المرسوم؛, تحت وصاية وزارة الاخبار والثقافة*٠‏

المادة 3 : يكلف وزير الاخبار والثقافة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية*.

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6
ديسمبر اسنة 1974*

هوارى بومدين

الملعحق
القانون الاسسامى
الباب الاول
التسمية والمقسر
المادة الاولى : تعد دار الثقافة مؤسسة عمومية تتمتتقع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى +
المادة 2 : توضع دور الثقافة تحت وصابة وزارة الاخبار
والثقافة ويقع مركز كل منها فى مقر الولاية*٠‏
الباب الثانى
الهدف والوسائل
المادق 3 : ان مهام دور الثقافة تتمثل فى الاسهام فى تنمية
ثقافة حية وطنية شعبية وذلك بالعمل على توسيع أوجبه
النشاط الثقافى؛ وجعلها ديمقراطية ولا مركزية٠‏ ولهذا الغرض
تقوم دور الثقافة بما بلى :
ع المساعدة على كشف جوانب التراث الثقافى اللوطنى
وحمايته والتعرف عليه٠‏
العمل على انشساء ونشر الانتاج الفنى والادبى الجيد
والتعرف على الانتاج الاجنبى الذى اله أهمية عالمية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 29 ذو القعدة عام 1394 ى

تشجيم وتسهيل اللقاء والحوار بين الجمهور وبين
المبدعين أصحاب الانتاج الفكرى أو من يعبر عنهم من
فتانين وغيرهم *

توفير اطار ووسائل العمل التي تحث على المساهمة
فى النشاط الثقافى وتساعد على ترقية المجبموعات
الثقافية والفئية٠‏

تقديم المساعدة التقنية للمراكز والنوادى الثقافية

الموجودة فى مجموع الولاية*٠‏

المادة 4 : تتلخص وسائل العمل الموضوعة تحت تصرف
دور الثقافة لتحقيق أهدافها فيما بلى :

التظاهرات والحفلات والعروض الفنية أو السينمائية
ذات الطابع الثقافى»

اعارة الكتب والوثائق والمساهمة فى تدمية المطالعة
العمومية؛»

المعارض ذات الطابع الفنى والتربوى والوثائقى أو
الاعلام السياسى والاقتصادى والاجتباعى +

الجولات واللقاءات الاعلامية حول مشاكل الساعة+

الزيارات للتعرف على التراث الثقافى وعن الاماكن
الطبيعية الموجودة بالبلادء

انشاء النوادى المتنوعة التى تتكلف بالتعليم الفنى
والتسلية الثقافية+ ٍْ

طبع ونشر الوثائق أو المجلات الدورية ذات الطابع
الثقافى +

المساهمة فى التطاهرات الفنية المنظمة فى البلاد أو فى
الخارج*

المبادلات المختلفة مع المؤسسات الممائلة؛

الباب الثسالث
التنظيم الادارى

المادة 5 : ان دار الثقافة يسيرها مدير يساعده مجلس

المديرية ومجلس الادارة والتوجية٠.‏ ويحدد التنظيم الداحلى
لدار الثقافة بموجب قرار من وزير الاخبار والثقافه٠‏

الفصسل الاول
الملدير

المادة 6 : يكلف المدير بضمان حسن تسيير دار الثقافة
ويسهر على انجاز بر نامج النشاط المدروس والمصادق عليه
ضمن الشررط الواردة فى هذا القانون الاساسى ووفقا
للاهداف المحددة فى المادة الثالثة أعلام ‎.٠*‏
الجمعة 29 .ذو القعدة عام 1394 ى

المادة 7 : يمثل المدير دار الثقافة فى جميع مظاهر الحياة
المدنيةء فيقوم بابرام جميع الصفقات بصورة مباشرة وكذلك
الاتفاقات أو الاتفاقيات باستشاء تلك التى تتطلب اذنا مسبقا
من سلطة الوصاية ‎٠‏

المادة 8 : يقوم المدبر باعداد ميزانية دار الثقافة. ويقدم
فى نهابة كل سئة لمجلس الادارة تقريرا عن النشاط وحساب

الاستغلال للسنة المنصرمة اللذين يوجهان فيما بعد الى سلطة
الوصاية +

المادة 9 : يساعد المدير فى مهامه متصرف ومنشطون ثقافيون
رئيسيون متخصصون في مختلف مجالات نشاط دار الثقافة ‎٠‏
‏المادة 10 : يكلف المتصرف: بصورة خاصة بمهام التسيير
الادارى والمالى ويساعد المدير فى مهامه ‎٠‏
‏يكلف المنشطون التقافيون بتنظيم وانجاز النشاططسات
الثقافية والتظاعمرات الفنية المندرجة فى اطار نشضاط دور
الثقافة ‎٠*١‏

يتولى المنشطون التثقافيون الرئيسيون توجيه أعمسسال
المنشطين الثقافيين وتنسيقها ورقابتها ‎٠‏

المادة 11 : يتكون موظفو دور الثقافة. علاوة على الاصناف
الواردة فى المواد 6 و 9 و 120 مما يلى :

الاعوان الدائمون المعيئون من بين أعضاء سلك الوظيفة
العمومية التابعون لوزارة الاخبار والثقافة ‎٠‏

الاعوان المتعاقدون +

الفصسل الثانى
مجلس الملديريسة
المادة 12 : يكلف مجلسر المديرية إبدراسة جميع الاجراءات
التى تهم تسيير دار الثقافة وتنطيم النشاطات الثقافية+
المادة 13 : يتكون مجلس المديرية كما بلى :
مدير دار الثقافة. رئيسبا ء
المتصرف ء
ب المنشسطون الثقافيون الرئيسيونه المسؤولون عن مختلف
فروع دار الثقافة ,
م ممثلان ينتخبهما الاعضاء المستخدمون الآخرون الذين
يعملون بالشهر اذا كان عددهم يبلغ أو يتجاوز السبعة ‎٠‏

المادة 14 : يجتمم مجلس المديرية فى جلسة عادية مرة فى
الاسبوع على الاقل ويجوز له أن يجتمع فى جلسة غير عادية
دعوة من رئيسة :"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12
الفصسل الثالث
مجلس الادارة والتوجيه
المادة 15 : يتكون مجلس الادارة والتوجيه كما يلى #
- الوالىء رئيساء
مدير المجلس التنفيذى للولاية المكلف بالثقافة. نالب
رئيس +
مديرو المجلس التنفيذى للولاية المكلفون بتربية الشبيبة
والرياضة »

الممثل المحلى لوزارة التعليم الاصلى والشؤون الديئية ‎٠‏

ممثل الجامعة (التى هى أقرب الى المركز) +

- ممثل المجلس الشعبى للولاية ‎٠‏

- ممثل المجلس الشعبى البلدى لقر الولاية ‎١‏

ممثلان عن اتحاد الولاية للاتحاد العام للعمال الجزائريت
من بينهم ممثل عن اتحادية عمال التربية والثقافة ,

ممثل عن كل منظمة جماهيرية ,

- أربع شخصيات يعينهم وزير الاخبار والثقافة باقتراج
من الوالى وبناء على كفاءتهم فى مجال الثقافة *.

ممثلان منتخبان من بين الموظفين الدالمين بدار الثقافة».

يحضر المدير والمراقب المالى اجتمساعات مجلس الادارة
والتوجيه الذى يجوز له أن يستشير أاى شخص يلتمس فيه
الكفاءة فى نقطة من نقاط جدول الاعمال ‎+٠‏

المادة 16 : يمين أعضاء مجلس الادارة والتوجيه أو ينتخبون
حسب الحالات؛ لمدة سنتين قابلة للتجديد ويقوم عضو مجلس
الادارة والتوجيه بمهامه بصفة مجانية + ا

المادة 17 : يجتمع مجلس الادارة والتوجيه فى جلسة عادبة
مرة كل ستة أشهر على الاقل بدعوة من رئيسه ويجتمم أيضا
فى اجلسة غير عادية بطلب من اسلعة الوصاية آرامن انلئي
أعضائه ‎٠‏

المادة 18 : يتولى رئيس مجلس الادارة وضع جدول أعبال
كل اجتماع؛ باقتراح من المدير ‎٠‏

توجه الدعوات مصحوبة بجدول الاعمال ثمانية آيام قبل
انعقاد الاجتماع باستثناء حالات الاستعجال ولا يكون اجتماع
المجلس صحيحا الا اذا كان نصف اعضاله عل الاقل حاضرين.
واذا لم يتحقق هذا النصاب يعقد اجتماع جديد بعد أجل قدره
سبعة و وعندئذ يكون اجتماع المجلس صحيحا مهما كان
عدد الحاضرين ‎٠‏

المادة 19 : يتولى مدير دار الثقافة مهام كتاية المجلس ‎٠‏
1290

الماد 20 : تسجل محاضر الجلسات التي يعقدما مجلس
الادارة والتوجيه فى. سجل خاص يوقع عليه الرئيس والكاتب
وتحال الى سلطة الوصاية فى الاسبوع الذى يلى الاجتماع*

ٍّ المادة 21 : يناقش-مجلس الادارة والتوجيه المواضيع التالية :
ب البرنامج العام للنشاط ء

مشروع الميزانية؛

النظام. الداخلى والمالى لدار الثقافةء

يبدى رأيه حول ما يلى :

الهيآت والوصايا التى تتطلب ‏ موافقة وزير الوصاية,

حيازة أو بيع أو كراء العقارات التى تتطلب موافقة
مشتركة من وزير الوصاية ووزير المالية *

الباب الرابع
التنظي المال

َ الفصل الاول
الميزانية

اماد 22 ؟ إيوجه مشروع الميزانية السنوى, الذى يعده
المدير ويصادق غليه مجلس الادارة والتوجيه الى وزير الوصاية
والى الوذير المكلف بالمالية للمصادقة طبقا للتنظيم الجارى به
العمل *

وتعتبر الصادقة عل الميزانية حاصلة بانقضاء أجل خمسة
وأربعين يوما اعتهارا .من تسليم المشروع مالم يعارض أحد
الوزيرين المعنيين بالامر» وفئ حالة المعارضة._يتعين على المدير
احالة مشروع ميزانية آخر للمصادقة عليه فى أجل 25 يوما

اعتبارا من يوم الاخطار بالمعارضة٠‏ وتعتبر المصادقة عل الميزانية

مكتسبة بانقضاء أجل قدره ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ احالة
مشروع الميزانية الجديد مالم يعارض فيه خلال هذه المدة أى
من الوزيرين * ٍ

اذا لم تحصل الموافقة على الميزانية عند حلول بداية السنة
المالية يجوز للمدير أن يدقع النفقات الضرورية لتسيير دار
الثقافة فى حدود التقديرات الموافقة لميزانية السنة المالية
الماضية المقررة قانونا ‎٠:‏

المادة 23 : تتكون موارد دار الثقافة مما يلى :

اعانات الدولة والجماعات المحلية +

عوائد الخدمات والمنشورات »+

عوائد الاحتفالات الفنية التى تنظمها دار الثقافة

ب التبرعات والوصايا وغيرها من الموارد المخصصة بصورة

شرعية تمل النفقات على ما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة 29 ذو القعدة عام 1394 ى

نفقات التسيير +
نفقات التجهيز وغيرها من النفقات
النشاط العادى لدار الثقافة +

المندرجة فى

المادة 24 : تخضم المؤسسة _لرقابة الدولة المالية*

الفصسل الثانى
العون المحاسب

المادة 25 ‎ :‏ يعين العون المحاسب بقرار من الوزير المملف
بالمالية. ويقوم بالمحاسبة الخاصة بدار الثقافة تحت سلطة
المدير ‎٠‏

المادة 26 : يقدم الحساب الادارى الذى يعده اللدير وحساب
التسيير المعد من قبل العون اللحاسب؛ بعد فحصهما من قبل
مجلس الادارة والتوجيه» الى وزير الوصاية والوزير المكلف
بالمالية قبل أول يوليو الذى .يل نهاية السنة المالية“ ويجب
أن يكون هذان الحسابان مصحوبين بتقرير المدير الذى يتضمن
جميع التفسيرات والتوضيحات المفيدة المتعلقة بالتسيير المالى
للمؤسسة وملاحظات المراقب المالى *.

المادة 27 : ينول ممارسة الرقابة المالية لدار الثقافة مراقب
مال يعيئه الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

الفصل الثالث
احكام خاصة
المادة 28 : يجوز لدار الثقافة أن تبرم اتفاقيات الخدمات
الخاضعة للقانونالخاص, فىاطار مهمتهاء مع الاشخاص الطبيعية أو
المعنوية أو مع جمعيات اصحاب الملاعى والفئون والادب ‎٠‏
‏المادة 29 : تودع اجباريا أموال المؤسسة الفائضة فى الحزانة
فى حساب الودائم . 1
يجوز لوزير الاخبار والثقافة. علاوة على ذلكء أن ياذن
المعتمدة ‎٠‏
‏مممدمسباالسسالسسسباسم .سس امسبسيبسساسيسيس

وزارة الصناعة والطاقة

