وزارة الشسؤون الغارجية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق

8 يوليو سئة 1975 يتضمن فتج امتحان مهنى للتعيين فى

سلك الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب للشؤون
الخارجيسة

ان وزير الشؤون الخارجية ؛

ووزير الداخليسة .

بمقتضى الامر :رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 966ت,. والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الاوامر رقم

8 - 92و 68 - 98 2 :20-7 المؤرخة .فى 28 صفر عام 1388 |

الموافق 26 أبريل سنة 19068 و 13 صفر عام 72 الموافق و
أبريل سنة :107 *

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 204 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968, والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 205 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سسنة 1968 والمتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية ولاسيما المادة 3 منه *

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المُشترك المؤرخ فى 29
شعبان عام 4 الوافق 16 سبتمبر ا سيية 1974 والمتضمن
تنظيم ٠امتحان‏ مهتى للتعيين فى سلنك الوزراء المفوضين
والمستشارين .وكتاب الشؤون الخارجية+ ٍ

يقرران مايلى +

المادة الاولى. : يفتح امتحان مهنى للتعيين فى الاك
الوزراء المفوضين والمستشارين «وكتاب الشؤون الخارجية *

السئة 5 6 حشسب الاحكام المحددة بموجب القرار الوزارى

الملشترك المؤرزخ فى 29 شعبان عام 1394 الموافق 16 سيتمير
سنة 2974, والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

يحدد عدذ الوظائف الممروضة ب (60)

ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيئتها ب (30)

المادة 2 : تجرى الختبارات الامتحان ابتداء من 13 أكتوبر
بسنة 1975, بمقر المدرسة الوطنية للادارة نهج لامادلين -
حيدرة ‏ الجزائر *

المادة 3 : : ترسل طلبات الحشاركة فى الامتحانٍ الى الملديرية
الفرعية للموظفين _لوزارة الشؤون الخارجية فى أجل 8 أقصاء
0 سبتمبر اسئة 1975 * ‎١‏
‏المادة 4 : ينشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 ” يوليو

| سنة 29075 +

عن وزير الشؤون الخارجية. .عن وزير الداخلية

مدير الادارة العامة الكاتب العام
عمسر غربى: حسين طيبيىالجمعة 18 شعبان عام 1395 ى

