انذاران لمقاولين* :

*» ) « .
فؤاتين
مر رقم 74 - 106 مسؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1394
فلوافق 26 نوفمبر اسنة 1974 يتضمن اعفاء الفلاحين ومربى
الماشية من الضريبة الاجمالية الفلاحية:

باسم الشعب

اذ رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على لقرير وزير المالية »

وبناء على تصريح 19 إيونيو سنة 2965 +

وبمقتضفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ّْ

وبمقتفى ميثاق الثشورة الزراعية .

.وبمقتفى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
32 الموافق 8 نوفمبر ا سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية +

وبمقتضى الامر رقم 68 653 المؤرخ فى 11 شوال عام
8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتى
فى الفلاحة 0 :

- وبعد الاطلاع على قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة ء ‎١‏

واعتبارا أن الضريبة الفلاحية المفروضة على الفلاحين
الجزائريين كانت ذات صبغة استعمارية عميقة فضلاعن اغتصاب
الاراضى والجزية» وقد استعملت اداة للضغط من قبل الدولة
الاستعمارية للقضاء على الهياكل الاجتماعية والسياسيمية
للمجتمم الريفى ومواصلة سيطرتها الكاملة؛,

واعتبارا ان الضريبة الفلاحية كانت ذات صبغة جائرة.
القصد منها تمويل تأسيس وتنمية الاستعمار الزراعى من قبل
جماهير الفلاحيل المنتزعة أملاكهم .

واعتبارا ان الجباية المرتفعة كانت دائما مصدرا للظلم
الاجتماعى وانحطاط البوادى +

وأواججز

واعتبارا للكفاح المرير الذى قام به سكان البوادىئ
الجزائريون للمحافظة على القيم الاساسية للامة والدور الذى
لعبوه فى المقاومة التاريخية للشعب الجزائرى فى حرب التحرير
الوطنى ومن أجل بناء مجتمع اشتراكى أصيل +

واعتبارا ان بناء الاشتراكية يتطلب ضمان تمويل التئمية
والتقدم الاجتماعى بأخذ الامة على عاتقها لاستغلال الثروات
الطبيعية وتوسع محتوى القطاع الاشتراكى للاقتصاد وتئمية
الانتاج الوطنى من قبل الجماهير الكادحة+ ان الضريبة على
الدخل تكون فى هذا المضمار اداة تزداد فعالية فى اعادة
توزيم الدخل القومى لصالح الجماهير المحرومة عوض أن
تكون مصدرا أساسيا لتراكم الموارد المالية »

واعتبارا للانتصارات الحاسمة المحصل عليها فى
استعادة الثروات الوطنية والتقدم الهائل_المتمم فى تئمية
الانتاج الوطنى لا سيما بفضل بناء قطاع صناعى اشتراكى
واسع *

واعتبارا للاجراءات المتخذة لتحسين الدغل ومستوى
معيشة الجماهير الكادحة لا سيما الزيادة فى الاجور والمنح
الاجتماعية والطب المجانى والتدابير الاولى للاعفاء من الضريبة.

- واعتبارا للنتائج المكتسبة فى مكافحة التغيب وتحديد"
الملكية وتكوين قطاع تعاونى واسع للانتاج والخدمات وبناء
القرى الاشتراكية قصد جمل حد بصفة سريعة لاستغلال
الانسان لأخيه الانسانفى البوادى وتغيير ظروف المعيشة والعمل
لسكان البوادى الفقراء بصفة جذرية +

واعتبارا ان الغاء الضريبة الفلاحية يستجيب لدواعى
تاريخية عميقة وبئندرج بصفة موضوعية فى تحقيق الشورة
الزراعية والثورة الاشتراكية ويحضر تطورهما فى المستقبلء

واعتبارا فى النهاية ان هذا الاجراء يتخذ مفهوما حقيقيا
للعدالة الاجتماعية ويحسم عملا ملموسا لتحسين موارد
المنتجين الفلاحين الذين يعيشون من ثمار جهدهم ,

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : ان الاشخاص الطبيعين المارسن نشاط
الفلاحة أو تربية المواشى والمنوفرة فيهم الشروط المحددةالجمعة 29 ذو القعذة عام 1394 ى

بموجب الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام :739

اللوافق 8 نوفمبر سنة 2971 والنصوص اللاحقة به المتعلقة
بالثورة الزراعية, أو المنتفعين بها يعفون من الضريبة الاجمالية
الفلاحية المنصوص عليها فى المواد من 294 الى 306 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها وكذلك المزارع
المسيرة ذاتيا الخاضعة للامر رقم 8 - 653 المؤرخ فى 11
شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر ‏ سنة 1968 والمتعلق
بالتسيير .الذاتى فى الفلاحة +
المادة 2 : يتم التنازل الكلى لمختلف الضرائب المفروضة
على الفلاحين ومربى الماشية المنصوص عليهم فى المادة الاولى
أعلاه. والتى هى بصدد التحصيل قبل تاريخ نشر هذا الامر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الضعمية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12206

المادة 3 : يخضع المستفيدون من أحكام المادة الاولى أعلاه
لاداء رسم احصائى سنويا يقبض بواسطة القوائم لفائدة ميزانية
البلدية التى يؤسس فيها هذا الرسم

ان التعريفات السئوية لهذا الرسم تحدد كما يلى :

100 دج بالنسبة للاشخاص المعنويين»

30 دج بالنسبة للاشخاص الطبيعيين+

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 172 ذى القعدة عام 2394 الموافق 96
نوفمبر ا سنة 1974 +
: هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

هرسوم مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 المواقق 3
ديسمبر سنة 1974 يتضمن انهاء مهام نانب مدير

بموجحب م