بموجب مرسسسوم مسؤرخ فى 16 ذى القصسدة ام 394:
الموافسسق 30 وفمبسر اسنسة 1974 بيعسين السيسهد
نجيب بن حمادى, مساعدا لوكيل الدولة لدى محكة سوق
أهراس ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1394 الموافق 7 اكتوبيسر
سنة 1974 يتضمن تشكيل لجثة الطعن لولاية سطيف

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1394 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2974 يعوض السيد جمعى نباش الذى سبق تعيينه
كعضو مرسم وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن
لولاية سطيف؛ بالسيد احسن بوذرع ‎٠‏

ويعوض السيد أحمد قماش الذى سبق تعيينه كعضو مساعد
وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية سطيف,.
بالسيد أحمد سواحلية :»

ولعوض السيدة لويزة قلالء التى سبق تعيينها كعضو
مساعد وممثل للمجلس الشعبى للولاية فى لجنة الطعن لولاية
سطيف؛ بالسيد منصضور بن عراض ‎٠‏

قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394 المسوافق 15
نوقمبر سنة 1974 يتعلق . بتحويل مؤسسات للسجون

ان وزير العدل. حامل الاختام ,

م بمقتضى الامر رقم 72 2 المؤرخ فى 23 ذى القمهدة عام
2 الموافق 0 فبراير اسنة 1972 والمتضمن قالون تنظيم
السجون واعادة تربية المساجين ولا سسيما المواد 26 و 27 و 28
هنه.

ع وبمقتضى الامر رقم 74 ب 73 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية

عام 1394 الموافق 12 يولير سنة 4 والمتضمن احداث مجالس
قضائية .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1392
الموافق 23 فبراير سنة 1972 والمتعلق بتوزيع وتحديد مؤسسسات
السجون +

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : ان المؤسسات .المذكورة بعده والخصسصسة
كمؤسسات للوقاية بموجب_ القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
42 الموافق 23 فبراير ‏ سنة 1972 المشسار اليه أعلاه "تحول الى
مؤسسات لاعادة التربية : البليدة ‏ قالمة ‏ سيدى بلعباس -
بجاية - سعيدة+

المادة 2 : يكلف مدير اعادة التربية والتأميل الاجتماعى
ومدير الموظفيل والادارة العامة كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة 22 ذو القعدة عام 1394 ف

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسممية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى أول ذيى القفعدةة عام 1394 الموافق 15
نوفمبر أسلة 1974 *
بوعلام بن حمودة

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1394 المسوافق 15
يونيو سنة 1974 يتضمن احدات شهادة الدراسات العليا فى
الفيزياء النظرية

ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 72 187 المؤرخ فى 25 شعبان عام
2 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة الدراسات العليا +

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تنشاً شهادة الدراسات العليا فى الفيزياء
النظرية ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية

وحرر بالجزاثر فى 24 جمادى الاولى عام 2394 الموافق 25
ونيو سنة 1974 ‎٠‏
‏محمد الصديق بن يحيى
للسسااللبالس بمسس سب تس لسلس بسحب

وزارة الصشاعة والطاقة -

مرسوم مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1394 الموافسق
0 وقمبر سنة 1974 يتضمن انهاء مهام نائب عدبي

بموجب مرممسوم مصؤرخ فى 16 ذى القعسدة ضام 2394
الموافق 30 نوفمبر سنة 2974 تنهى مهام السسيد على الحا بج بن على؛
بوصفه نانب مدير ادارى وقانوني بسديرية الطاقة والمحروقات +

