
4 الموافق 15 نوفمبر ا سنة 1974 يتضمن تحويل الاموال

المؤهممة بموجب الامر رقم 4 - 104 المؤرخ فى

اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر ‏ سئة 1974 الى
الشركة الوطنية "للآلات الميكانيكية

ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء ْ

-_ بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
نأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 67 - 150 المؤرخ فى 3 جمادى
الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 1967 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية (سو ناكوم),

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 104 المؤرخ فى اول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 5 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن "
تأميم جميع أنواع الاموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لبعض الشركات»

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحول جميع أنواع الاموال والخصص
والاضهم والحقرق والفوالد المؤممة بمسوجب
المقاطع 9) و10) و11) و12) من المادة الاولى من الامر رقم 10474
المؤرج فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1974 المشار اليه أعسلاه.؛ الى الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية.

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية.
حسب الكيفيات التى ستحدد _بموجب _مقرر مشترك من وزبر
الصناعة والطاقة ووزير المالية؛ الى الخزينة العامة مبلفا
مساويا لقيمة الاموال المحولة بموجب المادة الاولى أعلام +

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية,
كل فيما يخصة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق
5 انوفمبر اسنة 1974 .

سير سل 974 هوارى بومدينالثلاثاء 12 ذو القعدة عام 4 هه

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

1213

هرسوم رقم 74 - 219 مؤرخ فى اول ذى القعدة عام

4 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 يتضمن تحويل الاموال

المؤهمة بموجب الاهر رقم 74 - 104 المؤرخ فى

اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر ‏ سنة 1994 الى

الشركة الوطنية لصناعة وتركيب الأدوات الكهربائيمسة
والالكترونية (سونيليك»

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة؛

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول.عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 69 - 86 المؤرخ فى 170 شعبان عام
89 الموافق 27 اكتوير سنة 1969 والمتضمن احداث الشركة
الوطئية ا لصناعة وتركيب الادوات الكهربائية والالكترونية؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 104 المؤرخ فى أول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن
تآميم جميع أنواع الاموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لبعض الشركات»

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : تحول جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوالد المؤممة بمسوجب
المقطع 23) من المادة الاولى من الامر رقم 74 - 104
المؤرخ في اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1974 المشار اليه أعلاه.؛ الى الشركة الوطنية
لصناعة وتركيب الادوات الكهربائية والالكترونية (سو ثيليك)*٠‏

اماد 2 : تدفع الشركة الوطنية لصناعة
وتركيب الادوات الكهربائية والالكترونية
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك من وزير
الصناعة والطاقة ووزير المالية, الى الخزينة العامة مبلفا
مساويا لقيمة الاموال المحولة بموجب المادة الاولى أعلاه +

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 1304 الموافسق
5 نوفمبر اسنة 1974

هوارى ‏ بومدين

