سطيف

ان وزير المالية +

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 23
فبرابر سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قبافضسنات
الضرائب المختلفة ‎٠,‏

- وبعذ الاطلاع على المداولة المؤرغة فى 10 سبتمبر سئة
4 للمجلس الشعبى البلدى السطيف +

م وبناء على اقتراح مدير الضرائب»

الجتريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 2 : يحدد مركز قباضة الضرائب المختلفة لبلدية

المادة 3 ؛ يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في
0 محرم عام 1393 الموافق 23 فبرزير سنة 2973 طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار +

المادة 4 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من أول يناير
سنة 1975 *.

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير اليزانية
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير الضرائب»
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 4 الموافق 28 نوفمبر

سسئة 1974 *

يقرر ما بلى : عن وزير المالية

المادة الاوى : تنش قباضة. للضترائب المختلفة بسطيف الكاتب العام
تدعى قباضة الضرائب المختلفة لبلدية سطيف ‎٠‏ محفوظ عوفى

الجبوولا
نيان القباضة 0 |0 | المركزر المصسالح الاخرى المسيرة -
ٍ ولاية سطيف

قباضة الضرائب المختلفة لمدية

قباضة الضرائب المختلفة لسطيف
. البلدية سطيف

الكتب الخيرى ا لسطيف. السكن الاسلامى الحشرى ؛ الهواء
النقى حيا_بونشاد وبوعرورة, نقابة التجهيز بالكهرباء
لسطيف, نقابة الرى لبوسالم؛ النقابة المشتركسة بين
البلديات لولاية سطيف».

يضاف : 8

المكتب الخيرى لسطيف؛ء السكن الاسلامى الحضرى , الهواء
النقى حيا بونشاد وبوعرورة؛ نقابة التجهيز بالكهرباء
لسطيف, النقابة المشتركة بين البلديات لسطيف *.

تقابة الرى لبوسالم ‎٠‏

السينمات *

مسحي سس سس«سمسسسسسسالسسسلظشس وس مسسسسسر وسسمسسص-لسلستب“-ٍسس77” تتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة 29 ذو القفدة عام 1394ي

اعلانات وبلاغات

انذاران لمقاولين

ب فقاولة الترصيص الصحى علاف متمهدة الصفقة رقم
73 2/8/7 الصادق عليها من قبل والىل سطيف بتاريخ
2 ديسمبر سنة 5972, لان تقوم بتزويد ووضم عدادات الماء
والماء الساغن فى مجموع 150 مسكنا من نوع المساكلسن
المعتذلة. الكراء ببرج بوعريريج وهذا فى أجل ثمانية (8) ايام
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمسيبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ والا فستطبق
عليها المادة 35 من دفتر الشروط الادارية»

تنذر الشركة , الومينيوم سرفيس » الكائئة بحيدرة 33
شارع دنيزفيريى» الحائزة على الصفقة رقم 23/172 م الموافق
عليها بتاريخ أول ديسمبر سنة 1973 والنتعلقة بتحسين
قاعة الناظمات الآلية لمركز الصكوك البريدية بالجزاثر وذلك
لانهاء الاشفال المذكورة فى ظرف عشرة (0:) ايام ابتداه من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجبهوريسسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

والا فستطبق عليها الاجراءات القسرية المنصوص عليها فى
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة

المطيمة الرسمية + 7 ي 9 و :5 شارع عبد القادر بن ميارق - الجزالس
