
تسهيل ترويج الاعلام العلمى والتقنى بي
والمستعملين لهذا الاعلام +

ب العمل على تكوين المولقين بتعويدهم على الاساليب الحديثة

+ ‏للبحث التوثيقى‎ ٠

ب الوضع تحت تصرف الهيثات الوطنية الممنية وسائل
الاعلام لمواد التقنولوجية المستوردة , والاوجه الاقتصادية
والقانونية لهذه المستوردات ,

القيام بدراسات قطاعية مفصلة على التقنولوجيات

بين السواضعين

المرجودة فى المالم وثمن اكتسابها والتطبيقات التجارية.

التى تهم هذه التقنو لوجيات وتأثير تحويلها عل التنمية
الاجتماعية الاقتصادية للبلاد ء

تحقيق كل الاعمال أو الدراسات التى كلفته بها وزارة
التعليم العالى والبحث العلسى؛ والهيثة الوطئية للبحث
ٍ العلمي؛ والهيئات العمومية؛ وشبه العممومية, والجساعات
المحلية ,

م المشاركة فى نشاطات علمية دولية. ‏

آلمادة 3 : يكلف مدير البحث العلمى؛ ومدير الادارة العامةء
والمدير العام للهيثة الوطنية للبحث العلمى؛ كل فيما ‏ يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25 سبتمبر
صئة 1974 *
محمد الصديق بن يبحيى

قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1394 المسوافق 25 سبتمير
سنة 1974 يتضمن ادماج معهد الدراسات النووية فى الهيئة
الوطنية للبحث العلمى

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى,

بمقتضى الامر رقم 73 ب 44 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سئة 1973 والمتضسمن انثشساء
الهيلة الوطنية للبحث العلمى»

المادة الاولى : يدمج معهد الدراسات النووية فى الهيئلسة
الوطنية للبحث العلمى *

المادة 2 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار»

المادة 3 : يكلف المدير العام للهيثة الوطنية للبحث العلمى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية*

وحرر بالجزائر في 8 رمضنانٌ عام 2394 الموافق 25 سبثيبر
سنة 1974

محمد الصديق بن يحيى

