هوارى ‏ بومدين

مرسوم رقم 74 - 220 مؤرخ فى اول ذى القعسدة عام
4 الموافق 15 نوفمبر ا سنة 1974 يتضمن تحويل الاموال
المؤهمة بموجب الاهر رقلسم 74 - 104 المؤرخ فى
اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 الى
الشركة الوطنية للحديد والصلب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة»

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سلئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 276 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 21394 الموافق 3 سبتمبر سئة 4 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للحديد والصنلب؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم: 67 - 22 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1386 الموافق 9 يناير سنة 1967 والمتضمن تعديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للحديد والصلب»

وبعد الاطلاع على الاهمر رقم 74 - 104 المؤرخ فى اول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن
تأميم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لبعض الشركات»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول جميع أنواع الاموال والحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمسوجب
الممقاطم 14و 15و 16و 17و 18 19د 20
من المادة الاولى من الامببسر رقم 74 - 104
المؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 انوفمبر
سنة 1974 المشار اليه أعلاه. الى الشركة الوطنية
للحديد والصلب ‎٠+‏

المادة 2 : تدقع الشركة الوطنية للحديد والصلب»
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك من وزير
الصناعة والطاقة ووزير المالية؛ الى الخزينة العامة مبلفا
مساويا لقيمة الاموال المحولة بموجب المادة الاولى أعلاه+

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية»
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى .ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق
5 نوغمبر اسنة 1974*

هوارى بومدين1316

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 نو القعدة عام 1394 ى

عرسوم دقم 4 - 221 مؤيخح في اول ذى القمسسدة عام
94 الموافق 15 نوفمبر اسنة 1974 يتضمن تحويل الاموال
المؤغمسة بموجب الامر رقسسم 74 - 104 المؤرخ فى
اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر اسنة 1974 الى
شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذانية

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزذير الصناعة والطاقة؛

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 رنيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 390 الموافق 2 يوليو سنة 1970 والمقضمئين
تاسيس الحكومة +

.وبمقتضى الامر رقم 66 219 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة
الوطئية لتسيير وتثمية صناعات السكرء

. وبعد الاطلاع على الامر رقم 72 - 45 المسؤرخ فى 25
شتعبان عام 1392 الموأفق 3 اكتوبر اسئة 2972 والمتفضسن
قتميم عدف شركة تسيير وتئمية صناعة السكر وتبديسل
اسمها باسم ه شركة تسيير وتئمية الصناعات الغذائية ».

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 104 المؤرخ فى أول
ذى القمدة عام 1394 الموافق 25 انوفمبر اسنة 1974 والمتضمن
قأميم جميم أنواع_الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لبعض الشركات؛

يرسم ما بلى :

المادة الاول : تحسول جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهسم والحفقوق والفوالد المؤممة بمسسوجب
المقطع :2) من المادة الاولى من الامر رقم 74 - 4ه
المؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمير
سنة 1974 المشار اليه أعلاه؛ الى شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية ‎٠‏

المادة 2 : تدفم شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية؛
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك من وزير
الصناعة والطاقة ووزير المالية. الى الخزيئة العامة مبلفا
مساويا لقيمة الاموال المحولة بموجب المادة الاولى أعلاه ‎٠+‏

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الماليسة,؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافسسق
5 نوفمبر اسنة ‎٠١2974‏

غوارى_ بومدين

