4 2 0 2

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1394 المسوافق 3 سبتمبر
سنة 1994 يتضمن انشاء مركز وطنى للبحوث .خول المناطاق
الجدباء

ان وزير التعليم العال والبحث العلمى»

بمقتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

و بمقتفى. الامر رقم 3 - 44 المؤرخ فى 5 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن انشاء
الهيئة الوطنية للبحث العلمى»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1394
الموافق أول فبراير ا سنة 1974 والمتضمن تسيير مراكز
البحث»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينشا مركز للبحث تحت اسم « المركز
الوطنى للبحوث حول المناطق الجدياء » ويحدد مركزه ببنى
عباس (ولاية؛ بشار +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1175
المادة 2 : طبقا للاهداف المحددة من :طرف الهيئة الوطئية
للبحث العلمى؛ وفى اطار البحث المرتبط بالتتمية والمتصل
بالتكوين» فان مهمة المركز الوطنى. للبحوث "حول المناطق
الجدباء همى كما يلى : ٍ ‎١‏
‏تحقيق كل بحث يرم الى الدراسة وتحسين المناطق
الجدباء وتطويرها اجتماعيا واقتصادياء
ب متابعة كل بحث متمم من طرف هيثات عامة أو خاصة
فيما يخص المناطق الجدباءء
تحقيق كل بحث تكلفه به الهيئة الوطنية للبحث العلمى
ووزارة التعليم العالىل والبحث العلمى»
ب امضاء معاهدات وعقود مع كل شخص طبيعى أو معنوى»
ب القيام بمهام مركز الوثائق العلمى حول المناطق الجدياء*

المادة 3 : يحل كل من معهد الطاقة الشمسية ومعهد البنحث
الصحراوى. وتحول أملاكهما وحقوقهما والتزاماتهما الى المركز
الوطنى للبحث حول المناطق الجدباء*.

المادة 4 + يكلف مدير البحث الغلمى؛ ومدير الأدارة العامة
والمدير العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى» كل فيما بخصه؛,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية «الديمقراطية الشعبية* ..

وحرر بالجزائر فى 26 شعبان 0 4و الموافق 13 سبتمبر
سنة 2974 *

قرار مؤّرخ فى 8 رمضانٌ غام 1394 المسوافق, 25 بسبتجير

سنة 4 يتضمن. انشاء مركز للإهلام العلبي. والتفني

والتحويلات التقنولوجية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورفم 70 - 53 الؤرغين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965.و 28
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة,

وبمقتضى الامر رقم 73 44 المؤرخ فى 23 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن انشام
الهيئة الوطنية للبحث العلمى»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1394
الموافق أول فبراير ا سنة 1974 والمتضمن تسيير مراك
البحث»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينشا مركز للبحث تحت اسم مركن الاعلام
الحلسى والتقنى والتحويلات التقئولوجية ويكون مركزه بمدينة
الجزائر +1176

الجربهة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة أول ذى القعدة عام 1394 ف

المادة 2 ؛: طبقا للاهداف المحددة من طرف الهيثة الوطنية يقرر ما بلى ؛

للبحث العلمى؛ وفى اطار البحث المرتبط بالتنمية والمتصل
بالتكوين, فان مهمة مركز الاعلام العلمى والتقني والتحويلات
التقنولوجية هى كما يل :

.م جمع الاخبار العلمية والتقنية المهيأة فى الجزائر»

ب السماح لرجال العلم؛ الاطارات والتقنيين الجزالريين
بالارتقاء الى الأدب العلمى والتقتى العالمى +

ب دراسة الاحتياجات وتعويض النقص فيما يخص التوثيق
العلمى *

ب السهر على ربط شبكة التوثيق الجزائرية بالشبكات
الاجنبية الدولية +

تسهيل ترويج الاعلام العلمى والتقنى بي
والمستعملين لهذا الاعلام +

ب العمل على تكوين المولقين بتعويدهم على الاساليب الحديثة

+ ‏للبحث التوثيقى‎ ٠

ب الوضع تحت تصرف الهيثات الوطنية الممنية وسائل
الاعلام لمواد التقنولوجية المستوردة , والاوجه الاقتصادية
والقانونية لهذه المستوردات ,

القيام بدراسات قطاعية مفصلة على التقنولوجيات

بين السواضعين

المرجودة فى المالم وثمن اكتسابها والتطبيقات التجارية.

التى تهم هذه التقنو لوجيات وتأثير تحويلها عل التنمية
الاجتماعية الاقتصادية للبلاد ء

تحقيق كل الاعمال أو الدراسات التى كلفته بها وزارة
التعليم العالى والبحث العلسى؛ والهيثة الوطئية للبحث
ٍ العلمي؛ والهيئات العمومية؛ وشبه العممومية, والجساعات
المحلية ,

م المشاركة فى نشاطات علمية دولية. ‏

آلمادة 3 : يكلف مدير البحث العلمى؛ ومدير الادارة العامةء
والمدير العام للهيثة الوطنية للبحث العلمى؛ كل فيما ‏ يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25 سبتمبر
صئة 1974 *
محمد الصديق بن يبحيى

