
7 الموافق 15 نوفمبر اسنة 1974 يتضمن تحويل الاموال

المؤممة بموجب الامر رقسسم 74 - 104 المؤزخ فى

اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 الى
الشركة الوطنية للمياه المعدنية

ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 38
حجادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو ستة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 66 - 220 المؤرخ فى 30 رمضان
عام 1385 الموافق 22 يئناير سنة 1966 والمتضمن احداث
الشركة الوطئية للمياه المعدنية.

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 104 المؤرخ في أول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن
تاميم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقورق
والفوائد المائدة لبعض الشركات؛124

برسم م بل :

المادة الاولى : تحسول جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائلد المؤممة بمسوجب
المقاطع 3 و 4) و 5) و 6) من المادة الاولى من الامر رقم 104-74
المؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر
مننة 1974 المشار اليه أعبلاه.؛ الى الشركة الوطنية
للمياه المعدنية*

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للمياه المعدنيسة.
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك من وذير
الصناعة والطاقة ووزير المالية, الى الخزينة العامة مبلغا
مساويا لقيمة الاموال المحولة بموجب المادة الاولى أعلاه +

المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى اول ذى الفعدة عام 1394 الموافق
8 وفمبر اسنة 3994* هوارى بومدين

هرسوم ردقم 4 - 217 مؤرخ فى اول ذى القعدة عام

4 الموافق 15 نوفمبر ا سنة 1994 يتضمن تحويل الاموال

المؤممسة بموجب الاهمر رقم 74 104 المؤرخ فى

أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 الى
الشركة الوطنية لصناعات النسيج

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة؛

وبمقتشى الامزين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1905 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

ب وبمقتضفى الامر رقم 66 - 218 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لصناعات النسيج,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 04 المؤرخ فى أول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والءتضمن
تأميم جميع أنواع_الاموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لبعض الشركات»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحسول جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب
المقطعين 7) و 8) من المادة الاولى من الامر رقم 74 104
المؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمير
سنة 1974 المشار اليه أعسلاه؛ الى الشركة الوطنية
لصناعات النسيج+

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية لصناعة النسيج؛
حسب الكيفيات الي ستحد بموجب مقرر مشترك من وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذو القعدة عام 1394 ىي

الصناعة والطاقة ووزير المالية. الى الخزيئة العامة مبلفا

مساويا لقيمة الاموال ,المحولة بموجب المادة الاولى أعلاه ‎٠‏
‏المادة 3 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية؛

كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 394آ1 الموافق

1 وذ سئة 1974

3 وير سل 974 هوارى بومدين

