المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقوم بها الممعنى
طوال انتدابه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

قرارات مؤرخة فى 4 و 14 ذى الحجة عام 1402 و8
محرم عام 1403 الموافق 21 سبتمبر وأول و 25
أكتوبر سنة 1982 تتضمن انهاء مهام قضاة
عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 402
الموافق 27 سبتمبن سنة 2982, تنهى ١بتداء‏ من أول
أكتوبر سنة 1982 مهام النقيب بلقاسم بخارى؛
بصفته قاضيا للتحقيق المسكرى لدى المحكمة
العسكرية بقستنطينة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 24 ذى الحجة عام 1402
الموافق آول أكتوير سنة 1982, تنهى مهام النقيب
عبد القادر بوصوارة بصفته وكيلا عسكريا للدولة

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 محرم عام 1403
الموافق 25 أكتوين سنة 2982 تنهى مهام الثقيب
الحسغ بخ موسى؛ بصفته قاضيا للتحقيق بالمحكمة
العسكرية بوهران.

قراران مؤّرخان فى 4 ذى الحجة عام 1402 و 7 محعرم
عام 1403 الموافق 21 سبتمبر و 24 أكتوبر سنة
2 يتضمنان تعيين قاضيين عسكريان.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ذى الحجة عام 3402
الموافق 21 سبتمبى سنة 1982, يعين. النقيب بلقاسم
بخغارى؛, وكيلا عسكريا للدولة لدى المحكمة
العسكرية بقسنطينة؛ ابتداء منغ أول أكتوبن سنة
2..

بموجب قرار مؤدرخ فى 7 محرم عام 3403
الموافق 24 أكتوبن سنة 982,؛ يعميغن المرشح مسمود
علوش, قاضيا للتحقيق المسكرى لدى المحكمة
العسكرية بالبليدة.

وزارة المالية

