
0

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية | مرسوم رقم 8+ ب 647 مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق

ديسمبر سنة 198968 يتضمن احدات سلك للأعءوانالادارديين
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل

ان رئيس الحكومة * رئيس مجلس الوزراء 0
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير

الداخلية ؛

وبمقتفى المرسوم رقم ا - لاا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1387 الموافق ١؟‏ _يوليو ا سنة 1977 والمتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الأعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 - ‎١77‏ المؤرج فى
"؟ صفر عام 1/0 الموافق ٠؟‏ مايو سنة متك ء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يبحدث بوزارة الدولة المكلفة بالنقل سلك
للأعوان الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 11 ‎١57‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١9817‏ الموافق ‎١‏ يولير سنة لاح
والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى
المصالح الخارجية وكذا فى المؤسسات والهيئات العمومية
المسيرة بواسطة القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية

.والموضوعة تحت وصاية وزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏

المادة ؟ : ينول وزير الدولة المكلف بالنقل تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم .

المادة ؟ :_بجوز لأعوان المكتب بوزارة الدولة المكلفة بالنقل
البالفيسن اقل من 20 سنة والمثبتين خمس سنوات
من الخدمة الفعلية ؛ المشاركة فى المسابقة الخاصة بوظيفة
عون ادارى طبقا للفقرة الثشائية ‏ ب من المادة ؟ من
المرسوم رقم 1+ ‎١7‏ المؤرخ فى /7؟ ربيع الثانى عام /1/؟١‏
الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١19737‏ والمشسار اليه أعلاه *

المادة 5 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوموبقصد
التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان التابعون الى سلك الاعوان
الأداريين أو الى أسلاك مشابهة والمشتغلون بوزارة الدولةالمكلفة
بالنقل من أول ينابر سئة 19317 ضمن الشروط المتنصوص
عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/81‏ الموافق ١؟‏ يولير سنة لاتحد
والمشار اليه أعلام ‎٠‏

ويجوز أيضا أن يدرج فيه الاعوان المشتغلون حق أول يداير
سنة ‎١1937‏ فى المؤسسات والهيثئات العمومية المشار اليها ىالمادة
الاولى أعلاه والتابون الى أسلاك مشابهة لسلك الاعوانالاداريين
وذلك ضمن .الشروط المنصوص عليها فى المقطع السبابق ‎٠‏

المادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١1388‏ الموافق 7؟ ديسمير
سنة فمتكح٠١‏ *
هوارى_ بومدين