
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١‏ شوال و ‎١١‏ ذى الحجة
عام 13/88 و18 ربيع الثاني و؟١‏ رجب و١‏ شعبيان و١١‏
شوال عام 1389 الموافق 8 ديسمبر سنة 1918 وه مارس
و يوليو وه؟ سبتمبر و نوفمبر سنساة 1965 تتضمن
الحاق موظفين من وزارة الشسؤون الخارجية الى وزارات اخرى

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 شوال عام ‎١/88‏
‏الموافق 8 ديسمبر سنة 19538 الحق السيد دحو رحمانى
الملحق من الطبقة الثالثة الدرجة الاولىبالمدرسة الوطنية للادارة
لمدة أربع سنوات (:) ابتداء من تاريخ للا أكتوبر سنة
خفتحل ‎٠‏

بموجب قرارز وزارى:مشترك مؤرخ فى * شوال عام ‎٠/88‏
‏الوافق 8 ديسمبر ا سنة ‎١1938‏ الحق السيد عبد العزيز
تراب الملحق بالادارة المركزية من الطبقة الثانية الدرجة الاولى
بالمدرسة الوطنية للادارة لمدة اربع سنوات ( 4 ) ابتداء من ‎١١‏
‏أكتوبر سئة 78ح .*

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام
‎٠8‏ الموافق ٠ه‏ مارس ا سنة 19769 الحق السيد موارى
مختارى الملحق من الطبقة الثانية , الدرجة الثائية بالمدرسة
الوطنية للإدارة لمدة سنة أخرى ابتداء من اول نوفمبر سئة
متجخل *

بموجب قرار وزارى مشرك مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام
18 الموافق ؟ يوليو سنة ‎١197269‏ الحق السيد عبد الرزاق
قارة زعيترى الكاتب القئصل بوزارة الشؤون الخارجية الى
وزارة الداخلية ( ولاية تلمسان ) لمدة سنتين ( ؟ ) ابثداء من
اول مايو سئة ‎١939‏ واتنتهى فى ‎*٠‏ ابريل سنة الاح *

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١6‏ رجب عام حل
الموافق 05 سبتمبر سنة ‎١1979‏ الحق السيد العياشى ياكر
الوزير المفوض من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى بوزارة الخارجية
الى وزارة التجارة ابتداء من يونيو سنة 1939 طيلة مدة
مهمتةه ‎“٠‏

بموجب قرار وازرى مشترك مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟ نوفمبر سنة ‎١9769‏ ألحق السيد محمد ولد قبلية
المستشار بوزارة الشؤون الخارجية الى وزارة الداخلية كمكلف
يمهمة ولمدة سنة خامسة ابتداء من أول يوليو سنة حتكحا ‎*٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟"؟ شعبان عام ‎١/89‏
‏الوافق ؟ نوفمبر سنة ‎١197695‏ الحق السيد عيسى اسفرببنى

