ا - ‎7١‏ الصحة المدرسية والجامعية

١

قرار مؤرخ فى 1 شوال عام 1388 الموافق 16 ديسمير سئة
18 يتضمن تخويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 15 - 187 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 128 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبقتضى الامر رقم 17 - .4؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان
عام 13/88 الموافق .7 ديسمبر سنة 1577 والمتضمن قانون
المالية لسنة 14768. ولاسيما المادة م منه 6

مجموع الاعتمادات الملغاة

:
مغر

ويح

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 - 7.4 الم فى 76
رمضان عام 13/887 الموافق .؟ ديسمبر سنة 14797 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم لا ‎١.‏ المؤُؤرخح فى ؟؟
رمضان عام 7م الموافق ‎٠‏ ديسمبر ‏ سنة 1971 والمتضمن
قانون المالية لسنة ختكذا ‎٠‏

يقرر مايلى ؛ ٍ

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1418 اعتماد قدره
ماثئة وسبعون ألف دينار (000ر76١‏ دج ) مقيد" فى ميزانية
الشبيبة والرياضة وفى الباب ١؟‏ - ١؟‏ « التربية -البدنية
والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية » +1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١768‏ اعتماد قدره مالة
وسبعون الف دينار ( ...17.7 دج ) يقيد فى ميزائية وزارة
وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة فى الجدول ‎١١‏ »
الملحتق بهذا القرار *

المادة » : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجمعة ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ م

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في + شوال غام 1385 الموافق 36 ديسمب
سنة خأحكا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام حبيب جمغري

»١(( ‏الجدول‎

الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
. وسائل المصالح
'القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

١-7
7

المنح العائلية
الضمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات المفتوحة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

