
أن كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 12386 الموافق 2 يوانيو سئة 3966, والمتفضسن
والمتمم؛

وينقتضى المرسوم رقم 66 .45 المؤرخ 22
صف عام 1386 الموافق 2 يؤنيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
او اندي التى تهم وضمية الموظفين»

وتمشقشه؛

‎٠ 0‏ و بمقتضى المدسوم رقم 66 ...246 المؤردخ فى
|12 صفى عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحريى الوطنى والمنظسة المدانية لجبهة
التخرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلقه

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 1351 المؤرخ فى

‏2 صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذى.
«يحدد الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمر تين المعدل

‏بالمرسوم رقم 168 02و المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968
- وبمقتضى المرسوم رقم 627 136 المؤرخ فى ‎٠.‏

‏3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يليو سنة 2967
والمحددة للاحكام القانونية المشتركة المطبقة على

‏أسلاك ىك الكتاب الاداريين الممدل ل
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في,
0 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 25 ابزيل سئة
0. والمتضمن تطبيق الام رقم 68 - عو المؤرخ فى
26 ابريل سنة 2068 والمتملق ابمعرفة اللغة الوطئية».
م و بمقتضى المرسوم رقم 43-73 المؤرخ فى

‏ذئ الحجة عام 1398 الموافق 28 يناير سنة 2971

‏والمتعلق بتأخير حدود السن للتميين فى الوظائف
الععنومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 215 المؤرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 6 يو نيو سنة :298 المتعللق
بتعديل بعضن القواعد المتعلقة "بتميين الموظفين
والاعوان العموميين»

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1392 الموافق 27 انوفمبن سلئة 2972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوازارى
المشترك الموؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 389د الموافق 72
فبرايى سنة. 2970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللفة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى لفضاندة وزارةالتربية والتعليم الاساسى» امتحانا مهنيا للالتحاقئ
يسلك. الكتاب الاداريين.

ٍ المادة 2 : قدد المناصسب المطلوب شغلها
ثمانون (80) منصياء

المادة 3 : يمكن ان يشارك فى 'الامتحان الكتاب

. الاداريون المرسمون البالغون من الممسن 40 سنة على
الأكثى فى اول يناير من سنة الامتحان الدين قضوا
خمس (5) سنتوات خدمة'فعلية بهذه الصنة.

الماذة 4 : يمكن تاخيي حدود السن الاقصى
بسئة. واحدة عن كل ولد فى الكفالة, دون أن يتجاوز
هذا التاحي عش سنوات (30) للمترشحين الاعضاء في
جيش التحرير الوطثى او المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى, وخمس (5) سنوات للذيع ليست
المادة 5 : يجب ان تشتمل ملفات التدرشح على
الوثاثق التالية :

طلب خطى للمشاركة يوقمه المترشح؛

شهادة الميلاه او بطاقة عائلية للحالة المدنية,

م نسخة مصدقة من قرار الترسيم*

-_ نسخة مصدقة من محضفس التنصيب»:

م نسخة مصدقة من شهادة من السجل البلندى
لاعشاء جيششل التحرين الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحدين الويلنى» اذ اقتضى الامن ذلك *.

المادة 6 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جييش
التحرين الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحسرير

الوطنى؛ زيادة فى النقط فى حدود < من 20 من

مجموع النقط المتحصل عليها

المادة 7 : يشتمل الامتحان الذى يجرى فى
الب نامج المرفق بهذا القرار على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
1 اختبارات القبول الكتابية :

1 اختبار ذو صبغة عامة فى موضوع سياسى
أو اقتصادى او اجتماعى ‏ المدة : 3 ساعات المعامل :
3 وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ه

ب تحرير وثيقمة مع تحليل ملف او نسن
'المدة : 3 ساعات المعامل : 4 وكل نقطة تقل عن -
5 من 20 يقصى صاحبها.

جا اختبار فى اللفة الوطنية, للمترشحين
الذين يمتحنون باللغة الاجنبية؛ المدة : ساعة ونصف
وكل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.

د اختبار اختيارى فى لغة اجنبية للمترشحين
الذين يمتحنون باللغة الوطنية, على انه لايؤٌخد من
هذه النقط بعين الاعتبار الا مازاد على 20 من 20

'المدة : ساعة ونصفء المعامل وم

2 الاختبار الشفوى للنجاح +

هئ عبارة عن حوار مع لجنة الامتحان فى
موضوع من البر نامج المرفق بهذا القرار؛ المدة : 20
دقيقة؛ المعامل 2

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المذكورة فى
المادة 4 من هذا القرارء الى مديرية الامتحانات
والتوجيه المدرسى والمهنى فى وزارة التربيسة
والتعليم الاساسى, بعد جمعها فى مستوى مصالح
الموظفين المعنيين.

ينتهنى التسجيل قبل شهر من تاريخ الامتحان *

المادة و : تحدد قائمة المترشحين مديردية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة
التربية والتعليم الاساسى, ويتم نشرها عن طريق
التعليق؛ فى الادارة المدكزية لوزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ وفى مراكزن الامتحان.

المادة5 10 : تجرى اختبارات الامتحان يوم 176
ينايى سنة 983د فى المركز الوطنى لمحو الامية؛ 37
طريق الشيخ البشين الايداهيمى الابيار ‏ الجزائر.

المادة 27 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى؛ لاجراء الاختبارات الشفويةء
النسبت 2 ربيع الاول عام 1403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 .0 مد

المادة 2< : يخدد كاتب الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى باقتراح لجنة الامتحان قائسة
الناجحين. ٍ

المادة 33 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
2 من : ٍ

ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
واصلاح الادارى» رئيساء
او ممثله؛ -

مدير الادارة العامة فى وزارة التشربية
وا لتعليم الاساسىء او ممثله؛

ممثلين اثنين للموظفين عضوين فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

المادة 34 : يعين الناجحون فى هذا الامتحان
كتابا اداريين متمر نين ويكون تعييتهم حسب
احتياجات المصمالح؛, وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه
فى ظرف شهر بعد اشعار بالتعيين؛ ينقد حقه فى
النجاح. ا

المادة 15 : ينشس هذا القرار فى الجريدة |"

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
حرز بالجزائر فى 25 شوال عام 02هد الموافق
5 غفشت سنة .1982
كاتب الدولة للوظيفة العمومية
‎٠‏ والاصلاح الادارى
جلول الخطيب

الملحسق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
ٍْ الادارييسن
د القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى الدسشور
الجزائرى الجديد الصادر سئة 2976..

الميثاق الوطنى واهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية..

مشاركة العمال فى اطاز التسييّر الاشتراكى
للمؤمسسات. ٍ ‎١‏
‏2 - القائون الادارى :

*: ‏تنظيم الادارة‎ ١

الادارة المركزية.

المصالح الخارجية»
- الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى ‏
المجلس الشعبي الولائى).

ب وسائل العمل فى الادارة :

ب العقود الادارية الوحيدة الطرف.

ب العقود الادارية.

ه م موظفو الادارة +

مختلف طرق التوظيف»

التكوين الاداري.

الاوضاع المختلفة للموظفين المحددة فى
القانون الاساسى للوظينة الممومية*:
3 المالية العامة .

معلومات عامة تتعلق بالمالية العامة

ميزانية الدولة ؛

تحديدها *»

-_- اعدادهما ل
صرفها.
والنصفية والتسديد *

مبدا الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب.
