الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 4 شوال عام 1905 هي '
وزارة الفلاحة والاصلاح. الزراعي

مقرر مؤرخ فى 7 شوال عام 1684 الموافق 16 ديسميسن
سئة 8 يتضمن تاليف مستودع السيارات التابع للمعهد
الوطتى للأبعاث الزراعية بالجزائر"

بموجب مقرر مؤرج في ‎١‏ شوال عام 1785 الوافق 16
ديسمبر سنة 19 حدد عدد السيارات الخامسة بحظيرة
المعهد الوطني للابحاث الزراعية بالجزائرز حسب ؛ الجدول

)) حديقة الحيوانات 1
) حديقة التجارب
؟) المركز الوطني للاإبحاث
الزراعية بالحراش :»
المركزن الوطني للابحاث
الزراعية ببابا على ‎٠‏
‏المركز الوطني للابحات
الزراعية بمهدي بوعلام :»
محطة تربية المواشي
ن ب بتعضميت م
محطة ابسر قيل ى
محطة الخميس
محطة 'فيرم بلانش
محطة سيدي بلعباس
محطة عين الحجر.
محطلة سيدي عيش
محطة سطيف
محمطة قالمة
محطة حوض فاتزارة
محطة الكوس
محطة الكرمة
محطة الخروب
محطة العرافيان
محطة عين بنوئ
محطة العبادلة

المجموع

“

ب

0 7

نه

لقا

ان السيارات المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه والتي تكون مستودع سيارات المعهد الوطني للابحاث الزراعية بالجزائي
ستسجل بناء على طلب مصلحة املاك الدولة © وتنفيذا للا حكام القانونية المعمول بها *.

ملغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر ىالجمعة 14 شوال عام 13845 ه

