وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١1388‏ الموافق ١؟‏ اكتوبر

سنة 1965 يتضمن القاء احكام القرار المؤْرح ف ‎“١‏ مارس سنة

64 والمتضمن تحديد الكيفيات الخصوصية للضرائب

المفروضة على بعض مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين
المستوردة

ان وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط )

بمقتفى القانون رقم 7ب لاذا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١9357‏ والرامى الى تمديد التشريع النافذ الى غابة ‎١‏
‏ديسمبر سنة آكتكا باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ل

وبمقتغى الامر رقم 18 18 المؤرخ فى 7 ذي الحجة
عام /1 ‎١‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١19718‏ والمتضمن تغيي
طوابع العيار والضمانة وسندات التأشيرة المخصصة للقطع
الممصنوعة من البلاثين والذهب والفضة »

وبمقتضى المادتين 754 و 705 من قانون الضرالب
غير المباشرة »

يقرر ما بل :

المادةالاولى : تلنى احكام القرار المؤرخ فى 9 مارس سنة64 واللتضمن تحديد الكيفيات الخصوصية للضرائب
المفروضة على بعض مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين
المستوردة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ... -

وحرر بالجزائر في ‎.٠..‏ شعبان عام 17/8 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 1111 2

عن وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 4 شوال عام 1905 هي '
وزارة الفلاحة والاصلاح. الزراعي

