الموافق 25 أكتوين سنة 2982 تنهى مهام الثقيب
الحسغ بخ موسى؛ بصفته قاضيا للتحقيق بالمحكمة
العسكرية بوهران.

قراران مؤّرخان فى 4 ذى الحجة عام 1402 و 7 محعرم
عام 1403 الموافق 21 سبتمبر و 24 أكتوبر سنة
2 يتضمنان تعيين قاضيين عسكريان.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ذى الحجة عام 3402
الموافق 21 سبتمبى سنة 1982, يعين. النقيب بلقاسم
بخغارى؛, وكيلا عسكريا للدولة لدى المحكمة
العسكرية بقسنطينة؛ ابتداء منغ أول أكتوبن سنة
2..

بموجب قرار مؤدرخ فى 7 محرم عام 3403
الموافق 24 أكتوبن سنة 982,؛ يعميغن المرشح مسمود
علوش, قاضيا للتحقيق المسكرى لدى المحكمة
العسكرية بالبليدة.

وزارة المالية

