صوانين واأوامِرّ

أمر رقم 69 - ‎١‏ مؤرخ فى ‎١4‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ؟

ينابر سئة 19768 يتضمن المصادقة على اجراءات استثئائية

لانجاز البرنامج الخاص المتعلق ببناء تكميليات للتعليم العام
فى سئة تتح

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقربر وزير التربية الوطنئية ووزير الدولة المكلف

بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية ووزير الأشغال العمومية
والبناء ؛ ,

وبمقتضى الأهر رقم 75 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ‏ سنة 19369 والمتضمن
قأسيس الحكومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم لأ ١ك‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١/87‏ الموافق. ‎١7‏ _يونيو ا سنة 1937 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ؛

وبمقتضى الأمر رقم 38 ب + المؤرخ فى ؟؟ شوال عام
7 الموافق ؟؟ ينايبر ا سنة ‎١938‏ والمتعلق بالبناءات
الملدرسية والمعدل بموجب الامر رقم 3/8 ب 6ل المؤرخ فى 5
محرم عام ‎٠/8/8‏ الموافق ؟ ابريل سنة فمتحاء

وبعد الاطلاع على العمليات اللنصوص عليها فى الباب ‎-١١‏
‏من قائمة ميزانية التجهبز لسنئة حختحخء

عا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يأمر يما إلى :

المادة الاولى : ان بناء التكميليات للتعليم العام المنضو ص عليها
ف البرنامج الخاص المتعلق بسنة ‎١939‏ والمبينة أدناه ينجز ؛
نظرا للضرورة , طبقا لأحكام هذا الأمر ورغم جميع الأحكام

العمالة الجهمة عدد التكميليات

الجزائر الجزائر الكبرى ‎٠‏ منها ؟ للبنات
البليدة ‎١‏
‏عنابة عنابة 7
قسنطينة قسنطينة ا
سكيكدة ‎١‏
‏وهران وهران ‎١‏
‏سيدى بلعباس | ‎١‏
‏سطيف سطيف "
بجاية ‎١‏
‏الأصنام الأصنام ‎1١‏
‏المدية الدية: ‎١‏
‏تلمسان تلمسان ‎١‏
‏5

المادة ؟ : خلافا للمادة ؟ من الامر رقم 18 4 المؤرخ فى
؟"؟ _شوال عام ‎١1387‏ الموافق ؟؟ .ينايبر سنة 19718 المعدل
والمشار اليه أعلاه , تقوم الدولة بانجاز البناءات المنتصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه +

يكلف وزير الأشغال العمومية والبناء بانجاز هذه البناءات
لحساب الدولة , فى الأراضى التى يضعها عمال العمالات
المعنيون بالأمر تحت تصرفه قبل ‎٠١‏ ينابر سئة 1939 وبعد
الاتفاق مع وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادةٌ : يعين وزير الاشغال العمومية والبناء آمرا أوليا
بصرف النفقات اللازمة لانجاز البناءات المشار اليها أعلاءه
وتقيد الترخيصاف المتعلقة بانجاز البرنامج فى ميزانية التجهيز
الخاصة بسنة ‎٠ ١21141‏

ان الاعتمادات المناسبة المخصصة للدفع يفتحها مباشرة
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط لوزير الاشغال العمومية
وتحت رقم الآمر بالصرف التابع لهذا الوزير الاخير *

المادة : يقوم وزير الاشغال العمومية والبناء بالدراسات
وباعداد المشاريع وذلك على أشاس البرامج النامة النى يكونالجمعة ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ اى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ء

قد وجهها اليه مقدما وزير التربية الوطنية سواء كانت هذه
الدراسات والمشاريع تتعلق بسعة كل مؤسسة تقرر بناؤأها
أو بالبرامج البيداغوجية المقررة نهائيا ‎٠‏

المادة 9 : يجوز لوزير الأشغال العمومية والبناء أن يبرم
مباشرة وبالتراضى , مع جميع هيئات الدراسات ورجال الفن
والمهندسين المعماريين الوطنين أو الأجانب الذين يختارهصم
وجميع المؤسسات الوطنية العمومية أو الخاصة التى يمكنها
أن تضمن انجاز البناءات حسب الشروط المعينة وفى الآجال
المحددة , جميع العقود والصفقات المتعلقة بالدراساتوبالأشغال
اللازمة لاعداد المشاريع أو لانجازها وذلك رغم أحكام الأمر
رقم 37 - 0 المؤرخ فى /ا؟ صفر عام ‎١/817‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة ‎١19397‏ والمشار اليه أعلاه ولا سسيما الأحكام المنصوص
عليها فى المواد ‎1١‏ و 07 و لاو ؟؟٠ ‎٠+‏

ان الصفقات المنشسار اليها أعلاه دوافق عليها وزير الأشغال
العمومية والبناء مباشرة ودون مشاورة اللجنةالمركزية للصفقات
وذلك بعد الحصول على تأشير المراقب المالى للدولة ويسلم
هذا التأشير لزوما فى حدود الترخيصات المقابلة من البر نامج؛
من طرف الراقب المالى فى ظرف الاسبوع التالى لاستلام عذا
الاخير الصفقة وفى حال عدم تسليم التأشير فى هذا الاجل أو
رفض صريح للصفقة فى نفس الأجل بسبب تجاوز الاعتمادات»
تعتبر الصفقة مؤشرا عليها ويقيد "معا هذا التأشير الضمنى
واشارة الموافقة الصادرة من الوزير فى أسفل عقد الصفقة ‎٠‏

يجوز لوزير الاشغال العمومية والبناء أن يمنح أصحاب
صفقات الأشغال , بدون أى اجراء وحسب الاحتياجات +
تسليفا اجماليا لا يتجاوز 70# لل من المبلغ الأصلى للصفقة ‎٠‏

وفيما يتعلق بالصفقات الخاصة بالدراسات المبرمة عند
المالية الخارجية أن تمنح تأشيرها فى ظرف الاسبوع التالى
لاستلام الصفقة وفى حالة رفض تسليم التأشيرة أو جواب
مؤيد لهذا الرفض يصدر فى الأجل المذكور ء تعتبر الصفقة
مؤشرا عليها ويقيد وزير الاشغال العمومية والبناء هذا
التأشير الضمنى فى أسفل عقد الصفقة ويعتبر هذا العقد
بحكم القانون ترخيصا يصلح _لنقل الأموال ضمن الشروط
والحدود المنصوص عليها فى الصفقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يوافق وزير الأشغال العمومية والبناء على جميع

٠+ ‏أعلام‎

المادة ‎١/‏ : ان الخدمات المقدمة من طرف هيئات الدراسات
ورجال الفن والمهندسين المعماريين الذين قد يدعوهم الوذير
للقيام بالدراسات المسبقة ولوضع المشاريع وللمراقبة اللاحقة
المتعلقة بانجاز هذه المشاريع , تؤدى أجورها من اعتمادات
الدفع المشار اليها فى المادة ؟ أعلاه +

المادة م : يتحتم على المحاسبين التابعين للخزيئة العامة أن
يدفعوا مبلغ الحوالات المصدرة قانونا لتسديد العمليات المتعلقة
بالبناءات المشار اليها أعلاه وذلك فى ظرف الاربعة أيام التالية
لاستلامها +

المادة 8 : ان الأحكام التى يتضمنها هذا الأمر والمتعةقة
بالسلطات الاستثنائية المخولة لوزير الأشغال العمومية والبناء
لانجاز البناءات المشار اليها أعلاه , تطبق مع عدم الاخلال
بالأحكام المنصوص عليها فى المقطع الأخير من المادة ‎١‏ من
الأمر رقم 31 0 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/81‏ الموافق
7 يونيو اسنة ‎١937‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

اماد ‎٠١‏ : يتخذ وزير الصناعة والطاقة جميع التدابير
اللازمة لضمان توريد جميع المهمات وأدوات التجهيز الضرورية
لانجاز البناءات المشار اليها أعلام وذلك بالأسبقية على جميع
اللشاريع الأخرى من طرف الصناعة الوطنية ولا سيما من طرف
2 العمومية الموضوعة تحت وصايبته ‎+٠‏

الشاريع التمهيدية والمشاريع المتعلقة بالبناءات المشار اليها

المادة ‎١١‏ : يتخذ وزير التجارة جميع التدابير لضمان
تسليم أجازات الاستيراد المتعلقة بجميع المهمات وأدوات
التجهيز الضرورية لانجاز البناءات المتشار اليها أعلاه +

المادة ‎١١‏ : يتخذ وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
جميع التدابير لضمان تنفيذ الاجراءات المتعلقة بالتخليص
الجمركى الضرورية لانجاز البناءات المشار اليها أعلاه وذلك فى
ظرف الاسبوع التال لاستلامها من طرف الجمارك ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ؟ يناي
سنة حتكا ‎٠‏

هوارى بوماد ان

اسسسسيه

وزارة الدولة المكلفة باننثل

