22

تاو : يجب إن تصل ملنات التدرشح الى
وزارة الاسكان والتعمير» المديرية العامة للادارة

والتنظيم والمهن» 4 طريق المدافع الاإرزيمةء الجزاث:

الماد3 20 : تمد قائمة المترشحين للامتحان المهنى
وزارة الاسكان والتعمين وتنشر ها

المادة :1 : لايمكن ان يشارك فى الاختبارات
الشفوية الا الملترشحون الحاصدون فى جميع
الاختيارات الكتابية للامتحان على مجسوع النقط؛ء
الذى تحدده لجنة الامتحان»: و يستدعى المتدرشحون
المقيولون لاجتياز الاختبان الشفوى» 0

المادة 22 تحده اللجنة قائسة المترشحيسن
الناجحين»

المادة 3د : تتكون لجئة الامتحان , من *
رئيساء

ع دين الادازة المامة فى وزارة الاسكان

-_ ا مدين التكوين» او ممثله»ء

م نائب مدير الموظفين ١و‏ ممثله؛.

ممثل عن سلك الكتاب الاداريين المدرسمين.

المادة 24 : يعين المترشحون الناجحون كتابا
اداريين مثمر نين و يلحقون بالمصالح التابمة لوزارة
الاسكان والتعمين.

المادة8 5د : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقسراطية
الشعييةم

حرر بالجزائش فى 28 رمضان عام 2 الموافق
0 يوليو سنة 1982
كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

جلول الغطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السب 2 ربيع الاول عام 1403ه

الملحمسسق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتساب
الادارييسسن
1 الهيئات السياسية فى الجزائر.
بم تنظيم الجزائش الدستورى»
ا الدسشورء»
ب المجلس الوطنى؛
ج ‏ حزب جبهة التحرين الوطنى»
2 القانون الادارى.
-_- اللاموكزية»
-_- تمعرينهاء
-_- آثارماء
القانون الاساسى العام للوظينة الممومية.
التوظيف»
م الشرقية؛»
انهاء المهام.»
د المالية العمومية.
تحضيي الميزانية »

قران مؤٌرخ فى 25 شسوال عام 1402 الموافق 15
غشت سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين لفضائدة
وزارة التربية والتعليم الاساسى.
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والامسلاح

الادارى»
بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 132

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتضسن

القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتصم؛

و بيمقتضى المرسوم رقم 66 - 1245 المؤرخ 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
او الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صت عام 1386 الموافق 2 يو نيى سنة 2966 والمتعلقالسبت 2 ربيع الاول عام 1403ه

بالتعيين فى الوظائف العمومية وزاعادة ترتيب افراد

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة"

التحرين الوطنى ومجموع التصسوص التى عدلته
و تممقشسه؛
‎٠‏ ب و بمقتضنى المرسوم رقم 66 552 المؤرخ فى

2 صف عام 13386 الموافق # يو نيؤ سنة 3966 الذى
يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين؛ المعدل
بالمرسوم رقم 68 ب 902 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968,

و يمقتضى المرسوم رقم 43-77 المسؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخيسى حد السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرزسوم رقم 67 ب 135 المؤردخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه لاحكام الاساسية المشتركة
المطلبقة على أسلاك الملحقين الاداريين المعدل؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 5و9 المؤرخ فى
10 جمادى الثانية عام. 1400 الموافق 25 ابريل سنة
0, والمتضمن تطبيق الامن رقم 68 2و9 المؤرخ فى
26 ابريل سنة 168 والمتعلق بمعرفة اللغة الوطئية؛

: م و بمقتضى المدسوم رقم 1 - 115 المؤرخ فى

قشعبان عام :7 الموافق 6 يونيو سنة :قو
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعملقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و4 من القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 9 الموافق 1:2

فبراين سنة 2970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة '

اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية؛
يقرر مايل :
المادة الاولى : تجرى كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى لفضائدة وزارة
-التربية والتعليم الاساسى؛ امتحانا مهنيا للالتحاق
بسلك الملحقين الاداريين».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم4مم

المادة 2 : عدد المناصب المللوب شغلهبا
خمسون (90) منصياء ‎٠‏

الماد3 : يمكن أن يشارك فى الامتحان الكتاب
الاداريون المرسمون البالغون من العم 40 سنة عل
الاكثر فى اول يناي من ستة الإمتحان الدين قضوا
خمس (5) سنوات خدمة فملية بهذه الصغةء

المادة 4 : يوّض السن الاقصى يسنة واحبة عن
كل ولد فى الكقالة. دون ان يتجاوز هذا التاخين
عش (10) سنوات للمترشحين الاعضاء فى جيشا
التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى» وخمس )6 سنوات للذين ليست لهم هذه
الصفسة.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشضسح 2
الدثائ#ٍ التالية م

- شهادة الميلاد 0 ,بطاقة عائلية للحالة المدنيةىي

م نسخة مصدقة من قوان الترسيم؛.

م انسخة مصدقة من محض التنصيب»:

م نسخة مصدقة من شهادة المعضوية فى جيش
التحرين الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطتى؛ اذا اقتضى الامي ذلك ‎٠‏

المادة 6 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريرن الوطنى او المنظمة المدانية لجبهة التحرين
الوطنى؛ء زيادة فى النقط فى حدود : من 20 من
مجموع النقاط المتحصل/ عليها.

الماد75 : يشتمل الامتحان الذى يجرى فى
الب نامج المرفق بهذا القرار على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

1- اختبارات القبول الكتابية :

‎١‏ اختبار ذو صبغة عامة فى موضوع سياسى
أو اقتصادى او اجتماعى ‏ المدة : 3 ساعات المعامل م
3 وكل نقّطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

باد اختبار يختار فيه المترشح بين القااسون |

الدستورى,؛ والادارى؛ او المالية المامة» المسة : 2
يقسى صاحيها.

جا تحرير وثيقة مع تحليل مقسدم لملف او

نص المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4 وكل نقطة تقل '

عن. 5 من 20 يقصى صاحيها.
واحدة وكل نقملة تقل عن 4 مخ 20 يقصى صاحبها.
2 الاختبار الشفوى للنجاح ء

هو عبازة عن حوار مع اللجنة فى موضوغ من
الب نامج المرفق بهذا القراز» المسدة : 0« دقيقة؛
الممامل 2..

المادة 8 : يجب ان ترسسل ملفسات الشرشعح
المدكورة فى المادة 4 من هذا القدرارء الى مديرية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى؛ فى وزارة

ينتهى التسجبيل قبل شهر من تاريخ الامتحان ‎٠‏

المادة و : تظبط قانمة المترشحين مديرية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة
التربية والتعليم الاساسىء ويتم نشرها عن طريق
التعليق؛ فى الادارة المركسزية لوزارة الشربية
والتعليع الاساسى؛ ودفى مراكن الامتحان.

المادة5 120 : تجرى اختبارات الامتحان يوم 30
يناي سنة 2983 فى المركل الوطنى لمحو الامية؛ 7و
طريق الشيخ البشينر الابراهيمى الابيار ‏ الجزائر.

المادة 22 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى» لاجرناء الاختبارات الشفوية.

المادة 32.: يحدد كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى باقتراح لجنة الامتحان قائمسة
الناجحين.

الجزائرية . السبث | 4103
المادة 33 : تعكون اللجنة المشار اليها في المنادة
1 من
م ممثسل كاتب المدولة للوظينسة المموميسة
والاصلاح الادارى » رئيساء
فى وزارة التربية والتعليم الاساسى؛ او ممثله,
مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهني؛
م مدير الادارة العامة بسوزارة الشيبيسة:
والتعليم الاساسى؛ أو ممثله ؛, ٍ
ممثلين اثنين للموظفين عضوين فى اللجان
المتساوية الاعضاء.
المادة 4د : يعين الناجحون فى هذا الامتحسان
ملخقين اداريين متمرنين ويكون تعيينهسم حسب
احتياجات المصالح؛ وكل مترشح لا يلتحق يمدضينه
فى ظرف شهر بعد اشماره بالثميين؛ يفقد حقه فى
النجساح. ٍ
المادة 25 : ينشسي هذا القسرار فى الجمرهدة
الرسميسة للجسهورية الجصزائرية الديمقراطية
الشعبيسة.
حرر بالجزائر فى #5 شوال غام 2402 الموافسق
5 غشتث اسلة 1982
كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداري” ‎٠‏
‏جلول الغطيب

الملصسسق
بر نامج الامتحان للالتحاق بسلك الملحعقين الاداريين
د القائون الادارى :
م المؤمسسات الادارية :
من المجلس الشعبى البلسدىء المجلسس الشعبئ
الولاثى؛ (الاعضاء؛ الصلاحيات؛ سيل الممل) 0
الوالى والمجلس التنفيذى الولائى؛ (التنظيم؛

مفاهيم اللامركزيةء وتوزيع السلطات
(محاسن ومساوىء). :
القانون العام للوظيفة الممومية ىن

حقوق وواجبات الموظفدد
م المبادىم العامة المتسومن عليها فى القانون.
العام للعامل.

2 المالية العامة :

قانون المالية.
م ميزانية الدولة.
(تمريف؛ اعداد؛ء اتشفيذ)ء
ب اجراءات الاستخدام والامن بالدفع والتصفية
و التسديد.
با ميدأ التفرقة مين الآمن بالدفيع والمحاسب ‎٠‏
‏قانؤن الابواق الممومية. .

د القانون اللستورى : : |
ب جزب جبهة التحزين .الوطنى (الاصلء دورة
. فى تاريخ التحرير الوطنى).

م العلاقات بين ' الحزب والدولة المحددة فى

النيثاق الوطنى *
تنظيم السلطات العنومية فى الدسشعوي
الجزائرى الجديد لسنة 976:...
إ: ب المبادىم المنصوض عليها فى مختلف المواثيق
التى تتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات»

قرار مؤٌرخ فى 25 شسوال عام 142 الموافق ود أ

غشت سنة 1982 يتضمن اجسراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلب الكتاب _الاداريين لفائدة
وزارة التربية والتعلييٍ الاساسى.

أن كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 12386 الموافق 2 يوانيو سئة 3966, والمتفضسن
والمتمم؛

وينقتضى المرسوم رقم 66 .45 المؤرخ 22
صف عام 1386 الموافق 2 يؤنيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
او اندي التى تهم وضمية الموظفين»

وتمشقشه؛

‎٠ 0‏ و بمقتضى المدسوم رقم 66 ...246 المؤردخ فى
|12 صفى عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحريى الوطنى والمنظسة المدانية لجبهة
التخرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلقه

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 1351 المؤرخ فى

‏2 صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذى.
«يحدد الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمر تين المعدل

‏بالمرسوم رقم 168 02و المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968
- وبمقتضى المرسوم رقم 627 136 المؤرخ فى ‎٠.‏

‏3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يليو سنة 2967
والمحددة للاحكام القانونية المشتركة المطبقة على

‏أسلاك ىك الكتاب الاداريين الممدل ل
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في,
0 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 25 ابزيل سئة
0. والمتضمن تطبيق الام رقم 68 - عو المؤرخ فى
26 ابريل سنة 2068 والمتملق ابمعرفة اللغة الوطئية».
م و بمقتضى المرسوم رقم 43-73 المؤرخ فى

‏ذئ الحجة عام 1398 الموافق 28 يناير سنة 2971

‏والمتعلق بتأخير حدود السن للتميين فى الوظائف
الععنومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 215 المؤرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 6 يو نيو سنة :298 المتعللق
بتعديل بعضن القواعد المتعلقة "بتميين الموظفين
والاعوان العموميين»

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1392 الموافق 27 انوفمبن سلئة 2972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوازارى
المشترك الموؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 389د الموافق 72
فبرايى سنة. 2970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللفة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى لفضاندة وزارة
التربية والتعليم الاساسى» امتحانا مهنيا للالتحاقئ
يسلك. الكتاب الاداريين.

ٍ المادة 2 : قدد المناصسب المطلوب شغلها
ثمانون (80) منصياء

المادة 3 : يمكن ان يشارك فى 'الامتحان الكتاب

. الاداريون المرسمون البالغون من الممسن 40 سنة على
الأكثى فى اول يناير من سنة الامتحان الدين قضوا
خمس (5) سنتوات خدمة'فعلية بهذه الصنة.

الماذة 4 : يمكن تاخيي حدود السن الاقصى
بسئة. واحدة عن كل ولد فى الكفالة, دون أن يتجاوز
هذا التاحي عش سنوات (30) للمترشحين الاعضاء في
جيش التحرير الوطثى او المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى, وخمس (5) سنوات للذيع ليست
المادة 5 : يجب ان تشتمل ملفات التدرشح على
الوثاثق التالية :

طلب خطى للمشاركة يوقمه المترشح؛

شهادة الميلاه او بطاقة عائلية للحالة المدنية,

م نسخة مصدقة من قرار الترسيم*

-_ نسخة مصدقة من محضفس التنصيب»:

م نسخة مصدقة من شهادة من السجل البلندى
لاعشاء جيششل التحرين الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحدين الويلنى» اذ اقتضى الامن ذلك *.

المادة 6 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جييش
التحرين الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحسرير

الوطنى؛ زيادة فى النقط فى حدود < من 20 من

مجموع النقط المتحصل عليها

المادة 7 : يشتمل الامتحان الذى يجرى فى
الب نامج المرفق بهذا القرار على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
1 اختبارات القبول الكتابية :

1 اختبار ذو صبغة عامة فى موضوع سياسى
أو اقتصادى او اجتماعى ‏ المدة : 3 ساعات المعامل :
3 وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 ه

ب تحرير وثيقمة مع تحليل ملف او نسن
'المدة : 3 ساعات المعامل : 4 وكل نقطة تقل عن -
5 من 20 يقصى صاحبها.

جا اختبار فى اللفة الوطنية, للمترشحين
الذين يمتحنون باللغة الاجنبية؛ المدة : ساعة ونصف
وكل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.

د اختبار اختيارى فى لغة اجنبية للمترشحين
الذين يمتحنون باللغة الوطنية, على انه لايؤٌخد من
هذه النقط بعين الاعتبار الا مازاد على 20 من 20

'المدة : ساعة ونصفء المعامل وم

2 الاختبار الشفوى للنجاح +

هئ عبارة عن حوار مع لجنة الامتحان فى
موضوع من البر نامج المرفق بهذا القرار؛ المدة : 20
دقيقة؛ المعامل 2

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المذكورة فى
المادة 4 من هذا القرارء الى مديرية الامتحانات
والتوجيه المدرسى والمهنى فى وزارة التربيسة
والتعليم الاساسى, بعد جمعها فى مستوى مصالح
الموظفين المعنيين.

ينتهنى التسجيل قبل شهر من تاريخ الامتحان *

المادة و : تحدد قائمة المترشحين مديردية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة
التربية والتعليم الاساسى, ويتم نشرها عن طريق
التعليق؛ فى الادارة المدكزية لوزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ وفى مراكزن الامتحان.

المادة5 10 : تجرى اختبارات الامتحان يوم 176
ينايى سنة 983د فى المركز الوطنى لمحو الامية؛ 37
طريق الشيخ البشين الايداهيمى الابيار ‏ الجزائر.

المادة 27 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى؛ لاجراء الاختبارات الشفويةء
النسبت 2 ربيع الاول عام 1403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 .0 مد

المادة 2< : يخدد كاتب الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى باقتراح لجنة الامتحان قائسة
الناجحين. ٍ

المادة 33 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
2 من : ٍ

ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
واصلاح الادارى» رئيساء
او ممثله؛ -

مدير الادارة العامة فى وزارة التشربية
وا لتعليم الاساسىء او ممثله؛

ممثلين اثنين للموظفين عضوين فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

المادة 34 : يعين الناجحون فى هذا الامتحان
كتابا اداريين متمر نين ويكون تعييتهم حسب
احتياجات المصمالح؛, وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه
فى ظرف شهر بعد اشعار بالتعيين؛ ينقد حقه فى
النجاح. ا

المادة 15 : ينشس هذا القرار فى الجريدة |"

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
حرز بالجزائر فى 25 شوال عام 02هد الموافق
5 غفشت سنة .1982
كاتب الدولة للوظيفة العمومية
‎٠‏ والاصلاح الادارى
جلول الخطيب

الملحسق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
ٍْ الادارييسن
د القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى الدسشور
الجزائرى الجديد الصادر سئة 2976..

الميثاق الوطنى واهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية..

مشاركة العمال فى اطاز التسييّر الاشتراكى
للمؤمسسات. ٍ ‎١‏
‏2 - القائون الادارى :

*: ‏تنظيم الادارة‎ ١

الادارة المركزية.

المصالح الخارجية»
- الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى ‏
المجلس الشعبي الولائى).

ب وسائل العمل فى الادارة :

ب العقود الادارية الوحيدة الطرف.

ب العقود الادارية.

ه م موظفو الادارة +

مختلف طرق التوظيف»

التكوين الاداري.

الاوضاع المختلفة للموظفين المحددة فى
القانون الاساسى للوظينة الممومية*:
3 المالية العامة .

معلومات عامة تتعلق بالمالية العامة

ميزانية الدولة ؛

تحديدها *»

-_- اعدادهما ل
صرفها.
والنصفية والتسديد *

مبدا الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب.
