بأقدمية قدرها سنة وشهر و 27 يوما.

قرار مؤّرخ فى 3 ذى الحجة عام 1402 الموافق 20

سبتمبر سنة 1982 يتضمن قائمة الموظفين | محمد اسماعيلى

المقبولين للترقية فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام 3402
الموافق 0 سيتمير سنة 82 يوافق على قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 هف

الموظفيع الآتية أسماؤهم لترقيتهم فى سلك
المتصرفيغ :

شعيب بوشتاق خلادىت( سى محمد صالح محمدى

عبد المجيد شلواعى ‏ عبد القادر بن ميلود

رشيد بريبى م محمد بوقرة

عبد الله بن مبارك ‎ .‏ عيسى شلبى

ما محمود مسعود ناصي م مصطفى طالبى

عبد الرحمق مزغراتى العلمى سعيدى

عيد الحميد برزوق ‏ ت محمد الصالح مرزوقى

- أحمد زغيمسى معمر بن عيسى

م محسود خوجة عمران شيخى

بشير حمليلى مولود بن ياحى

ب معمر اسماعيل ب متناع بوشكوة

ب محمد قارة زعيترى ب عبد العزيل بن سويقى

عبد اللالى خيارى محمد حمدى ‎١‏

عبد القادر ب عمرو - زيئب رحو

علاوة بوجابى أحمد بوعشة

مولدى ونيسى مصطفى مقمسون

بشير بق تقرى ب محمد موسونى

عبد الرحمن لحسعق ‏ الطيب بوشيخى

ب عيبسد التسلام به عبد الكريم عمروسى
القصيرة عمرو زعلانى ©

| عبد العزيز شايب - قاسى بوشتسة

محمد سعيد محمد بن أودينة
محمد صالح مبارك ‏ على زاوى

زكية شيخى م محمد تلى
محمد فوشان أحمد الابطاحى
يوست دالى أجسعن شعبان
بلقاسم حمانة داود موساوى
مجيد أونوغان محمد لخال
مختار اقشيش

عبد المجيد موساوى ‏ الحسين خبين بن الشيخ
عبد النور مراد لويزة بن الكومى
عبد القادر عبد الكامل نور الدين العمارة

ميروك قداد ا جسيعغ بوسلوبم" السبت 2 ربيع الاول عام 3ه

صالح ايلول عيبن الرحمق آمالو

ب محموث رامسى رشيد عرزروز

-_- سليم بلقاسم ب محمد الصالح سوفى
م محمد أوعن الديعم ب دراجى محمد الطاهي
بم بلقاسم شيبابى بع حبيلس

ابراهيم حمدانى | ب نجية عيساوى

ب محمد آكلى مشدال ب عبد العزيز مصطفاوى

ب جسع مقرانى مصطفقى كرشم
بأمراد بغ خثشسى ب بع عمرو بغ عسوس
عمرر هرس

قرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 توقمير
سنة 1982 يتضمن احداث لجنة للصفقات
بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 402 الموافق 23 يناي سنة 13982
المحدد لصلاحيات كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 45د المؤرخ
فى 36 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 أبريل

'سنة 2982, والمنظم للصفقات التى يبرمها المتعامل.

العمومى؛

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تنشا بكتابة الدؤلة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى؛ لجنة للصفقات.
المادة 2 : تتكون لجنة الصشقات بكتابة الدولة
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه كالآتى :

ممثل عم كاتب الدولة للوظينة العمومية
والاصلاح الادارى» رئيسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ ب ممثل عع المتعامل الممومى*

‏ممثل عع المصلحة المستفيدة من الخدمة,

‏ب ممثل عن وزير المالية,

‏ممثل عن وزير التجارةة :

‏منثل عن وزير التخطيط والتهيشسة
العمرانية؛

‏ممثل عن البنك المختار من قبل المتمامل :ْ
العمومى المتعاقد كموطن للوفاء.

‏المادة 3 : ينشر هذا القنزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 70 ْ

‏حرر بالجزائن فى 36 محرم عام 3463 الموافق
2 نوفمير سنة 2982

‏كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

‏قرارات مؤرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
سبتمبر سنة 1982 تتضمن تجديد اعتماد
أعوان لمراقبة صندوق الضمان الاججتماعى
لناحية الجزائر.
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2402
الموافق 22 سبتمبري سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
عبن الحليم بطل بصفتضه عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لنساحية الجزائرء مدة ربغ
سنوات» ابتداء مخ أول يونيو سنة 3982.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 3402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد .
منصور بلخاتمى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاثر؛ مدة أربع

‏ستوات؛ ابتداء من 2 مايو سنة ‎١1982‏
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيد
عبد النور بن نبى بصفته عونا لمراقبة صندوق
ابدام مغ أو يوثيو سنة مقود

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيند
محمد قاسلى بضفتعه عوتا لمراقبة صتدوق
الضمان الاجتماعى لنباحية الجزائر» مدة أريع
سنوات» ايتدامء من 15 مارمن سنة 2982.. :

بمموجب قران مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 7402

الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعشماد السييد
الضمان الاجتماعى لناحية الجزائى. مدة ثلاث
سنوات» ابتداء مغن 25 يونيو سنة 3982. -

بيموجب قرار مؤٌرخ في 5 ذى الحجة عام 462د.
الموافق 22 سيتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
حوامن حساس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الطتمان الاجتماهى لنساحية الجزائرء مدة أربع
سثوات» ابتداء من أول يونيو سنة ,+

بموجب قراز مؤرخ فى ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982 يجدد اعتماد السيد
حميدو خميس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضّمان الاجتماعى لناحية الجزائر؛, مذة آربع
سنوات؛ء ابتداء مخ 2 مايو سنة 1982,

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
محمد مرباح بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاشء مدة أربع
سنوات؛ إبتداء مغ 2 مايو سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: النيث 2 ربيع الاول عام 21407

يموجب قرار مرخ فى 5 ذى الحجة عام 4602

[ الموافق 22 سبتمين سنة 2+ يجدد اغتماد السيد
محيدم

عليبى بصفتشه ه عونا لمراقبيسة. صندوق
ابتداء من ل غشت سنة مقود.

بموجب قرار مؤُرخ فى 5 ذى الحجة عام 148
الموافق 22 سبتميرن سلة 82 يجدد اعتماد السيك

"عباس تودارت بصفشه هونا لمرائبة صندوق

سنواتء ابتداء مع 2 ميو م سئة ع

