يرسم ما بلى : :

المادة الاولى : يحدث بوزارة الدولة المكلفة بالنقل سلك
للملحقين الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 217 - ‎٠9‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١817‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١5377‏
‏والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية
والمصالح وكذا فى المؤسسات والهيئات العمومية المطبقعليها
القانون الأسامى للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية
وزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الدؤلة المكلف بالنقل تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الأعوان التابعون لسلك
الملحقين بالادارة المركزربة المشتغلون بوزارة الدولة المكلفة
بالنقل حتى أول يناير سنة 1937 ضمن الشروط المنصو
عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 37 - ‎١38‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/87‏ المرافق ‎١‏ يولير سنة اتح
والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

ويجوز أن يدرج الاعوان الملشتغلون حتى أول يناير سنة
19 فى المؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة
الاولى أعلاه والتابعون الى أسلاك مشابهة لسلك الملحقين
الاداريين وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع
السابق ‎٠‏

لمادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق 7؟ ديسمبر
سنة ‎١18‏ *
هوارى بومدان

همرسوم رقم 8+ - 46 مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ا فأمحكا يتضمن احدات سلك للملحقين
الاداريين فى التسجيل البدرى بوزارة الدولة المكلفة بالتقل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنلقل ووذير
الداخلية +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١٠9 - 1١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ‎١ ١‏ يولير سنة 1931 والمتضمن
تحديد الاحكام الأساسية الشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريسن المعدل نموجب المرسوم رقم 8 - لاا المؤرخ فى
؟؟ صفر عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة مفتكااء

برسم ما بلى :
المادة الاولى : يحدث بالوزارة المكلفة بالملاحة البحرية
التجارية سلك للملحقين الادارين فى التسجيل البحرى

الخاضعين للمرسوم رقم 797 ‎١١9‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 13817 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 والمشار اليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 10808 أى

"' أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية: وفى الال
الخارجية +

المادة ؟ : يجوز للملحقين الاداريين فى التسجيل البحرى
فضلا عن مهامهم النصوص عليها فى المادة الاولى من المرسوم
رقم 77 ‎١35‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1/81" الموافق
‎١‏ يوليو ا سنة ‎١97317‏ والمشار اليه أعلاه أن .يتولوا الوظائف
التالية :

- فى الدوائر البحرية : رئيس محطة _بحرية ؛

فى مدارس الملاحة البحربة التجارية :
عام .

يؤعهل الملحقون الاداريون فى التسجيل البحرى
لممارسة مهامهم فى الؤسسات والهيئات العمومية التابعة
لادارة الملاحة البحرية التجارية +

المادة ؟ : يسير سلك الملحقين الاداريين فى التسجيل البحرى
من قبل الوزير المكلف بالبحرية التجارية ‎٠‏

المادة 4 : يجوز للملحقين الاداريين فى التسجيل البحرى
أن يتولوا وظيفة نوعية لرئيس مساعد لدائرة بحرية وذلك
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 17 ب ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١183‏ الموافق ؟ يونيو سنة 37ح +

المادة 5 : يجوز للملحقين الاداريين فى التسجيل البحرى
المسجلين فى قائمة الكفاءة والمتبتين خمس سنوات من الخدمات
الفعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم أن يعينوا فى الوظيفة
النوعية المشار اليها فى المادة الرابعة أعلام +

معتمد ومراقب

المادة + : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى الخاصةبوظيفة
رئيس سداعد لدائرة بحرية ب ‎٠‏ نقطة ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يعتبر الملحقون الاداريون فى التسجيل. البحرى
موظفين محلفين اويؤدون اليمين أمام المحكمة عند ابتدائهم
العمل ‎٠‏

وفى حالة نقلهم فيما بعد الى اختصاص دائرة قضائية
اخرى تسجل وثيقة اداء اليمين المسلمة سابًا فى ديوان”
محكمة محل الاقامة الجديد .

المادة م : يجبر الملحقون الاداريون فى التسجيل البحرى
عند ممارستهم لمهامهم بارتداء بدلة ستحدد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية *

المادة 9 : تحدد خلافا لأحكام المادة ه أعلاه ولمدة خمس
سنوات الاقدمية المطلوبة من الملحقين الاداريين فى التسجيل
البحرى لممارسةة الوظيفة النوعية المبيئة فى المادة ء أعلاه
بسنتين من الخدمة الفعلية

المادة ‎٠‏ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك ضباط الادارة في التسجيل
البحرىالمشتغلون بوزارةالدولةالمكلفة بالنقل حتى أول بنابرسنة
119 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من
المرسوم رقم 39 ‎١5‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام
‎٠/17‏ الموافق ١؟‏ يولير سنة لاتك١‏ *الجمعة ‎١١‏ شوال عام ‎١788‏ اه

المادة ‎١١‏ :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١/8/8‏ الموافق ١؟‏ ديسمير
اصئة متكا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

