ديسمبر اسنة ححكا +

هوارى بومدين

مرسوم رقم 98 - 50 مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١39808‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر اسلنة ‎١9568‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية
وزارة التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

وبمقتفى الامر رقم 6 آما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19766‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضفى الامر رقم 91 90؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق ‎7٠0‏ ديسمبر اسنة ‎١977‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19318 ولا سيما المادة 8 منه االجمعة ‎١5‏ شوال عام 8م8١‏ هم

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 0 المؤرخ فى ؟9؟
رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 19717 والمتضمن
توزيم الاعتمادات المفتوحة لوزم التربية الوطئية يم سم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم ‎١١ - ٠‏ المؤرخ في ؟؟ رمضان
عام ‎١3787‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 1971 والمتضمن قانون
المالية لسنة متحل ء

إيرسم ما يلى :
المادة الاول : يلغى من ميزانية سنة 197268 اعتماد قدره

ستمائة وخمسون ألف دينار ( 190005 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبيئة فى الجدول أ »

<<

الملحق بهذا المرسوم *

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١978‏ اعتماد قدره
ستمائة وخمسون آلف دينار (000ر160 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب 37 - ١؟‏ « مؤسسات التعليم
العالىل ‏ اعانة التسيير » *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التربية الوطنية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

هوارى بومدين

» ٠١ ‏الجدول‎

العناو ص

الاعتمادات الملغاة هدج

وزادة التربية الوطنية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير

+ اه
+ - ١ه‏

التكوين الثقافى والمهنى للمعلمين ‏ مسباهمة الدولة
المركز الوطنى للخدمات المدرسية والجامعية

مرو
درولا

اعانة التسيير

العثوان الرابع
التدخلال العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوى والثقافى

؟ د ا متح مختلفة للتعليم العمومى

م. بر

القسم السادس
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن

١٠ -

النشاطات الاجتماعية لصالح الطلبة

مر

القسم السابع
النشاط الاجتماعى - الاحتياط

ا - ‎7١‏ الصحة المدرسية والجامعية

١

