الموافق 22 مايو سئة 1982 ترسم الآنسة باية باعلى
في سلك المترجمين وترتب فى الدرجة الاولىي (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء مغ 6 ديسمبن سنة :398.

قرارات مؤّرخة فى 16 شعبان عام 1402 الموافق 8
يونيو سشة 1982 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.
بموجب قراز مؤّرخ فى 6: شعيان عام 2402

الموافق 8 يونييسو سنة 1988 يدرج السيسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انسبت 2 ربيع الأول عام 1403

جسع حالت كمتصرف متمرن (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة الداخلية, ابتداء مع أل سبَتمْبن "سنة 2965

| تاريخ تعييتنه.

يرسم السيد حسغ حالت ويرتب فى الدرجسة

«السادسة (الرقم الاستللالى 445 بمنوان الزيادة

المخغضصة للاعضاء الدائمين فى المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ويحتنظ فى أول اكتوبر سنة 170
بآقدمية قدرها سنتان (2). ‎٠‏

يرتب الممنى فى السدرجة السابعة (الرقم
الاستدلالى 470) ويحتفظ فى 8 يوليسى سنة مقو
بأقدمية قدرها شهن.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شمبان عام 402
الموافق 8 يونيو سنة 1988 يمين السيد
فؤاد بوعلى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى ووه)
.بوزارة العدل ابتداء مخ أوليونيو سئة 2970.

يرسم السيد فؤاد بوعلى ويرتب فى الدرجسة .
السابعة (الرقم الاستدلالى 470) بعنوان الزيادة
المخصصة لإعضاء جيش التحرير الوطنى؛ ويحتفظ
فى 37 ديسمبن سنة 2972 بأقدمية قدرها سنتان
و شهن.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 2و4

الموافق 8 يونيو سنة 198 يمين السيد

الاستدلالى 5و2) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
م يمه فى وظيمته .

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 3402
الموافق 8 يونيو ستنة 1988 يمين السيد
أحمد رمضانى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالىالسبت 3 ربيع الأول مام 1405 هه

دو2) بوزارة الشبيبة والرياضة | بتداء مع ن ديسمبر
سنة :198.

بموجب لرار مؤااعغ فى 16 شعبان عام 1452

مسعود بوالفالغ متصرفا متمرنا (الوقم الاستدلال 'يحيى عمارى متصرفا متمرنا (الوقم الاستدلالى

95 بوزارة المالية ١ابتداء‏ مع 7 مارمل سئنة 2..

بموجب قرار مُؤرخ فى 16 شعبان عام ء 102
المؤرخ ف و ليمير سنة :198 كالتالى :

«يزسم السيد حسين مخلوف ويرتب فى الدرجة
الثالثة مغ سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء مق 30 ديسمبر سنة م198, ويحتفظ. فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 5 أشهر و 12 يوماء».

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شمبان عام 402د.

الموافسق 8 يونيسو سنسة 1952 يمسن السيسد
ابراهيم الصديق متضرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
س0 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 76 شعبان عام 2462

الموافق 8 يونيو سنة 1986 يمين السيد
سعيد قرين متصرفا مسرن (الرقم الاستدلالى.

5) بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء من أول يونيو
سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1402
الموافق 8 يونيو سنة 1988 يدرج ويرسم ويرتب
السيد عبد العريز بن الوارث فى سلك المتصرفين؛
فى 337 ديسمبر اسنة 2979.

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا للرقم الاستدلالى
0 ابتداء من أول يناين سنة 22980 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 9 أشهن ف :د يوماء

الجريدة الرسمية للجمهور

الا يكن أن يكون للتسنوية المالية اثر الى لما
قبل اول يثاين سلة م4و5. --

1462 ‏يموجب قرار مؤرخ فى 56 بان عام‎ ٠

95 بوزارة التخطيكد والتهيئة العمرانية ابتداء مع
تاريخ اللصيبه فى وظيفته.

الموافق 8 يونيو سنبة 31988 يمين السيسد
الاستدلالي 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته.
ّ 1
بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 42د
الموافق 8 يونيو سنة 182 يميت السييد
خالد طرطاق متصرفا متمر نا (الرقم الاستتلالى 295)
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه فى"
وطليفته.

بموجب قرار مؤّرخ فى 176 شمبان عام ا
لزغ فى 25 سيصين سقة ود قالخ
ويرتب فى 'الدرجة الثانية (الوقم الالال د
ابتداء من 13 نوفمبر سنة 1980 ويحتنظ فى هذا
التاريخ باقدمية قدرها سنة واحدة». .

وتعدل أحكام القرار المؤرخ فى 27 يونيو سنة
مقوح كالتالى :

«يرقى السيد محمد طالب فى سلك المتصرفين.
ويرتب فى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 13 مايو سنة 1980 ويحتففد فى هذا
التاريخ باقدمية قدرها 7 أشهن و 78 يوماء
بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 23402
الموافسق 8 يو نيو مبنة 3982 يمسين السيند
عبد المليك بع معيزة متمسسرفا متمزنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الرى» ابتداء مغ 25 يوليو
سانة :198

بموجب قرار مؤردخ فى 6 شعبان عام 402
المؤرخ فى 30 ديسمين سنة م298 كالتالى +

«يعين السيد عيد الحميد مغالفة المتصرف مع
الدرجة الرابعة رئيسا لمكتب التوظيف بالمديريسة
العامة. للموظفين والميزانية والهياكل.

يسرى مفسول هذا التعيين ابتداء مع أول أ

فبراير سنة 2980 ويستفيد المعنى. مَن زيادة فى
النقط قدرها دو نقطة غير خاضعة للاقتطاع من
أجل المماش وتحسب وفقا للرقم الاستدلالى الخاص
بدرجته فى سلكه الاصلى».

يموجتٍ قرار مؤّرحخ فى 16 شعبان عام 1402
المواقق 8 يونيو سنة 32982 يرسم السيدا
بوعزة شارف فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مق :1 قبراين
سنة 2982 و يحتنفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدر هما
سنة واحدة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1402
الموافق 8 يوتيو ستنة 1982 يرسم السيسد

الذرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمبن سنة :98د.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 2402
محمد بغيلة فى سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 2 ربيع الأول عام 7403ه

الادلى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع 4 يناين ستة
2

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 402
الموافق 8 يوتيو سنة 988د يرسم السيد
عبد المجيد حوايغ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١ابتداء‏ مغ :2
فبراين سنة 3982.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام دب
الموافق 8 يونيو ستة 82و يرسم السيسد
مبارك برابح فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ أول ديسمين ‎٠‏
‏سنة <198.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 شمبان عام 3452
الموافق 8 يونيو سنة 98د ترسم الآنسة
نسيمة بوحميتو فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
أول يناير سئة 1982.

يموجب قرار مؤٌرحخ فى 16 شعبان عام 1402
المموافق 8 يونيو ستة 1988 يرسم السيد
عبد الله حيون فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول أكتوير سنة 9.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1402
الموافق 8 يونيو ستنة 1982 يرسم السيد
محيى الدين سليمان فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ 24
ديسمبس سنة 39817.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6: شعبان عام 1402
الموافق 8 يونيو سنة 1982 يرسم السيه
السبت 2 دبيع الاول عام 23 قي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2. 1

نصين ب موهوب فى سلك المتصرفين ويرتب فى | عبد القادر واعلّ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء مغ 16 الدرجة الاولى (الرقم الاستتلالى 20) ابتداء من

نوفمبر سنة 1981.

ببوجب قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 2م14
الموافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيد
بغ ايسلى مرزوق فى بلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى.320) ابتداء من 23
ا سبتميس سنة 1981.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 1:6 شعبان عام 1402
الملوافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيد
أرزقى كرتوس فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 86 ابتداء مغ
أول فيرايي سئة 2.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1402
المسوافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيد
محمد مناع فى سلك المتصرفين ويسرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغن
أول سبتمبر سنة 3198:7.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 1:6 شعبان عام 1402
الموافق 84 يونيو سنة 3982 يرسم السيسه
عمسن مديو فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م8 ابتداء من
أول سبتمبر سنة 198:7.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 2402
الموافق 8 يونيو ستة 1982 يمن السيد
حسين شارب متصنرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته. ‎١‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 2402

6 اكتوبن سنة :398.

بموجب قرار مؤدخ فى 16 شمبان عام 2402
الموافق 8 يونيسو سنة 1982 ترسم السيدة
خوجية شبشوب فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الزقم الاستدلالى 320) ابتداء معن

5 سبتمبن سنة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 شعبان عام #دهد

المسوافق 8 يونيو سنة ثثوة يرسم السيد

الدرجة الاولى (الوقم الاستستلالى 6 ابتداء نس“
6 سبتميرن سنة 87.

: بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبمان عام 2402
المسوافق 8 يونيو سنة 1982 يرسم السيه
ميد الناصص اليمينى فى سلك المتصرقين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
7 مارس سنة 1982.

يموجب قرار مؤزخ فى 16 شمبان عام 4#
الموافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيدب
عبد الرشيد قرام فى سلك المتضرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستبدلالى 320) ابتداء بن
أول سبتمبر سنة 3973.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 76 شمبان عام 1402
عل دلهوم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغن
6 فبراير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1202
عيد الحميد يخلف فى سلك التصرفيم ويسرئب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320). ‎٠‏ يتدام >“
2 أكتوبر سنة 2953.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1402
المسوافق *“ يونيو سنة 3902 يرسم السيسد
أحمدب حتبلى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
2 اكتوير سئة 1.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 42د

الموافق © يونيو سنة 1982 ترسم الآنسة حليمة بوبكر
فى سلك المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء من 25 يناير سنة 3982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 402
الموافقى يونيو سنة 1982 ترسم الآنسسة
فتيحة مندى فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء م
7 يناير سنة 32و3.

بيموجب قرار مؤرخ فى 16 شمبان عام 2402

مخمود جمعة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتداء منغ
اول سبتمبي سنة :398.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1402
الموافق 8 يونيو سنة 82و يرسم السيد
مراد حيدوق فى سلك الملتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى ([الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
8 فبراير سنة 1987.

بموجب رار مؤرخ فى 176 شغبان عام 12402

| احمد سلطاتى فى ليك المتصرفين دبرتب في

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى: 0) امتداء من
2 فبراير سنة :398

بموجب قرار مؤرخ فى 36 شعبان عام 2452
الموافق 8 يونيو سنة 1988 ترسم الآنسسة
سعدية بوخرض فى سلك المتصرفين وترتبا فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
7 فبراير سنة 2, وتحتفظ فى هذا التساريخ
بأقدمية قدرها سنة.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 6 شمبان عام 102
الموافق 8 يوليو سنة شور يرسم السهيسدا
نوى مراد فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
,| الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 5 مايو
سنة 1982.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 16 شمبان عام 24062
المسوافق 8 يونيو سنة دقو يرسم السيد
محمد الحافظ الاشرف فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مغ 27 ديسمبر اسنة 1981.

بيموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 2402
الموافق # يونيو سنة 1982 يرسم السيسد
الصديق قمارى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
أول سبتمبر سلة :3198.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 14062
الموافق 8# يونيو سنة 1932 يرسم السيد
عبد الرحمن شعبان فى سلك المتصرفين ويرتب

فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١يتداء‏

الصوافق ت يونيو سنة 395 يرسم السيد | من آول اكتوبن سنة يثوة.
الاول عام 1403 ف

يموجب قراز مؤّرخ فى 26. شعبان عام 2462 |

الموافق 8 يو نيو سنة 82و2, يرسم السيد محيى الديم.

بريزينى فى سلك المتضصرفين ويرتب فى الدرجة
الثالثشة (الرقم الاسنتدلالى 0( اإبتداء مغ :3
فبراير سنة 298, و يحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعييان عام 1202
الموافق 8 يونهو ستنة دود يرسم السيد
بوفلجة حرشاوى فى سلك المتصترفين ويرتب فى
الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلألى 320) ابتداء من
< فيراير سنة عفود, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤرزخ فى 16 شعبان عام 24062

الموافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيد.

سغيد المبدى فى سلك' المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
2 فبراير سنة 2982, ويحتفظ فى هذا التازريعغ
باقدمية قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 14062
الموافق 8 يونيو سنة 1982 يرسم السيسد
قادة بن دوان فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى. (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
اول أكتوبر سنة :298.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 2402
الموافق8 يونيو سنة 3982 يرسم السيد
رشيد ولد خاوة فى سلك المتصارفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
6 ديسمبر سنة 1979.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1402

الموافق 8 يونيو سنة 1982 يرسم السيد

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

253

نور الديخغ رزاق بارة فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام

مع 3 يونيو سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شمبان عام 3402
الموافق 8 يونيو سنة 1988 يرسم السيد
فريد مخناشى فى سلك المتصرفيق ويرتب فى
الدرجة الاؤلى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
أول سبتمبن سنة :298.

1402 ‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 156 شمبان عام‎ ٠
‏محمد حمود.فى سلك المتمسرفين ويرتب فى‎

| الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
8 نوفمبر ا سنة 298:7

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شمبان عام 1402
المسوافق 8 يونيو سنة 398 يرسم السيد
دوادى خنفرى فى سلك المتصرفين دويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
0 نوفمير ‏ سنة :298.

بموجب قرار مؤّرخ فى 176 شعمبان عام 34062
محمد زياتى فى سلك المتصرفين ويرتب فى

]-الدرجة الاولى (الرقم الاستذلالى 320) ابتداء من

1 يونيو سنة 1979.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شمبان عام 2402
الموافق 8 يونيو ستنة 1982 يرسم السيه
رحمانى بوشاقور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
7 يناير سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 3402
الموافق 8# يونيو سنة 1983 ترسم السيدة
4

ذهبية كاشى هى سلك. المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
0 مايو سنة :398.

بموجب قرزار مؤرخ فى 176 شعيان عام 1202
الموافق 8 ييونيو سنة 3988 ترسم الآنسسة

افتيحة قرارى فى سلك المتصرفين و تر تب فى.

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء مع
أول اكتوبن سنة :98د.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 402
‎١‏ الموافق 5 يونيو سنة 3982 يرسم السيند
عبد المجيد عوباشة فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابداء
مع أول ابريل سئة :198.

«بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعيان عام 2402
الموافق 8 يونيو سنة 19828 يرسم السيد
أحمد هتدى فى سللك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
. أول مارس سنة 398:7.

يموجب قراز مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1402
محمد أوعيسى فىئ سّلك المتصرفيق ويرتب فى

الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء مع"

: فبراير سنة 1988 ويحتفظ: فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة وشهر و 27 يوما.

قرار مؤّرخ فى 3 ذى الحجة عام 1402 الموافق 20

سبتمبر سنة 1982 يتضمن قائمة الموظفين | محمد اسماعيلى

المقبولين للترقية فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام 3402
الموافق 0 سيتمير سنة 82 يوافق على قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 2 ربيع الاول عام 1403 هف

الموظفيع الآتية أسماؤهم لترقيتهم فى سلك
المتصرفيغ :

شعيب بوشتاق خلادىت( سى محمد صالح محمدى

عبد المجيد شلواعى ‏ عبد القادر بن ميلود

رشيد بريبى م محمد بوقرة

عبد الله بن مبارك ‎ .‏ عيسى شلبى

ما محمود مسعود ناصي م مصطفى طالبى

عبد الرحمق مزغراتى العلمى سعيدى

عيد الحميد برزوق ‏ ت محمد الصالح مرزوقى

- أحمد زغيمسى معمر بن عيسى

م محسود خوجة عمران شيخى

بشير حمليلى مولود بن ياحى

ب معمر اسماعيل ب متناع بوشكوة

ب محمد قارة زعيترى ب عبد العزيل بن سويقى

عبد اللالى خيارى محمد حمدى ‎١‏

عبد القادر ب عمرو - زيئب رحو

علاوة بوجابى أحمد بوعشة

مولدى ونيسى مصطفى مقمسون

بشير بق تقرى ب محمد موسونى

عبد الرحمن لحسعق ‏ الطيب بوشيخى

ب عيبسد التسلام به عبد الكريم عمروسى
القصيرة عمرو زعلانى ©

| عبد العزيز شايب - قاسى بوشتسة

محمد سعيد محمد بن أودينة
محمد صالح مبارك ‏ على زاوى

زكية شيخى م محمد تلى
محمد فوشان أحمد الابطاحى
يوست دالى أجسعن شعبان
بلقاسم حمانة داود موساوى
مجيد أونوغان محمد لخال
مختار اقشيش

عبد المجيد موساوى ‏ الحسين خبين بن الشيخ
عبد النور مراد لويزة بن الكومى
عبد القادر عبد الكامل نور الدين العمارة

ميروك قداد ا جسيعغ بوسلوب
م" السبت 2 ربيع الاول عام 3ه

صالح ايلول عيبن الرحمق آمالو

ب محموث رامسى رشيد عرزروز

-_- سليم بلقاسم ب محمد الصالح سوفى
م محمد أوعن الديعم ب دراجى محمد الطاهي
بم بلقاسم شيبابى بع حبيلس

ابراهيم حمدانى | ب نجية عيساوى

ب محمد آكلى مشدال ب عبد العزيز مصطفاوى

ب جسع مقرانى مصطفقى كرشم
بأمراد بغ خثشسى ب بع عمرو بغ عسوس
عمرر هرس

قرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 توقمير
سنة 1982 يتضمن احداث لجنة للصفقات
بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 402 الموافق 23 يناي سنة 13982
المحدد لصلاحيات كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 45د المؤرخ
فى 36 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 أبريل

'سنة 2982, والمنظم للصفقات التى يبرمها المتعامل.

العمومى؛

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تنشا بكتابة الدؤلة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى؛ لجنة للصفقات.
المادة 2 : تتكون لجنة الصشقات بكتابة الدولة
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه كالآتى :

ممثل عم كاتب الدولة للوظينة العمومية
والاصلاح الادارى» رئيسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ ب ممثل عع المتعامل الممومى*

‏ممثل عع المصلحة المستفيدة من الخدمة,

‏ب ممثل عن وزير المالية,

‏ممثل عن وزير التجارةة :

‏منثل عن وزير التخطيط والتهيشسة
العمرانية؛

‏ممثل عن البنك المختار من قبل المتمامل :ْ
العمومى المتعاقد كموطن للوفاء.

‏المادة 3 : ينشر هذا القنزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 70 ْ

‏حرر بالجزائن فى 36 محرم عام 3463 الموافق
2 نوفمير سنة 2982

‏كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

‏قرارات مؤرخة فى 5 ذى الحجة عام 1402 الموافق 22
سبتمبر سنة 1982 تتضمن تجديد اعتماد
أعوان لمراقبة صندوق الضمان الاججتماعى
لناحية الجزائر.
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2402
الموافق 22 سبتمبري سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
عبن الحليم بطل بصفتضه عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لنساحية الجزائرء مدة ربغ
سنوات» ابتداء مخ أول يونيو سنة 3982.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 3402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد .
منصور بلخاتمى بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاثر؛ مدة أربع

‏ستوات؛ ابتداء من 2 مايو سنة ‎١1982‏
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيد
عبد النور بن نبى بصفته عونا لمراقبة صندوق
ابدام مغ أو يوثيو سنة مقود

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعتماد السيند
محمد قاسلى بضفتعه عوتا لمراقبة صتدوق
الضمان الاجتماعى لنباحية الجزائر» مدة أريع
سنوات» ايتدامء من 15 مارمن سنة 2982.. :

بمموجب قران مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 7402

الموافق 22 سبتمبن سنة 2982, يجدد اعشماد السييد
الضمان الاجتماعى لناحية الجزائى. مدة ثلاث
سنوات» ابتداء مغن 25 يونيو سنة 3982. -

بيموجب قرار مؤٌرخ في 5 ذى الحجة عام 462د.
الموافق 22 سيتمبر سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
حوامن حساس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الطتمان الاجتماهى لنساحية الجزائرء مدة أربع
سثوات» ابتداء من أول يونيو سنة ,+

بموجب قراز مؤرخ فى ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982 يجدد اعتماد السيد
حميدو خميس بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضّمان الاجتماعى لناحية الجزائر؛, مذة آربع
سنوات؛ء ابتداء مخ 2 مايو سنة 1982,

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1402
الموافق 22 سبتمبن سنة 1982, يجدد اعتماد السيد
محمد مرباح بصفته عونا لمراقبة صندوق
الضمان الاجتماعى لناحية الجزاشء مدة أربع
سنوات؛ إبتداء مغ 2 مايو سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: النيث 2 ربيع الاول عام 21407

يموجب قرار مرخ فى 5 ذى الحجة عام 4602

[ الموافق 22 سبتمين سنة 2+ يجدد اغتماد السيد
محيدم

عليبى بصفتشه ه عونا لمراقبيسة. صندوق
ابتداء من ل غشت سنة مقود.

بموجب قرار مؤُرخ فى 5 ذى الحجة عام 148
الموافق 22 سبتميرن سلة 82 يجدد اعتماد السيك

"عباس تودارت بصفشه هونا لمرائبة صندوق

سنواتء ابتداء مع 2 ميو م سئة ع

