1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

م قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1984 الموافق ١؟‏ اكتوبر
سنة 1139 يتضمن الغاء احكام القرار المؤرخ فى + مارس سنة
4 والمتضمن تحديد الكيفيات الخصوصية للضرائب
المفروضة على بعض مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين
المستوردة *. 7

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مقرر مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 13/88 الموافق 17 ديسمبر
سنئة 4 يتضمن تأليف مستودع السيارات التابع للمعهد
الوطنى للابحاث الزراعية بالجزائر ‎٠‏ "

وزارة العدل

م قرارات مؤرخة فى ‎١36‏ و ‎١8#‏ ربيع الثانى وء و نهذ
بجمادى الاولى و ؟ و 5 43 د18 و ‎١1١‏ شعبان و 8 رمضان
عام ‎١19/4‏ الموافق ‎١‏ و 7 و18 توليو و غشت و ؟١‏ و١١‏
ولاو + ؟؟ و 6 أكتوبر و 18 وسمبر سنة حتح١‏
تتضمن تعيين قضاة مساعدين بمحاكم الاحداث ‎+٠‏ 9

الجمعة 36 شوال عام 1304 ه

وزارة الصناعة والطاقة
ب قرار مؤٌرخ فى 18 شوال عام 1384 الموافق ؟؟ ديسمين
سنة 19714 يتضمن احداث وتكوين لجنة لفتح الظطروف

بالشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية ‎٠‏ باد
قرارات الولاة

