مرسوم رقم 18 - 48 مؤرحخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق
+ ديسمير اسنة ‎١9368‏ يتضمن احداث .سلك لأعوان المكتب
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل

ان رئيس الحكومة .., رئيس مجلس الوزراء »

بناء على 'تقرير وزير الدولة المكلف بالنقال ووزير
الداخلية ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 18 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎7٠0‏ مايو ا سنة ‎١19738‏ والمتضمن تحديد
أحكام القوانين الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك أعوان
اللمكتب ولا سيما المادة ؟ منه ,

إيرسم ما يلى :

المادة الاولى : بحدث بوزارة الدولة المكلفة بالنقل سلك
لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 38 - ؟١؟‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الأول عام 12/88 الموافق 0 مايو اسنة فا
والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية و كذا
فى المؤسسات والهيثات العمومية المسيرة بورسطة القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحث اوصابة
وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏

المادة ؟ : يدولى وزير الدولة المكلف : بالنقل تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم *

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
أعوان المكتب المشتغلين بالمصالح الخارجية بوزارة الدولةالمكلفة
بالنقل حتى أول يناير سنة 1939 ضمن الشروط المتنصوص
عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 18 - ١٠؟‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام ‎١8‏ الموافق ‎١‏ ماير سنة متكا
والمشار اليه أعلاه +

وبجوز ايضا ان بدرج فيه الاعوان المشتفلون حتى اول
ينابر سنة 1937 فى المؤسسات والهيئات العمومية والمشار
اليها فى المادة الاولئ اعلاه والتابعون الى سلك مشابه لسلك
اعوان مكتب وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع
السابق ‎“٠‏ :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر في ‎١/‏ شوال عام ‎١/8/8‏ الموافق 7؟ ديسمبر
سنة متكا ‎٠‏

عوارى_بومدإن

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطط

مرسوم رقم 962 48 مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١888‏ الموافق
+ ديسمبر سنة 968 يتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الداخليسة
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,

الجمعة ‎١6‏ شوال عام ‎١788‏ م

ب وبمقتضى الامر رقم 6 آهما المؤرخ فى ١ف‏ ربيع الاول
عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١19359‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 31 90؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١9817‏ الموافق 0 ديسمبر اسئة ‎١937‏ والمتضمن قانون
المالية لسنه 19318 ولا سيما المادة 8 منه +

.وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 98؟ المؤرج فى
؟ رمضان عام 187 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة لاحح٠‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر. رقم 397 -900؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام 1387 الموافق 0 ديسمبر أنه لإح٠‏
والمتضمن قانون المالية لسنة متك

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ١١؟‏ المؤرج فى
9؟ رمضان عام ‎١/817‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة احا
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لبزانية التكاليف
المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎3١‏ ١؟؟‏
المؤرخ فى 9؟ رمضان عام 8م3١‏ الموافق 0+ ديسمبر ‏ سنة
‎١17‏ والمتضمن قانون المالية لسنة متخ

يرسم ما يلى :

المادة الاوىل : يلغى من ميزانية سنة ‎١938‏ اعتماد قدره
للاثمائة ألف دينار (000ر00؟ دج) مقيد فى ميزانيةالتكاليف
المشتركة وفى الباب 41-717 « المصاريف المحتملة » +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19318‏ اعتماد قدره
ثلاثمائة ألف ديار (0606470رم.؟ دج : يقيد: فى ميزانية وزارة
الداخلية وفى الباب ١؟‏ - ١؟‏ مصاريف الانتخابات المادة ؟
« ثفقات احداث فهارس الناخبين » ‎٠‏

اماد ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير الداخلية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق 77
ديسمبر اسنة ححكا +

هوارى بومدين

