
‏هوارى بو مدين

‏مسد امسا اس لتحت

‏قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1388 الموافق ‎١١‏ نوفمير سنة
46 يتضمن تحديد مواقيت العطل المدرسية والجامعية

‏للسنة الدراسية 1956 1951برح

ان وزير التربية الوطئية 6

بمقتضى' المرسوم رقم 17 ب ‎١.‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة 19273 المتضمن وضع مواقيت العطل المدرسية
والجامعية والمعدل بموجب المرسوم رقم 2 8 الآدخ
فى )؟ مارس سئة 19766 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 26 اكتوبر سنة )ححا
المتضمن تحديد مواقيت العطل المدرسية والجامعية للسنة
الدراسية سنة 16362 متحخل 6

بقرر ما بلى :

المادة الاولى ؛: ان المطلات المدرسية تختلف حسسب
المجموعات المحددة فى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ أكتوبر سنة ‎١412‏
‏المشار اليه أعلاه .

المادة ؟ : تحدد مواقيت العطل المدرسية
للسنة الدراسية 1626-1936 كما بلى :

لله الشتشاء

)| من يوم الاربعاء "1 ديسمبر سنة 19359 مساء الى
يوم الاربعاء 0 ناير سنة ك١‏ صباحا فيما بخص

المجموعات ‎١‏ و ؟ و ؟ و ده كما هي محددة فى القرار المؤرخ
فى ١؟‏ اكتوبر سنة ‎١192662‏ المشار اليه اعلاه .

والجامعية

- ١

با ايوم )؟ و 0 ديسمبر و ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١765‏
‏و ‎١‏ ينابر سنة 19276 فيما بخص المجموعة ؟ كما هي محددة
فى الفرار المؤرخ فى 26 اكتوبر سنة 1426 المشار اليه اعلاه .

؟ - عطلة الربيع

أ من يوم الاربعاء .3 مارس الى بوم الجمعة ‎١5‏ ابريل
سنة تحتح1١‏ فيما يخص المجموعات ‎١‏ و ؟ و ؟ و ه كما هي
محددة فى القرار المؤرخ فى 6 اكتوبر سنة 1916 المششار
اليه اعلاه ,

ب يوم الاثنين ‎١١‏ ابريل اسنة 14676 فيما _ بخص
المجموعة ؟ كما هي محددة فى القرار المؤرخح فى ١؟‏ اكتوير
سنة 1912 المشار اليه اعلاه .

العطلة الصيفة
التعليم الإبتشدائي والثانوى
سبتمبر سنة 1433 صباحا فيما بخص المجموعة الاولى.

ب من يوم السبت ‎٠‏ ابريل سنة 19373 مساء الى بوم
النانية .

ج ‏ من يوم الاربعاء ‎١‏ ونيو سئة 17 مساء الى يوم
الجممة .؟ سبتمبر اسنة 1933 صاحا فيما بخص المجموعة
الثالفة .

د ا من يوم الاربعاء ‎٠‏ يوليو سئة 1331536 مساء الى يوم
الجممة .7 سبتمبر اسنئة 1336 صباحا فيما بخص المجموعة
الرابعة .+

"5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 11776 ه

الجمعة 17 اسبتمبر اسنة 1917 صباحا فيما بخص المجموعة
الخامسة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة المرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١380‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة محا .

