
وزاره الاشغال العمومية واثبناء

مرسوم رقم - 07 مؤرخ فى شوال عام ‎١88‏ الموافق
4 ديسمبر سنة متخا يتضمن تحديد الشروط التي يمكن
للافراد ان يبرموا ضمنها مع مصالح وزارة الاشفال العمومية
والبناء عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء 6

وبمقتضى الامر رقم 5 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ بوليو سنة 1435 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

برسم مايلي *

المادة الاولى : لايمكن لاي شخص مهندس او تقني او خبير
ولا لاي مكتب دراسات مهما كان اختصاصه » ان يبرم مع
مصالح وثقارة الاشغال العمومية والبناء عقدا أو صفقة تلق
بالدراسات » اذا لم يكن حائزا شهادة ترخيص مسلمة ضمن
الشروط المحددة فى هذا المرسوم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

لاتطبيق١حكام‏ هذا المرسوم على المهندسين المعماريين الذين
يخضعون لنظام خاص .

المادة ؟ : يلم الترخيص من طرف وزير الاشغال العمومية
والبناء باقتراح من لجنة الفحص المبينة فى المادة ؟ أدناه *

يجب على من يطلب نيل الترخيص أن يوجه طلبه مصحوبا
بجميع الاوراق والشهادات والاجازات المؤيدة لتأعهيله المهنى»
الى رئيس اللجنة المذكورة *

المادة ؟ : تؤسس فى مركز وزارة الاشفال العمومية والبناء
لجنة مكلفة بفحص شهادات الاشخاص المشار اليهم فى المقطع
الاول من المادة الاولى اعلاه وتأهيلهم المهني +

المادة ‏ : تتألف لجنة الفحص من :

الكاتب العام لوزارة الاشغال العمومبة والبناء 6

مديرى الادارة المركزية للوزارة المذكورة +

رئيس مصلحة الدراسات العامة راشغال الرى الكبيرة؛

- رئيس مصلحة الدراسات العلمية ء

وفى حالة غياب الرئيس أو عالق يمنعه عن الحضور +
يترأس اللجنة واحد من أعضائها يعين من طرف وزير الاشغال
العمومية والبناء *

يجوز للجنة أن تدعو لحضور جلساتها بصفة استشارية +
كل شخص ترى وجوده بها مفيدا ‎٠‏

يقوم بكتابة اللجنة مكتب وزارة الاشغال العموسية والمناء
المكلف بالعلاقات مم المهن التابعة للأشغال العمومية والبناء *

المادة 5 : تجتمع اللجنة بدعوة من ؤئيسها الذى يحددة
جدول أعمال الجلسات وتوجه الدعوات المصحوبة بنسخة من
الملفات المقدمة من طرف الملتمسينل ,؛ الى أعضاء اللجنة وذلك
قبل. خمسة عشر يوما على الاقل من كل جلسة +

يجوز للجنة أن تستمع الى الملتمسين ثم تتداول دون
حضورهم ‎٠‏

لا يمكن للجنة أن تتداول قانونيا الا بمحضر أربعة من
أعضائها على الاقل ‎+٠‏

تتخذ اللجنة مقرراتها بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضرين
وعند تساوى الاصوات يرجح الجانب الذى منه الزئيس ‎٠‏

تتبت المداولات فى محاضر مقيدة فى دفتر خاص وموقعة
من طرف الرئيس وأحد الاعضاء ‎+٠‏

ان نسخ وملخصات هذه المحاضر يوقعها الرئيس قانونيا *

المادة ‎“١‏ : يجوز للجنة أن :

- تقرر عرض قبول الملتمس على الوزير +

أو تقرر تأجيل فحص الطلب الى جلسة لاحقة لاستكمال
الدراسة وتدعو لهذه الغاية الملتمس ليقدم العخاعر
الاضافية التى تراها اللجنة لازمة لتكميل معلوماتها ‎٠.‏أ -" الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 شوال عام 11/88 ىه
: ٍ'
المادة ‎١‏ : تكون مدة صلاحية الترخيص المسلم من طرف | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
وزير الاشغال العمومية والبناء عامين ‎٠‏ : الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ويدخل فى حيز التنفيذ عند نهاية
: :8 1 أجل ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ هذا النشر *
ويجوز أن يسلم ترخيص جديد مرة فى كل عامين ( | أجل ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ هذا النشر
الحائز بناء على طلبه وضمن .نفس الكيفيات المسلم فيها | وُحرر بالجزائر فى ا شوال عام 388 الموافق 1 ديسمبر

الترخيص الاول ‎٠‏ سنة ختكحل *
المادة م : يكلف وزير الاشغال والبناء بتنفيذ هذا المرسوم هوارى_بوهمدين
ا__دحتج»»*.-بووسسب.
اعلاتات وبلاغات
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية الحديدية الجزائرية ‎٠‏ قرر وير الدولة المكلف بالنقل اعادع

افتتاح الموقف غير المحروس المسمى باليسترو ل قورج ,لحخدمة
1 ا ا جح ص باليسترو - قوردج
اعلان للعموم يتعلق باعادة افتتاح موقف غير محروس | لمسافرين والحقائب والكلاب المرفقة بشروط معينة +

بناء على اقتراح المديرية العامة للشركة الوطنية للسكك ويعمل بهذم التدابير ابتداء من ‎١٠‏ يناير سنة 11134 نه

الطبعة الرسمية :ل و ‎١‏ و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

١ : ٠ ‏ا‎
