الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 8م18 ه

شؤانين واوامزرّ

أمر رقم 8 - 432 مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق
+ ديسمبر اسنة 1998 يتضمن انشاء المؤسسة الوطنيسة
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل +

وبمقتضى الأامر رقم 16 87 المؤرج فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19736 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم 89 - ء.؟ المؤرج فى 8 رمضان
عام الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19269 والمتضمن قانون
المالية لسئة 19313 ؛ ولا سيما المادتين ه مكرر ؟ و 1 مكرر ؛

وبمقتضشى الامر رقم -- ‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١/7‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لعام 19718 ولا سيما المادة 9 مكرر منه +

وبمقتضى الامر رقم 8 -- ‎١٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ _شوال عام
97 الموافق + .يناير ا سنة 1978 والمتضمن حل منظمة
التسيير والامن الجويين واحداث القانون الاساسى لمكتبالملاحة
الجوية والارصاد الجوية والموافقة عليه ؛

وبمقتضشى المرسوم رقم ‎1١‏ - 5 المؤرخ فى ‎١٠١‏ سبتمير
سنئة 1977 والمتضمن احداث المؤسسة العمومية المسماة
« الموانىء الجوية الجزائرية » +

وبمقتضىو المرسوم رقم لخي كك يرك المؤرخ فى م
سبتمبر سنة ‎١939‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى والمالى للمؤسسة
العمومية « الموانىء الجوية الجزائرية » والمعدل بموجب المرسوم
رقم 1 - 13 المؤرخ فى ‎١6‏ سبتمبر ا سنة أتحلاء

وبمقتفى المرسوم رقم وني انك المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 1936 والمتضمن
تحديد_ واجبات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 16 - 7760 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١988‏ الموافق ‎١56‏ أكتوبر ا سئة 1939 والمتضمن
تحديد كيفيات تعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 13 ‎١١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١387‏ الموافق ؟ .يونيو اسنة ‎١19273‏ والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر_رقم 30 ‎١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1/80‏ الموافق ؟ .يونيو اسنة 1937 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئفات
العمومية +

ع وبمقتضى المرسوم رقم 39 - ١؟‏ المؤرخ فى ١؟ ‏ شوال

عام 180 الموافق فبراير ‏ سنة 1717 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل , ولا سيما العقرة
أ من المادة ؟ منه +

يأمر يما يلى :

المادة الاولى : تحل المؤسسة العمومية المسماة « الموالىء
الجوية الجزائرية » المحدنة بموجب المرسوم رقم ؟3 حي
المؤرخ فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1927 وكذا مكتب الملاحة الجوية
والارصاد الجوية المحدث بموجب الامر رقم 18 - ‎١٠‏ الؤرخ
فى 7+6 شوال عام 1/87 الموافق 36 يناير سنة حتجا -

المادة ؟ : تحدث مؤسسة عمومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى تسمى « المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران » وبالاختصار ال زم «وءاتجءط)
والمشار اليها تعد بكلمة ,2 المؤسسة *

المادة ؟ : اعتبارا من احداث المؤسسة التى يسرى عليها
هذا الامر , ينقل اليها ما بلى :

مجموع الاموال والحقوق والواجبات وكذا الموادوالادوات
التابعة لمكتب الملاحة الجوية والارصاد الجوية المحدنة بموجب
الامر رقم 18 ‎١‏ المؤرخ فى 76 شوال عام 12807 الموافق +
ينايز سنة فتكحا ‎٠‏

- مجموع الاموال والحقوق والواجبات وكذا الموادوالاده ات
التابعة للمؤسسة العمومية المسماة « الموانىء الجوية الجزائرية»
المحدثة بموجب المرسوم رقم 735 9؟؟ المؤرخ عى ‎٠١‏
‏سبتمبر ا سنة ؟111 ‎٠‏

المأدة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *

المادة ه : يدخل هذا الامر في حيز التنفيذ اعتبارا من
أول ينايبر سنة حتحا ‎٠‏

المادة +“ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسى الملحق به؛
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /ا شوال عام ‎١/88‏ الموافق 7؟ديسمبر
سنة فححل ‎٠‏

هوارى بومدين
القانون الاسامى
للمؤسسة الوطئية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية
والطيران
البساب الاول
النسمية والشخصية والمقر

المادة الاولى : ان المؤسسة الوطنية للاستغلال بالارصادالثلاثاء 1 شوال عام 1388 ه

الجوية والطيران هى مؤسسة عمومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى لها الشخصية المدنية والاستقلال المالى :. وتوضع
تحت وصابة الوزير المكلف بالطيران المدنى , ويعين مقرها
بمديئة الجرائر ‎٠‏

اباب الثانى
الاختصاصات

المادة ؟ : تكلف المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران بتطبيق السياسة العامة فى موضوع
اللاحة الجوية والارصاد الجوية ه المتريولوجيا » والاستعلال
التجارى للموانىء الجوية , كما تقرره سلعلة الوصاية ‎٠‏

وتكلف بالمحافظة على أمن الملاحة. الجوية وباستغلالالشبكة
المتريولوجية وبعمليات الاستغلال التقنى وبصيانة وتسييم
المطارات المفتوحة للسير الجوى العمومى وبالاستغلالالتجارى
لهذه المطارات وبالمراقبة التقنية للمطارات الخاصة ‎٠‏

وتكلف بتنفيذ برنامج التجهيز الخاص بالطيران
والمتريولوجيا *

وتكلف بوضع المخططات المتعلقة بالار تفاقاتالخاصة بالطيران
والراديو الكهربائى والمتريولوجى وتطبيقها *

وفى موضوع أمن الملاحة الجوية , تقتنى المؤسسسة
العقارات اللازمة , وبطريق نزع الملكية عند الاقتضاء ر نقد م
ببناء جميع الملنشآت وتجهيز وصيانة الاستغلال التى تساعد
على حفظ الامن الجوى كما تقوم عند الاقتضاء بتنفيذالواجبات
الناتحة من الالتزامات الدولية والمتعلقة بنواح أخرى ولا سيما
بتر كيز واذاعة أو اعادة اذاعة البلاغات التى تصلح لاطيران
وكذا المعلومات المتر بولوجية وفى هذا الميدان تقوم المؤسمسة
بتلبية احتياجات الوزارات ومحتلف الهيئات العمومية واخاصة
التى تستخدم الانباء الخاصة بالطيران *

وفى موضوع الاستغلال المتريولوجى + تقوم المؤسسة ببناء
وتجهيز وصيانة واستغلال جميع المحطات والمجموعات
المتريولوجية الموجودة فى مجموع التراب الوطنى وذلث
للحصول على بيانات الاحوال الجوية وتحديد اذاعتها ومعاخنه
وتقوم فى هذا الميدان بتلبية احتياجات مصالح الطيران
والوزارات ومختلف الهيئنسات العمومية والخصوصية التى
تستخدم التنبؤات والدراسات المتريولوجية *

وفى موضوع الاستغلال التجارى , تقوم المؤسسةباستغلال
وتنمية المنشآت التى تسهل الركوب والتزول للمسافرين
والبضالع والبريد المنقولين على التاريق الجوى ‎٠‏

يرخص للمؤسسة فى أن تستخدم جميع الوسائل العامة
اللازمة للتزويد بالماء الصالح للشرب ولتفريغ المياة الوسحةه
والتنظيف والتزويد بالطاقة الكهربائية وبالتدفثة والتبريد
وبالهواء المضغوط وبالهواء امكيف وللوصل بالشبكات العم مية
للاتصالات اللاسلكية وبالشبكات الداخلبة للاتصالات

اللاسلكية ويرخحص للمؤسسة فى أن تقوم بالتسيير الفندتي إ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

لفائدة الزبائن والشركات الجوية ء بما فى ذلك تقديم أصناف
اللأكولات المعدة للاكل وصنم أطباق الاطعمة ‎٠‏ ويرخص
للمؤسسة فى أن تقوم بجميع العمليات الاخرى المخصصمة
للاستغلال التجارى ‎٠‏

تشارك ال"مؤسسة فى التكوين المهنى وذلك فى مجال
اختصاصاتها ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز للمؤسسة أيضا أن تقوم بعد الحصول على
موافقة سلطة الوصاية بما يلى :

القيام بجميع الاعمال الخاصة بالطيران والمتريولوجيا
التابعة لاختصاصاتها ( البناء والصيانة والتسيير ) والاسنعلال
والدراسات وتقديم المشورة الخ » وذلك بناء على طلب كل
هيئة عمومية أو كل شخص طبيعى أو معنوى »

بناء وصيانة وتسيير المنشآت والانشاءات أو المجموعءات
الخاصة بالطيران أو المتريولوجيا وذلك بناء على طلب الساعة
المدنية أو العسكرية ولحسابها ‎٠‏

المادة 5 : ان طلبات السلعلة المدنية أو العسكرية والجماعءات
العمومية. والاشخاص العنويين أو الطبيعيين المعنيين بالاس
يجوز أن يحرر بها عقود أو اتفاقيات أو بروتوكدلات
تضعها أو توافق عليها سلطة الوصاية وتتضمن بيان الواجبات
المتبادلة التى تقع على عاتق كل من الطالبين والمؤسسة ‎٠‏

المادة ه : يجوز للمؤسسة أن تغدم مساعدتها الى هئات
دولية أو الى دول أو هيئات أجنبية أو أن تشارك هذه الهيئات
فى دراساتها أو أشفالها الخاصة وذلك بواسطة اتفاقرات
توافق عليها سلطة الوصاية ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يجوز أن تكلف المؤسسة بجميع الاعمال الاخرى
الخاصة بالطيران أو المتريولوجيا وذلك بموجب مقرر من
سلطة الوصاية *

المادة ‎١‏ : تؤسسة بأن تطلب من الدولة الحصول على
جميع الرخص والموافقات اللازمة للقيام بالمهام المبيئة في الواد
أعلام *
والمالية المناسبة لغرضها , الا اذا صدرت تعلميات مخالفة من
وزارة الوصاية *

وتؤهل كذلك للقيام بجميع العمليات التجارية والصناعيه

المادة 8 : تتصرف المؤسسسة فى الموارد المبينة أدناه لتسديلا
المصاريف المترتبة عن القيام بالمهام الموكلة اليها :

‎١‏ ) الاتاوات*والرسوم اللقبوضة من الزباثئن والمرخص فى
قبضها بصفة قانونية ؛,

‏؟ ) دخل الاملاك الخصصة للمؤسسة +

‏؟ ) ايرادات العمليات التجارية ( التسيير الفندقى وتقديم
الاطعمة الخ ) +

‏) المساهمة من ميزانية الدولة +

‏9 ) صندوق القروض »
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ ) الايرادات العرضية وعند الاقتضاء جميع المواردالاخرى
التى قد تخصص للمؤسسة ‎٠‏

‏يجب أن ينص على بيان وسائل التمويل فى العقود الخاصة
التى يكون الغرض منها توكيل المؤسسة ببعض المهام المنصوص
عليها فى المادة ‏ *

‏الباب الثالث
الادارة وممارسة الوصاية

‏المادة : يدير المؤسسة ويقوم عليها مدير عام يعين
بموجب ‏ مرسوم يتخذ باقتراح من الوزير المكلف بالطيران
المدنى ‎٠‏ وتنهى مهام المدير العام بنفس الكيفيات +

‏يساعد المدير العام كاتنتب عام يعين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطيران المدنى ‎٠‏

‏المادة ‎٠٠‏ : بعين رؤساء المصالح وقادة المطارات الكبيرة التى
ستحدد لائحتها من: طرف الوزير المكلف بالطيران المدنى ,
بموجب قرار من الوزير المذكور يتخذ باقتراح من المدير العام *

‏المادة ‎١١‏ : يسهر المدير العام على تطبيق السياسة العامة
المتعلقة بالملاحة الجوية وبالمتريولوجيا وبالاستغلال التجارى
للموانىء الجوية والمحددة من طرف سلطة الوصاية ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يتصرف المدير العام فى جميع السلط اللازمة
لتسيير المؤسسة وذلك مع الاحتفاط بالاحكام المتعلقة بتدخل
سلطة الوصاية ويمارس السلطة السلمية على جميع الموظفين
ويقوم بالتعيينات ويعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته
وينهى مهامهم باستثناء رؤساء المصالح وقادةالمطارات الكميرة
والكاتب العام والملحاسب ‎٠‏

‏ويسهر على سلامة سير المصالح ويكون مسؤولا عن سلامة
قسيير المؤسسة +

‏ويمشل المؤسسة لدى القضاء وفى جميع أوجه نشاطها من
الناحية المدنية .

‏المادة ‎١‏ : يضع المدير العام البيان التقديرى السنوى
للايرادات والمصاريف ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها +

‏ويقترح وينفذ برامج الاشغال والدراسات ‎٠١‏

‏ويضع. فى بداية كل سنة تقريرا يتضمن بيان سير الصالح
خلال السنة السابقة وكذا الحالة العامة للمؤسسة ويعرضه
على سلطة الوصاية +

‏المادة ‎١6‏ : يرفع المدير العام للمؤسسة ؛ الى الوزير الوصى
للحصول على موافقته , مايل :

‏التنظيم الداخلى للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
#الارصاد الجوية والطيران ء

‏> القانون الاسامى للموظفين ‏

‏الثلاثاء 14 شوال عام 17/8 ه

‏النظام المالى للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران »

‏تحديد الاتاوات ومختلف المعدلات لأسعار الخدمات
المقدمة وغير المحددة فى الانظمة الخاصة اللوضوعة من طرف
الدولة +

‏- تخصيص الارباح طبقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

‏ويعرض على الوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير ا مكلف
بالمالية للحصول على موافقتها المشتركة ما يلى :

‏البيان التقديرى للايرادات والمصاريف »

‏الحسابات المالية لآخر السنة المالية ء,

‏القروض المطلوب عقدها ؛,

‏شراء العقارات وبيعها +

‏قبول الهبات والوصايا *

‏المادة ‎١١‏ : يجوز للوزير الومى أن كلت فى كل حين لجنة
تحقيق المراجعة سير وتسيير المؤسسة وتتصرف هذه اللجنة
للقيام بمهامها فى أوسع السلط التى يتسنى لها بها الإطلاع
على المستندات الادارية والمالية والحسابية *.

‏الباب الرابسع
اللجنةالاستشارية

‏المادة ‎١١‏ : تنتظم_لجنة استشارية فى المؤسسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران , تستمع هذه
اللجنة الى تقارير المدير العام وتبدى رأيها فى النقط التالية :

‏- البرنامج السنوى أو الممتد على مدة سنوات والمتعلق
بالاستثمارات 0

‏مخططات التجهيز الممولة من طرف الدولة ,

‏القانون الاساسى للموظفين وجميع المسائل المتعلقة
بالقيام بشؤون الموظفين ؛ :

‏-_ النظام الداخلى 0

‏-_- النظام المالى 0

‏الحسابات المالية لآخر السنة المالية +

‏البيان التقديرى للايرادات والمصاريف +

‏. ا

‏ب القروض 0

‏التكوين المهلى +

‏سير المصالح ‎+٠‏

‏يجوز للوزير المكلف بالطيران المدنى أن يشاور اللجنة ‏ فى
جميع المسائل المتعلقة بالمؤسسة :الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران *
الثلاثاء 14 شوال عام 17/88 ه

: ١١ ‏المادة‎

- ممثلين اثنين للوزير المكلف بالطيران المدنى يكوناحدهما
مدير الطيران المدنى ء

ممثل لوزير الدفاع الوطنى +

ب ممثل للوزير المكلف بالمالية والتخطيط +

- ممثل_للوزير المكلف بالاشغال العمومية »

ممثلين اثنين للموظفين +

ب شخصيتينل مختصتين فى موضوع الطيران والمتريولوجيا +

تتأالف اللجئة الاممتشارية من :

المادة ‎١8‏ : يعي أعضاء اللجنة الاستشارية من طرف الوزير
: المكلف بالطيران المدنى باقتراح من السلطة التى هم تابعون

لها ‎٠‏
‏المادة 19 : يترأس اللجنة الاستشارية مدير الطيران
المدئى ‎٠‏

ويتولى كتابة اللجنة المدير العام للمؤسسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران *

يجوز للمراقب المالى أن يحضر اجتماعات اللجنةالاسعغمارية
من غير أن يشارك فى التصويت ‎٠‏

المادة + : تجتمع اللجنة في دورة عادية ثلاث مرات على
الاقل فى العام وذلك بدعوة من رئيسها الذى يضع جدرل
الاعمال *

ويجوز لها أن تجتمع فى دورة غير عادية بطلب اما من المدير
. العام واما من الثلث من أعضائها أو من سلطة الوصاية *

المادة ‎١‏ : لا يمكن للجنة الاستشارية أن تتداول بصفة
قانونية الا اذا حضر خمسة من أعضالها على الاقل ‎+٠‏

غير أنه اذا لم .يتم بلوغ النصاب القانونى بعد دعوة أولى
للاجتماع فان الرأى المتخذ بعد الدعوة الثانية للاجتماع التى
تفصلها سبعة أيام من الاولى , يكون صحيحا مهما كان عدد
الحاضرين *

المادة ؟؟ : تعرض الآراء المتخذة من طرف اللجنة الاستشارية
على الوزير الوصى خلال الاسبوع التالى للاجتماع ‎٠‏

المادة ؟ : تتخذ الآراء بأغلبية الاعضاء الحاضرين وعند
تساوى الاصوات يرجح الجانب الذى منه الرئيس ‎٠‏

تثبت آراء الاجئة فى محاضر تقيد فى دفتر خاص يمسك
فى مقر المؤسسة وتوقع من طرف الرئيس والكاتب ‎٠‏

البساب الخامس
أحكام ماليمسسة

المادة 4 : تضبط حسابات المؤسسة الوطنية للاستغلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

الخاص بالارصاد الجوية والطيران على الطريقة التجارية طبفا
للمخطط الحسابى العام ‎٠‏

المادةة 05 : يوضع البيان التقديرى للايرادات والمصاريف

من طرف المدير العام , عن الفترة المتعلقة بالاثنى عشر شهرا
المبتدثة فى أول يناير وذلك فيما يتعلق بالحسابات العامة

| وتوضع فى البيان التقديرى وفى قسمين متميزين همنه

العمليات المتعلقة بالاستغلال والعمليات المتعلقة برأس المال ما
ويرفق هذا التقدير بجميع التأييدات اللازمة ‎٠‏

يجب أن يعرض البيان التقديرى للايرادات والمصاريفٌ
قبل أول أكتوبر من السنة السابقة للسنة التى يتعلق بها على
موافقة الوزير المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية والتخطيط ‎٠‏

واذا لم تحصل الموافقة على البيان التقسديرى للابرادات
والمصاريف عند افتتاح السنة المالية , فيجوز للمدير العام أن
يباشر تقديم المصاريف الضرزورية السير المؤسمسة _وذلك فى
حدود تقديرات السنة المالية السابقة ‎٠‏

المادة 9 : نسدد الحسابات المالية لآخر السنة المالية من
طرف المدير العام ويجب أن تعرض فى ظرف الستة أشهر
التالية لاقفالها , على موافقة سلطة الوصاية ‎٠‏ ا

المادة ‎١‏ : يجوز للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران أن تعقد جميم الفروض لأاجبسل
متوسط وطويل ويجب أن يرخص فى عقد القروض بمرجب
مقرر مشترك من الوزير المكلف بالطيران المدنى والوزيي
المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع رأى اللجنة الاستشارية *

المادة م : يقوم الملحاسب بشسيير مصالح الحسابات '
لحت اشراف المدير العام ‎٠‏ وبعين هذا المحاسب وبمارس عيامة
طبقا للمرسومين ارقم 36 - 358 و 20-739؟ الإرخين فى
8 جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ‎١1‏ أكتوبر سئة 976ل
والمشار اليهما أعلاه *

يحب أن تكون الشيكات والتحويلات وجميع وسائل الوفاء
الاخرى الصادرة من المؤسسة موقعة بامضاء المدير العسام
والمحاسب ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يوضع لدى المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران مراقب مالى .يعينه الوزير المكتف
بالمالية ويمارس لدى المدير العام مهامه للاسستشارة فى
المواد ذات الطابع المالى ‎٠‏ ويقوم بالمراقبة المالية بعد اتسدام
العمليات ويتسعو وزارة الوصاية والوزارة المكلفة بالمالية يكل
مقرر قد يظهر له مخالفا للقانون الاسامى للمؤسسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران وللتنظيم الجادى
به العمل وذلك فى المواد ذات الطابع المالى ‎٠‏

المادة ‎٠+‏ : ان حل المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاس

بالارصاد الجوية والطيران لا يمكن أن يقرر الا بموجب نص
تشريعى يقضى بتصفيتها وأيلولة مجموع أموالها ‎٠‏
131 الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1388 ه

مراسيم ؛ قرارات؛, مقررات

وزارة الشؤون الغارجية

