1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ ف ل رمضان عام 85/؟ ‎١‏ الموافق
:أ ديسمير سنة ‎٠66‏ يتضمن منح مكافاة عن الانتاج لموظفى
المصالح المركزية المكلفين باحصاء السكان

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 25 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 المتضمن
تأسيس الحكومة 6

وبمقتضى القانون رقم 64 - ‎١‏ المؤرخ فى مارس سنة
4 المتضمن احداث لجنة وطنية لاحصاء السكان 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 662 ‎١.‏ المؤرخ فى 1 ابريل
سنة 1914 المتضمن اختصاصات المحافظ الوطنى للاحصاء
ولا سيما مواده واو 6

وبمقتفضى القرار المؤرح ف ا ربيع الاول عام 6م17
الوافق ه؟ يوليو سنة ‎١19362‏ المتضمن توظيف وتأجير وتوزيع
الموظفين اللازمين لتسيير المصالح المركزية المكلفة باحصاء
السكان ؛

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎١١‏ م8
من ميزانية التجهيز لسئة 19362 +
برسم ما يلى :

المادة الاولى : تمنح بصفة استثنائية مكافأة عن الانتاج
لمجموع موظفى المصالح المركزية المكلفين باحصاء السكان .

المادة ؟ : تحب هذه المكافأة و فقا لمعدل يتراوح بين ه /
و ‎٠١‏ 7 من المرتب الستوى الاجمالى ومعتمد على تقنية
ومهارة كل من الاعوان المستفيدين .

المادة ؟: يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 5م٠١‏ الموافق . #ديسمبر
سنة محتحا .

مرسوم مرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 170 الموافق 7 ديسمبر
سنة 85 يتضمن تعيين المدير العام المصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 16 7؟؟ المؤرخ فى أول ربيع
الثانى عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1914 المتضسمن
احداث وتحديد القوانين الاساسية للصندوق الوطنسى
للتو فير والاحتباط 6

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1086 ه

عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 المتضمن تأسيس
الحكومة )
ب وبناء علئ اقتراح وزبر المالية والتخطيط ؛

برسم ما بلى *

المادة الاولى : بعين السيد الطاهر املاين مديرا عاما
للصندوق الوطنى للتو فير والاحتياط ابتداء من أول يناير
سنة ححا .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا رسو
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر ب نجزائر فى ‎١‏ رمضان عام مم3١‏ الموافق .#ديسمبر
سنة محا .

هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1280 الموافق .3 ديسمبر
سئة 19765 يتضمن انتدابا لمهام مدير الادارة العامة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى المرسوم رقم 26 8.6 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١192‏ المحددة بموجبه شروط تعيبين بعض كبار
الموظفين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 265 - 4؟؟ المؤرخ فى 76 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق أ سبتمبر سنة 1965 المتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى »

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

برسم ما بلى *

المادة الاولى : ينتدب السيد محمد رفاعى لمهام مدير
الإدارة العامة .

المادة ؟ : بحدد مرتب المعنى بالامر بالاستناد الى الرقم
الاستدلالى خارج السلم من المجموعة ج

المادة 9 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام م980١‏ الموافق . +دييسمبر
سنة وا -

هوارى بو مدين

