ى ٍ وحرر بالجزائر فى 7؟ رمضان عام 13/88 الموافق ‎١7‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا | ديسمبر سنة 1118 ء.
المرسوم الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية هواري بومدين

قرار مؤرخ فى 34 رجب عام 1388 الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة | عليها فى 7 غشت سنة 1938 قطعة أرض من أملاك الدولة
‎1١8‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل مجانا | مساحتها حوال 000 م ؟ كائنة بقسنطينة حى « يال فى »
لبلدية قسنطيئة عن قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها | قصد تشييد مدرسة ابتدائية عليها ‎٠‏

6م ؟ لبناء مدرسة ابتدائية ب « بال في » الغربية ‎١‏

وتوضع القطعة المذكورة بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 13 الموافق ‎٠١‏ أملاك الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة
أكتوير سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة رصن | أعلاه .*

اعلانات وبلافات

الشركة الوظنية للسكك الحديدية الجزائرية أ يهدف الى شمول أحكام الأسعارالمنصوص عليها فى العدد رقم

التراح بتعديل التعريفتين 8 و 39 من جدول البضائسع | 15د من النشرة <* الارساليات السبائك والمنتجات شيه

الخاصة بالنظام العام لرسوم نقل المعادن الحديدية وحديد الصلب المشحونة فى العربات من والي

سس منشآت الشركة الوطنية للحديد ( المسماة سابقا 838 ) من

ان المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحدذيدية | الحجار الى عنابة وبالعكس » مع الاشعار بتبديل تنسمية 838
الجزائرية .قد رفع للادارة العليا يقصد التصديق » اقتراحا | وجزارة اسماء المحطات ..

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي