
قرارات مؤرخة في ‎٠.‏ و ؟؟ شعبان و ١و‏ 17و 19و

و ‎١7‏ و ؟؟ د ؟؟ رمضان عام 8م28١‏ الموافق ‎١١‏ و 912و 7؟

نوفمير و ؟ و 7 43 9/3و 17و 17 ديسمبر سنة متا
تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمر سنة 117/8 كلف السيد ذيب بشير المستشار بالمجلس
القضائى فى تلمسان بمهام مسنتشار منتدب لدى غرفة الاتهام
نفس المجلس القضائي خَلْفا للسيد بدره هواري +

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق ‎1٠2‏
‏نو فمبر سنة ‎١78‏ انميت احكام القرار المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 8م3١‏ الموافق ؟؟ غلت اسنة ‎١138‏ والمتضمن
انتداب السيد بن شاعة يوسفى لهام وكيل النيابة العامة
بالمجلس القضائي فى سطيف +

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 شعبان عام 13/80 الموافق ‎٠2‏
‏غشت سنة ‎١518‏ انتداب مؤ قتا السبدا بن شاعة يوسفى
وكيل الدولة المساعد بمحكمة بسكرة مهام مستشار بالمجلى
القضائي فى قسنطينة -

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق 7
نو فمبر سنة 1478 كلف السيد بن شاعة يوسفي المستشار
المنتدب بالمجلس القضائي فى قسنطيئة بمهام مستشار الغرفة
الاتهام فى نفس المجلس القضائى خلفا للسيد عمار حموده ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 19/8 الموافق ‎١2‏
‏نو فمر سنة ‎١8‏ انهيت احكام القرار المؤرح فى )؟ ريع
الاول عام ‎١387‏ الموافق ‎١١‏ يولبو سنة ‎١1276‏ والمتضمر
انتداب السيد عيسى فريقع لهام قافى تحقيق بمحكمة عي
الصفراء ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام8مم/3١‏ الموافق 7
ديسمبر سنة ‎١976/‏ نقل السيد عيسى فر قع القاضي بمحكمة
عين الضفراء بنفس الصفة الى محكمة البيض .

القاضي بمحكمة البيض لهام وكيل دولة مساعد لدى نفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤُرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13/88 الموافق ؟
ديسمر سنة ‎١1978‏ انتداب مؤ قتا السيد صديق مدور رئيس
غرفة بالمجلس القضائي فى بشار لمصالح الادارة المركزية بوزارة
العدل +

بموجب قرار مؤّرح فى 7 رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ؟
ديسمير سية ‎١31/8‏ أنهي انتداب السيد علي حداد وكيل
الدولة المساعد بمحكمة ثنية بن عائشة لمصالح الادارة المركزية
بوزارة العدل +

بموجب قرار مؤرخ فى رمضان عام ‎١2/88‏ الموافق ؟
دبسمبر سنة 1138 نقل السيد علي حداد وكبل الدولة
المساعد لدى محكمة ثنية بن عائشة بنمس الصعةلدى محكمه
الحراش . :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ رمضان عام ‎١/8‏ اللوافق ؟
ديسمبر اسنة ‎١31/8‏ نقل السيد الهادى علاش القاصضى
بمحكمة تيرى ورو والمنتدب لهام وكيل دولة لدى هذه المحكمه +
بنفس الصفة الى محكمة برج منايل *

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 8م8١‏ الموافق ؟
ديسمبر اسنة 11368 انتدب مؤقتا السبد الهادي نملاش
القاضى المنتدب كوكيل دولة مساعد لدى محكمة برج منابل
للقيام بالاضافة الى .عمله بمثل مهامه لدى محكمة دلسن +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/8 الموافق ؟
ديسمبر اسئة ‎١8‏ التدب مؤقتا السيد احمد بن الصايم
الفاضى بمحكمة بشسار للقيام بالاضافة الى اعملة مهام فانى
تحقيق ب: المحكمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة ‎١1768‏ انتدب مؤ قتا السيد عبد المجيد مصطى
قاره القاضى المنتدل لهام وكيل دولة مساعد لدى محكمة معيه
للقيام بالاضافة الى عمله بنفس المهام لدى محكمة سبدو ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1/88 الموافق ؟
ديسمبر اسنة 1438 نقل السيد علي تالا مالي المنتدب لهام
وكيل دولة مساعد بمحكمة ذراع المزان بنغفى الصفة الى

بموجب" قرار مؤرحخ فى 17 رمضان عام مم7١‏ الموافق 7 | محكمة الاخضرية .الثلاثاء 14 شوال عام 1388 ه

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام مم3١‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 118 انتدب مؤ قتا السيدعلي تالا مالي القاضي
المنتدب مهام وكيل دولة مساعد لدى محكمة الاخضرية للقيام
بالاضافة الى عمله الخاص بنفس المهام لدى محكمة ذراع
الميزان

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١7/88‏ الموافق ؟
ديسمبر اسنة 1178 انتدب مؤقتا السيد مختاري عبد
الحفيظ القاضي بمحكمة الجزائر لمهام مستشار بالمجلس
القضائي فى مديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١)‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة ‎١19768‏ نقل السيد مولودي داده القاضي بمحكمة
بشار بنفس الصفة الى محكمة تيميمون .

بمو جب قرار مؤرخ ف نا رمضان عام اد الوافق ‎"١‏
‏ديسمبر سنة 1938 وقف بدون اجر ابتداء من ‎1١‏ ديسمبر
سنة 11768 السيد عبد المجيد سيد القاضي بمحكمة صور
الفزلان ى

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام مم١‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة متح٠١‏ انتدب السيد هاشمي هويدى المستشار
بالمجلس القضائي فى بشار مهام قاضي تحقيق بمحكمة بشار
خلفا للسيد محمد دحماني خلال مدة انشغاله .

وزاره الاشغال العمومية واثبناء

