متخا ‎٠‏

وزارة الائاء

مرسوم رقم 18 - 151 مؤدخ فى ‎١/‏ شوال عام 13208 الموافق
1 ديسمير سئة 19168 ينضمن احدات سلك لاعوان المكنب
بوزازة الاثباء

ان رئيس الحكومة ء رئيس. مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الانباء ووزير الداخلية ,

ب وبمقتفى الملرسوم رقم ‎١٠-7148‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ميا الموافق 0 مايو سنئة ‎١197/8‏ والمتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك اعوان المكتب
ولا سيما المأدة ؟ منه )

برسم مايلي *

المادة الاولى : يحدث بوزارة الانباء سلك لاعوان المكتب
الخاضعين لاحكام المرسوم رقم 68 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع

را ركان
‎١١...‏

١7...

الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو اسنة 19318 والمشار اليه

أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية وكذا فى

المؤسسات والهيئات العمومية المسيرة بواسطة القانون الأسامى

اللوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الاثباء +

المادة ؟ : ينول وزير الانباء تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم +

المادة : يجوز لأعوان اللصلحة بوزارة الانباء البالغين من
العمر ه؟ سنة على الاكثر والمثبتين ؟ سنوات من الخدمة في
سلكهم الاصلى أن يشاركوا فى المسابقة الخاصة بوظيفة
عون مكتب طبقا للفقرة ‏ ب من المادة ؟ من المرسوم رقم
؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة 1 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؛ : يدرج فى السلك المحدث : بموجب :هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان المشتفلون حتى
أول يناير سنة 117 بالمؤسسات والهيئات العمومية المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه والتابعون الى أسلاك مشابهة الى سلك
أعوان المكتب وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل
الخامس من المرسوم رقم 4 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى َ ربيع الاول
عام ‎١/8‏ الموافق 30 مايو سنة ‎١38‏ والمشسار اليه أعلام ‎٠‏

.

المادة : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شوال عام 1388 الموافق 7؟ ديسمبر
سنة خفتحل ‎٠‏

هوارى_بومدين

المطبمة الرسمية : لا و و ‎1١‏ شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائر