ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 17/88 المواشق ‎١6‏
‏ديسمبر سنة فتكلا يتضمن تعيين قاض بن

م قرار مؤرح فى ‎١‏ شوال عام ‎١9/88‏ الموافقئ 35 ديسمبر
صنة 1918 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة المختلطة
للطمن ى 7

م قرار مؤرخ ف 4 شوال عام 13/878 الموافق 8 ايسمبر
صنة 147/6 يتضمن عزل كاتب نيابة ؛ و

1

الجممة ‎١‏ شوال عام 1368 ه

وزارة الصحة العمومية
م مرسوم .رقم 48 - ‎١‏ مؤرخ فى ‎١14‏ شوال. عام 8م٠١‏
الوافق ؟ يناير سنة 4 ‎١1‏ بيتعلق بنظام منح اجور الاطباء
والصيادلة وجراحىئ الاسنان " + د
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 19 - ؟ مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام >
الوافق ‎١‏ ينابر سئة 168 يتضمن احداث لجنة وطنية
مكلفة بتحضير مؤتمر ‏ وزراء العمل الافارقة *. 7"

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

اقرار مؤدخ فى ‎٠‏ شوال عام ‎١88‏ الموافق 0 دبيسمبر سلة
14 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 3*0 رمضان عام 8م7١‏
الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١937‏ والمتضمن تعين اعغضاء

ا مجلس الاستشارى للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة -

بموجب قرار مؤرخ فى ه شوال عام ‎١88‏ الموافق 4
.يسمبر اسنة ‎١938‏ عين السيد بوزار عبد القادر ممثلا
لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى فى المجلس الاستشارى
للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة وألغى القرار المؤرخ فى
/ا؟ محرم عام ‎١/88‏ الموافق 38 أبريل سنة ‎١1978‏ والمتضمن
تعيين السيد بوشهوبة رمضان كممثل لوزير الفلاحةوالاضلاح
الزراعى لدى هذا المجلس , وتعدل بالتالى أحكام القرار المؤرخ
فى 79 رمضان عام ‎١87‏ الموفق 7 ديسمبر اسنة ‎١137/‏
‏والمتضمن تعيين أعضاء هذا المجلس + على هذا الشكل ‎٠‏
‏ببسيسسس.سسسسؤ7١([([#ب.سب.-سسس,مسسست‏

وزارة الداخلية

