ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 1765 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير . "
قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١85‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 1965 يتضمن تعديل القرار المؤؤرح في ‎١٠١‏
‏سبتمبر سشنة ‎١14769‏ المتعلق بموسم الحلفاء ‎١97259‏
‏لتحا . 7

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 65 - ‎2١7‏ مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام م785١‏
الموافق .3 ديسمبر ا سنة 1470 يتضمن تعديل المرسوم
رقم 14 ]8 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١١24‏
‏المتضمن احداث اطار للمكلفين بالتعليم فى مؤسسات التعليي
الثانوى 0
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎١/805‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة 1935 يتضمن تحديد مواقيت العطل المدرسية
والجامعية للسنة الدراسية 11171116 . 7
قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١380‏ الموافق .3 ديسمبر
سنة 19266 يتغضمن احداث لجنة طية خاصمة
بالمئح . 0
وزارة قدماء المجاهدين

- مرسوم مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق :

.2 اكتوبر سنة 1315 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير
الميزانية والمحاسبة والادوات .

الثلاثاء 17 رمضان عام 1786 هف
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى .3 رجب عام ‎١805‏ الموافق 2 نوفمير
سنة 19365 يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود المدعوة « غرد البغل » والموجودة تحت بد الشرات
« سسافريب » « وسانكلير »و ‎١‏ يومسونت »
و «اورافريب» . 9

قرار مؤرخ فى .2 رجب عام 1/80 الموافق 4 نوفمبر
سنة 1975 يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود المدعوة « وارين » والموجودة تحت بد الشرككين
« فراتكاريبب » و «وينترشال» . ‎١‏

