قضاة مساعدين احتياطيين +

بن ساسئ و محمد شاشوة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام م179 الموافق *
7 يوليو سئة 1434 عين ؛ لمدة ثلاث سلوات بمحكمة
الاحداث بالمدية ؛

م السيدان ابراهم محمسد وعلى بن دالى وعبد القادر
بو أحمد قاضيين مساعدين مرسمين ‎٠‏

السادة محمد بن عفري وميسوم هجيرسي وبركان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية ْ 1

علال وعلي بن الحاج ومصطفى بالجردي ووشيد بن غربيسة
واحمد عنان واحمد زويدى مساعدين احتياطيين ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام ‎١3/84‏ الموافق
يوليو سنة 4 عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث
بسطيف :

م السنيدان علي بن الطاهر زبدان وعمار بن اكلي واد
براهم قاضيين مساعدين مرسمين +

السادة سعيد بن سعد برشى وحسين داودى كراشل
وعبد الرحمن بن محمد كرامشة والاخضر بن بلقاسم مسعى
وزين بن "خليفة مسلم وابراهيم بن صالح مصباح وحميمي
بن ارزقي ساسي ومحمود بن الطيب سجار قضاة مساعدين
,احتياظيين ‎٠.‏

بموجب قرار مؤٌرحُ فى 1 جمادى الاولى عام 3/84) الموافق
؛ غثشت سنة 14616 عين لمدة ثلاث سنوات بمخكمة الاحداث
ببشار *

السيدان تهامي ولد محمد تهامي ومحمد ولد بوجمعة
بسادات قاضيين مساعدين مرسمين .

ته السادة سليمان ولد غبد السلام حفصى ومخمد بن على
مخلوفى وعلى ولد محمد عباوى غازى عبدؤ وستعودة
بنت محمد خوماني ومحمد بن الحاج جومي وأحمد بن محمد
شنتوفى ومحمد بن قدور. عبد القوى قضاة مساعدين
احتياطيين +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 4م17 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 19764 عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث

ب السيدان محمد بجة وجلال بوشوكة قاضيين مساعدين
مرسمين *؛

السادة محمد عبو واحمد بغدادى ومحمد بوخليفة واحمد
شاوى واحمد قريبى ومحمدهد سفوح قضاة مساعسدين

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1/85 الموافق ‎٠٠‏
‏أكتوبر سنة ‎١13295‏ عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث
بتيزى وزو :

السيدان الشريف الكشساى وابراهيم زمرل قاضين
مساعدين مُرسمين *

السادة العربى شواقى وعمار عوام وحسين مازونى
وموح رشيد حمداد وأرزقى مقرى وسى مقران طالب وسعيد
قادرى ومصطفى حرشاوى وعمرو داكة وبلقاسم عمران قضاة
مساعدين احتياطيين *١+

ل
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية:

الجمعة 2 شوال عام 11/45 ه

بموجب قرار مؤرخ فى +“ شعبان عام ‎١89‏ الموافق ‎١١7‏
‏أكتوبر سنة 1 عين لمدة: ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث

بسعيدة :

السيدان محمد حجو والحاج مختار مولى سردون قاضيين
مساعدين مرسئين *
الشادة بشير بن ناضف وابراهيم زيناى والطيب
مرزوق والحاج محمد كياس وصالح بوداود ومسسعود بن

بوعبد الله وعبد القادر ثابتى وعمر سفير قضاة مساعدين.

احتياطيين *

بموجب قرار: مؤرخ فى شعبان عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكنوبر_سئة 19369 عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث
بعنابة :

ب السيدان محمد جميل ومحمد بدارى قاضيين مساعدين
مرسمين *

السادة عمار حربي واحمد عوجيت ومحمد العربي مسرار
وسامى زمورى وحسين صادقى ومحمد بن عمرو والشريف
سوسى والسنيدة معدى المؤلودة مباركة شيوة قضاة مساعدين
احتياطيين +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبات عام 1388 الموافق 9؟
أكنوبر سنة 1979 عين لمدة ثلاث .سنوات بمحكمة الاحداث
بتيارت :

السيدان محمد مزيان بن مسعود والحاج يحي الازرق
قاضيين مساعدين مرسمين *

السادة محمد زبيدى وعبد القادر العرومى واحمسد
دحمانى وقاسم العساكر وعبد الجليل سى مرابط ونور الدين
زاكور والسيدتان أرملة غالى حمدى حامدى وزليخة غانة قضاة
مساعدين احتياطيين ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9١‏ شعبان عام 13/9 الموافق ٠؟‏
أكتوبر سنة 1974 عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث
بوهران :

السيد عبد القادر كرويشة والسيدة حدبون المولودة حمو
قاضيين مساعدين عمرسمين *

السادة محمد زيان المدمعو « حسان » ومصطفى
خلفاوى ومصطفى خميتة وعلى بلقاضى وغبد الحميد بن مرزوقة
وجلول مضطفى والسيدة خالدية بن مسعود قضاة مساعدين

بموجب قرار مؤرخ فى / رمضان عام 1988 الموافق ‎١8‏
‏لوفمبر سنة 1979 عين لمدة ثلاث سنوات بمحكمة الاحداث
بقستطينة :

السيدان احمد بو المح ومحمد العربى بن المعطى قاضيين
مساعدين مرسمين *

السادة ابراهيم العموشثى وعبد الواحد البصيرة
وعبد الحميد خنوفى وكامل على خوجة وعبد الرحمن عاشق
ومولود بو معيزة والحاج نور الدين برارحى وابين عبد الرحمن
قضاة مساعدين احتياطيين :+

وزارة الصناعة والطاقة

قراد مؤدخ فى 18 شوال عام 1888 الموافق 36 ديسمبر
سنة 19169 يتضمن احدات وتكوين لجلة لفتح الظطروف
بالشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات المنجمية
ان وزير الصناعة والطاقة ,

بيمقتضى الامر رقم لإ كلا المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام لاما
الموافق ‎١١‏ مايو سئة ‎١19317‏ والمتضمن انشاء الشركة الوطئية
للأبحاث والاستغلالات المنجمية (سوناريم») 0

وبمقتضى الامر رقم 47 300 المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 1/87 الموافق ‎١7‏ ونيو ا سنة 1977 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية »+

وبناء على اقتراح الكاتب .العام لوزارة الصناعة والطاقة +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث لدى الشركة الوطنية للأبحاث
والاستغلالات المنجمية _لجتة لفتح الظروف +

المادة ؟ : نتكون هذه اللجئة من :

- المدير العام للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية أو ممثلة , رئيسا +

ب مدير المناجم والجيولوجيا أو ممثله ؛

مدير الصناعة أو ممثله »

رئيس قسم شركة سوناريم المعنى. بتقديم العروض »+

مدير الميزانية واللحاسبة لشركة سوناريم ,

ب ممثل عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى +

ممثل عن وزير الداخلية +

ممثل عن وزير التجارة ؛

ممثل عن وزير الشؤون الخارجية بالنسبة لكل عرض
دولى +

ممثل عن الصندوق الوطنى للتنمية ‎٠‏

تجتمع اللجنة بدعوة من الرئيس ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف الكاتنب العام _لوزارة الصناعة والطاقة
بتطبيق هذا القرار الذى ينشر فى اللجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام 1/89 الملوافق ؟؟
ديسمبر اسنة ‎٠ ١1195‏
بلعيد عبد السلام
الجمعة ؟؟ شوال عام 1389 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

قرارات الولاة

