الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام مم1 هف

وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم رقم 65 ب ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١/‏ رمضان عام مم1١‏
الموافق ‎٠‏ ديسمير سنة 1966 يتضمن نقل اعتمادات
فى ميزانية الدولة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بثاء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 19765 رقم 16
المؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام ‎١3/862‏ الموافق م ابريل سئة
85 ولا سيما مادته ) 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 المتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ بيعالاول
عام م0١‏ الموافق 17 أبريل سنة 19365 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء »

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ 4 المؤرخ فى اا ربيع
الاول عام ‎١3/805‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1965 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 65 44 المؤرخ فى ‎١١‏ ربييع
الاول عام الموافق ‎١١9‏ ابريل سنة ‎١19365‏ المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل » حامل الاختام )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎٠١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎٠5‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١15‏ المتضمسن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام ‎١/05‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 1965 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية ؛

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1165 اعتماد قذرة
خمسة ملابين وثمانمائة وأربمة عثر الفا دشار
( بتار؛اهره دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة في جدول الحالة أ الملحق بهذا لمرسوم :

: يفتح فى ميزانية سنة محا اعتماد قدره خمسة
المرددج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحللة
بت الملحق بهذا المرسوم .

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الداخلية»
ووزير العدل حامل الاختام 6 ووزير الشؤون الخارجية +
ووزير التربية الوطنية » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية

١ ‏المادة‎الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1386 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ

الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ديسمبر سنة 1566 .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١185‏ الموافق .؟ هوارى بو مدين
جدول الحالة - أ

الابواب العنسسساوين ‎١‏ الاعتمادات الملفاة ب دج
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
‎"١‏ ه“” مديرية المواصلات الوطنية ‏ المرتبات الرئيسية مر
وزارة الداخليسة
‎١-٠‏ 0 المدنية ‏ اعادة اللفقات ا
- ؟" الامن الوطنى ‏ الادوات ...أ
‎١-4‏ مستودع السيارات ‏ المادة ؟ ‏ الفقرة ه الامن الوطنى تمري؟
, وزارة المسسدل
‎١١-١‏ المص لح القضائية ‏ المرتبات الرئيسية ...أ
وزارة الشؤون الخارجية
‎١-7١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية احيرا
وزارة التربية الوطنية
‎“١-77١‏ : مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المرتبات الرئيسية ٍ بر ...رأ
‎7١‏ !م مؤسسات التعليم التقنى ‏ المرتبات الرئيسية ارك
مجموع الاعتمادات الملغاةٌ مره
جدول الحالة ‏ ب
الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ب دج
العنوان الثالتث
وسائل الملصسسااح
رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
)6ا_ وس مديرنة المواصلات الرطنية ‏ اعادة النفقات مر
"7 مديرية المواصلات الوطنية ‏ الادوات ب المادة 7 مدرسة ‎١‏
‏المواصلات الوطنية مملر..١‏
وزارة الداخليبة
-؟) الوقاية المدنية ‏ الادوات ار
7-1 التكاايف العقارية تمر..؟
‎“١-١‏ الامن الوطنى ‏ المصاريف المختلفة ح..ر.
وزارة المسدل
‎١١‏ المنح العائلية مر
وزارة الشؤون الخارجية
‎1١ - ١‏ المصالح الموجودة فى المخارج - المرتبات الرئيسية
والتعوبضات ار .را
وزارة الثربية الوطنية
‎9١-٠‏ المنح العائلية تر يمار؟
‎27-7١‏ الفنون الجميلة ‏ مصلحة المتاحف الوطنية ‏ المرتبسات
الرئيسية ارا

مجموع الاعتمادات المفتوحة لد يت

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

