الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١380‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة محا .

قرار مؤرخ فق ‎١/‏ رمضان عام 170 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سلنة
06 يتضمن احدات لجنة طبية خاصة بالمئح

ان وزير التربية الوطنئية 6

بمقتضى القرار الموؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام م380١‏ الموافقم1
مابو سنة ‎١195‏ المحدد بموجبه المبلغ الشهرى الخاص بالمنح
ومضافاتها الممتوحة للطلبة عن اسنة 19162 - محتحلء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 377 محرم عام فم١‏ الموافق
77 مايو سنة ‎١1659‏ المحددة بموجبه كيفيات تخصيص المح
الوطنية الخاصة بالدراسات الى التلاميذ الجزائرية المقيمين
مع آسرهم بفرنسا والمتابعين دروسهم فى مؤسسة للتعليم
الثانوى الفرنسى ولا سيما مادته ‎1١‏ 6+

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تنشا بوزارة التربية الوطنية لجنة طبية
تدلى برأبها للسلطة المختصة حول جميع طلبات المنح المقدمة
من قبل الطلبة الذين يريدون متابعة دراستهم فى البلاد
الاجنبية لاسباب صحية .

المادة ‎١‏ : يكون مركز اللجنة الطبية مدينة الجحزا” أ وهي
تتألف من السادة الاطاء :

الدكتور كليوة حمزة ‏ الدكتور العرباوى ‏ الدكتور
منتورى ‏ الدكتور تومي السيدة الدكتور لا ليام بت لدكتور
العقبي الدكتور منصورى .

ينتخب الرئيس من قبل زملائه .

المادة © : يعقد أعضاء اللجنة الطبية جلستين على الات(
فى السنة بعد استدعاء من الرئيس . ويبدون آراءهم فى جميع
الحالات المعروضة عليهم بواسطة كتاب مختوم بوجهوته الى
المصلحة المختصة لوزارة النربية الوطنية .

المادة 6 : بسوغ للجنة الطبية ان تستدعى اختصاصيا
ان رات فى ذلك ضرورة ليقدم رأيه كدبة او بحضر اجتماعات
اللجنة بصفة استشارية خاصة ".

المادة ه : يكلف مدير التعليم العالى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعية .الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام م185 هف

وحزر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة ‎١9326‏ 0
أحمد طالب

وزارة قدماء المجاهدين

