نائب مدير قسم الموظفين .

ويسرى مفعول هذا المرسنوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى 3/8 شعبان عام 1380 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سلة 6 يتضمن تعديل القرار المؤرخ ف 0 سيتهير سلة
6 المتعلق بموسم الحلفاء 117-1976

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 1
ب بناء على اقتراح مدير الفابات واصلاح الاراضى ؛

وبمقتضى القانون رقم 76 ‎١57‏ المؤرخ فى ال#ديسمبر
سنة 1965 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
لنسيادة الوطنية 6 :

وبمقتذى قانون الغابات الجزائرى المؤرخ فى ‎١‏ فبراير
سنة 1.7

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎16١‏ الصادر
في ضبط استغلال وبيع الحلفاء ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1924 الصادر
في ضبط ونقل واستغلال الحلفاء عن موسم 153545 .19358

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 16 جمادى الاولى عام85م؟١‏
الوافق ‎١5‏ سبتمبر سنة 1465 المتعلق بموسم الحلفاء
65 للخل

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة 2 من القرار المؤرخ فى
‎٠5‏ سبتمبر سنة ‎١1365‏ المشار اليه أعلاه .

الماذة ؟ : ان رخص النقل الضرورية لرفع الحلفاء مسن
ورشات شرائها الى محل وضعها وشحنها الى محلات
الاستهلاك أو الى موانى الوسق + يجوز اعدادها من قل
المستغل نفسه او ممثله الثانونى بموجب قرارات خصوصية
صادرة عن محافظ الغابات واستصلاح الاراضى المشرف على
محل السمط » على شرط أن يبعث قائمة اجمالية او نسعة
منها الى رئيس دائرة الغادات المكلف بتسيير سماط الحلفاء
المقصود . ٍْ

تقطع الرخص من كراس محتوى على أرومات ومقدم من
قبل الادارة وبجب أن تحتوى هذه الارومات على جميع
البيانات المقيدة في الرخصة . أما الارومات الخاصة بالكراسات
المستهلكة تسلم الى مصلحة الغابات .

اماد ؟ : يكلف مدير الفابات واستصلاح الارافى بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة "ارسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : ل

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام م1780 الملوافق "1
ديسمبر سنة ف11 2
احمد محساس

وزارة التربية الوطنية

