
- بامبران مونيك مارت ؛ زوجة العفرى عيسى » المولودة
فى ‎١9‏ ينايبر سنة .197 بباريس 18 ( عمالة لاسين ) فرنسا ؛
وتسمى من الآن فصاعدا : بامبران نشيدة مونيك .
صوفى مارى روز جوزيفين ) زوجة العابد محمد
العربى ؛ المولودة فى 19 ديسمبر سنة 1517 بسان غربغوار
( عمالة ابلفيلان ) فرنسا .

شارتيي كريستان ؛ زوجة ابن رمضان حسين ؛ المولودة
في 6 سبتمبر سنة 19771 بديفوان ( عمالة صاؤون و لوأر )
ب موليان جانين » زوجة فداوى محمد" اوايدير + المولودة
فى اول يوليو سنة 1978 بسوتونس (عمالة لائد ) فرنسا .
برودون أوغوستين ) زوجة آنت أوجاود ميلود ؛
المولودة ف ‎١‏ ديسمير سنة 654 بان دوئيس ‎١‏ عمالة
لاسين ) فرنسا . وتسمى من الآن فصاعدا : برودون آمنة .
دولوست جوزيت مارى + زوجة داود كمال + المولودة
فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١192‏ بتولوز ( عمالة لاهوت غارون ) 6
ب صووير سيفريد ايلسبيت اريكة »)6 زوجة نقلى
عبد الله » المولودة فى ‎١١‏ مايو سنة 1971 بد يتمولد (ألماني)

الجريدة الرسمية للجمهوره

صووير سيغريد صافية .
سوسي رقية + زوجة أستيت عبد القادر + المواودة فى
ه يوليو سنة ‎١8‏ بجابة ‎١‏ سطيف ‎١‏ .
بونسان مادلين كامي لويز © زوجة تلمسائى محمود ©
المولودة فى ‎١7‏ يونيو سئة 4 بليون ‎١‏ عمالة الرون ‎١‏ فرنسا.
مالوس فرنسواز لوسيان + زوجة بوسعد اله شمي ‎٠‏
‏المولودة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١7١‏ بليتر يكور اعمالة مو تيوزيل)
- ماس صارت ابرابيل ) زوحة أوصديق حسين +
المؤلودة فى ه05 غشت سنة 1979 بصون سير فيرا : اقليم
الباليار ) اسبانيا .

وتسمى من الآن فصاعدا :؛

ميمونة بنت عبد الله 6 زوجة مولى البحر محمد 6
المولودة سنة ‎١1997‏ بالعامرية ( وهران ) . وتسمى من الآن
فصاعدا : حجاوى ميمونة ‎٠‏

القاديرى عائشة ) زوجة ابن دحو محمد ‎٠‏ المواودة فى
ه مارس سنة ‎١6297‏ بوجدة ( المغرب ) .

غراسي رولائد آدربان + زوجة جلالي
اللولودة فى 2 فبرابر اسنة ‎١77‏ بقسنطينة .

ورقية بنت علال + زوجة بوعزيز مشار >
لا سبتمبر سنة 14177 بمدينة الجزائر

عبد ألحق )+

الملولودة فى

وزارة التربية الوطنية
