‎١‏ ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١١‏ رمضان عام 1186 في
ويمثل 81 - 381 اقيم هذه العناصر لشهر مارس سنة النقط الطول الشرقى العرض الشمالى
متا ‎٠‏ ِ ا ‎١‏ 8 درجات و 325 دقيقة 18 درجة و 35 دقيقة
ويمثل ‏ 340-80 قيم هذه المناصر عند تاريخ "0 8 درجات و 45 دقيقة 18 درجة و 95 دقيقة
التقديرات الخاصة بالمصاريف أو المصاريف المتممة . ز 8 درجات و 25 دقيقة 8 درجة و 0؟ دقيقة

‏المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام ‎١985‏ الموافق 2؟ نو فمبر
سنة و915١‏ .

‏بلعيد عبد السلام

‏قرار مؤرخ فى 30 رجب عام 185 الموافق ‎١2‏ نوفمبر سنة
60 يتضمن تجديد الرخصةالخصوصية للبحث عنالوقود»
المدعوة ‎(١‏ وارين ) والموجودة تحت يد الشركتين «فرانكاريب»
و ‎«١‏ وبنترشال »

‏ان وزير الصناعة والطاقة ؛

‏بمقتضى الغانون رقم 27 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19692 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1418 المتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو <-سنة ‎١1217‏
‏الممنوحة بموجبه للشركات الآنية :

‏« الشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن البترول
فر الكاريب » (52843:04335 و «وبنترشال اكتيانجلشافت»
وبنترشال (ة47 0113:1238 الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود المدعوة « اورين » وذلك لمدة ثلاث سنوات 6

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضئات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة ؛

‏وبناء على راى المنظمة التقنية لاستثمار ثروات باطن
الارض الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاديخ ؟
ستبمبر سنة م3١‏ 6

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تجدد الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود السائل المدعوة « وارين » لمدة ثلاث سنوات ابتداء
من 5 توليو سنة 1935 وذلك ضمن الحدود الجغرافية
المحددة فيما بعد . ا

‏المادة ؟ : طبقا للمخطط الملحق بهذا القرار تكون المساحة
التى تشملها الرخصة المذكورة دااخلة ضمن خط دائرى
رؤوسه هي النقطة المحددة بعده باحداثياتها الجغرافية وذلك
بعد اعتبار خط طول غريتويتش خط الطول الاضلي واضلاع
هذا الخط الدائرى هى أقواس خطوط الطول او خطوط
العرض :

‏3 8 درجات و 35 دقيقة
. تبلغ المساحة المحددة ب لخط الدائرى المذكور نحو 2.2 كلم
مربع وتشمل جزءا من تراب عمالة الواحات .
المادة ؟ : يبلغ المجهود الادنى الواجب تقديمه من طرف
المستفيدين خلال الفترة الثانية لصلاحية الرخصة المذكورة
ارا دج ‎١‏

‏8 درجة و ه؟ دقيقة

‏ان تقديرات المصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة
تباعا وكذا المصاريف المتممة ستصير قابلة للمقارنة بهذا
المجهود المالي الادنى وذلك بان بضرب مبلفها فى العامل 17

‏: : 0 90
ادناه ؛ 8 ب حي قود

‎810 1 ٍ

‏اي ان الحرف 58 يمثل الاجرة بالساعة لعمال الصناعة
الآلية والكهربائية في مجموع فرنسا .

‏ويمثل الحرف 28 الرقم الاستدلالى العام لاسعار الجملة
الخاصة بمجموع المنتجات التعدينية كما هي مثبتة فى النشرة
الشهرية للمعهد الوطنى للاحصاءات والدراسات الاقتصادية
للجمهورية الفرنسية .

‏ويمثل 381-81 قيم هذه العناصر عند تاريخ
التقديرات الخاصة بالمصاريف او المصاريف المتممة .

‏ويمثل . 80 - 260 قيم_العنامر الشهر مارس سنة
56 ء

‏المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .3 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١2‏ نوفمبر
سنة و115١‏ .

‏بلعيد عبد السلام
او ...امسا للا سا
