‏وحرر بالجزائر فى .3 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١2‏ نوفمبر
سنة و115١‏ .

‏بلعيد عبد السلام
او ...امسا للا سا
قرار مؤرخ فى :16 شعبان عام 13280 الموافق ‎٠٠١‏ ديسمبر
سئة 1416 يتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة التقنية لمناجم
ملبانة

‏ان وزبر الصناعة والطاقة )

‏بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 711؟ المأرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 1780 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1428 + المتعلق
بالمدرسة الثقنية للمناجم بمليانة ©

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يخضع تلاميذ المدرسة التقنية لمناجم مليانةالثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام م1785 هف

لاحكام النظام الداخلي الملحق بهذا القرار .

المادة 7 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحررٌ بالجزائر فى 13 شعبان عام 1786 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 13765 .

بلعيد عبد السلام
ل

هات

المادة الاولى : يلتزم كل تلميذ يتابع دروسه بالمدرسة
التقنية لمناجم مليانة الاحترام والطاعة لكل شخص تكون له
عليه سلطة أو يكون مندوبا لهذه الفاية .

المادة 2 : يجب ان يكون ملبس التلاميذ ووضعهم لائقين
مصسواء داخل المدرسة او عند الخروج منها اوخلال مدة

التمارين العملية .
المادة ؟ : كل ضرر بحدثه احد التلاميذ فى ادوات المدرسة
المادة ) : ؛ بتحتم على التلاميذ ان يحضروا جميع الدروس

وان يتمموا جميع التمارين المقررة للقسم او للسئة التى
ينتسبون أليها ماعدا فى حالة مرض بثبت بصفة رسمية
او تغيب يرخص به المدير او ممثله .

المادة © : ان الزبارات للتلاميذ داخل المدرسة بجحب ان
يرخص بها مدير المدرسة او ممثله .

المادة 4+ : ان العقوبات التأدسية المستحقة ببب عدم
مراعاة هذا النظام الداخلي هي الآنية :

منح نقطة ردنية عن السيرة .

الحرمان من الخروج مع العمل او بدونه .

الانذار .

توجيه اللوم من مجلس الاساتذة .

الحضور أمام المجلس التأديبي .

الطرد الموقت .

الطرد النهائي .

ان النقط الرديئة والحرمان من الخروج يقترحهما
الاساتذة او مراقب الداخلية وينطق بهما مدير المدرسة .

بوجه الانذار من طرف مدير المدرسة .

اذا وجهت ثلاثة انذارات بيترتب عنها المثول أمام مجلس
الاساتذة .

يجوز للمجلس التأدبي ان يفرض جميع العقوبات حتى
الطرد النهانئي ‎٠‏ ان الطرد النهائي لا يجوز ان ببت فيه الا
مدير المناجم والجيولوجيا بناء على اقتراح من المجلس
التأديبي . ا

يمكن أن بقرر الطرد الموقت )+ بدون تأخير + وفى حالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1"

الخطأ الجسيم فان هذا الطرد يقرره مدير المدرسة الذى
يجب عليه ان برفع الامر فورا الى مدير المناجم والجيولوجيا
بقصد جمع المجلس التأديبي ‎٠‏

يشعر ولي التلميذ الشرفي كتابيا بالانذار وباللوم الموجه .
من مجلس الاساتذة وكذا بقرارات المجلس التأدبي ود لطرد
النهائي .

المادة ‎١/‏ : تجرى العقوبة على كل من تاخر عن الدخول
الى المدرسة بدون غذر قانونى » بحرمانه من الخروج يقابل
ايام التأخر .

المادة 8 : يجوز للمدير خلال الثلاثة اشهر الاولى ان يطرد )
فيما بخصه + بعد استشارة مجلس الاساتذة + كل تلميذ
يتبين عجزه » وكما يجوز لكل تلميذ من جهته ان يستقيل
من المدرسة وذلك بشرط ان بوجه كل واحد منهما للآخر
اشعارا قبل ‎١5‏ يوما » وبدون تعويض من احد الطر فين للآخر .
: واذا قدمت الاستقالة بعد الثلاثة اشهر الاولى من السنة
الدراسية الاولى فيلزم الممثل القانونى للتلميذ بان برد ضمن
الشرول المحددة من طرف مدير المناجم والجيوليوجيا ُُ كل
المصاريف المستحقة عن النفقة او البعض منها منذ دخول
المدرسة الى تاريخ خم الاستقالة .

وفى حالة الطرد النهائي الذى يقع بعد المدة المشار اليها فى
المقطع الاول من هذه المادة » بفحض مجلس التأهيل الكيفيات
ألتى يمكن أن تتم ضمنها عند الاقتضاء المطالبة برد المصاريف
المتحملة عن النفقة .

المادة 9 : يتألف مجلس الاساتذة من الاعضاء التاليين :

مدير المدرسة او ممثله ؛ رئيسا ؛

مجموع هيئة المعلمين ) كما هو محدد فى المادة م من
المرسوم رقم 15 ١1؟‏ المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام
‎١05‏ الموافق 12 اكتوبر سنة فحت14ء
الداخلي .

يجتمع هذا المجلس بدعوة من رئيسه مرة فى كل ثلاثة
أشهر علىالاقل لتحديد النقط التىستمتح للتلاميذ وترتيباتهم.
التى تقع كل ثلاثة اشهر .

المادة ‎٠١‏ : يتألف المجلس التأديبي من الاعضاء التاليين :

مدير المناجم والجيولوجيا او ممثله +6 رئيسا )

رئيس قسم تابع لمديرية المناجم والجيوليوجيا )
مدير المدرسة )

مراقب القسم

احد اساتذة المدرسة يعينه فى كل مرة مجموع هيئة
الاساتذة ‏

77 أحد قدماء تلاميذ المدرسة بعينه مدير المتاجم
والحيو ليوجيا ؛

دلب مدير المدرسة ( بصفة استشارية ) .

يجتمع المجلس التأديبى من رئيسسه وبناء على طلب

من مدير المدرسة او من مجلس الاسائذة .

المادة 11 : ان ملفات التلاميذ الذى حصلوا عند نهابة
0

السنة الاولى او الثانية على معدل عام من النقط بقل عن ‎٠١‏ 6
يتفحصها مجلس التأهيل الذى يبت فى الانتقال الى الم
الاعلى أو اعادة السنة أو الطرد .+

يمكن لتلاميذ السنة الثالثة الذين يحصلون على معدل عام
بقل عن ‎٠‏ ان تعيدوا بصفة استثنائية + السئة وذلك
باقتراح فجلس التأميل وبموجحب قرار مدير المناجم
والجبواوجيا .

المادة ‎١١‏ : يستفيذ التلإميذ خلال السنة الدراسية من
عطلة الشتاء ومدتها ‎١١‏ بوم ومن عطلة الربيع ومدتها ‎١١‏
‏يوما.

وعلاوة على ذلك يستفيد تلاميذ السنتين الاولى والثانية
عند نهابة التمرين من عطلة الصيف ومدتها خمسة أسابيغ .

وزارة التجسارة

