‏يتضمن تخصيص قطعتى أرض لوزارة. الفلاحة والاصسلاح

‏الزراعي » تؤخذ القطصة الاولى من القطاع المسير ذاتيا

‏المدعو «شاوى مبروك» ومساحتها مكتار واحد و ؟؟ آرا وتؤخذ

‏الثانية من القطاع المسير ذاتيا المدعو « الطاهر الصغير »

‏مساحتها هكتاران و 8# آرا وتخصص القطعتان لتوسيع
مركز التكوين المهني الفلاحي بالحجار

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1/84
الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1924 صادر عن والي ولاية عنابة
خصصت قطعتا ارض لوزارة الفلاحة 'والاصلاح الزراعي ْْ
أخذت احداهما من القطاع المسير ذاتيا المدعو ه شاوى
مبروك » ومساحتها هكتار واحد و 77 آرا والقطعة الاخرى
مساحتها هكتاران و 8 آرا وه تابعة للقطاع المسير ذاتيا
المدعو « الطاهر الصغير » وخصصت القطمتان لتوسيع
مركز التكوين ين المهنى الفلاحى بالحجار . +

‏قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1385 الموافق

‏١؟‏ يوليو سنة 1964 صادر عن والي ولاية قسنطينة

‏يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 7 ذي القصعدة عام مم19

‏الموافق 12 فبراير سئة 1919 والخاص بمنح قطمة ارض

‏مساحتها ‎١‏ آرا تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا ‎١‏ ازرار عبد

‏القادر » والكائئة بحامة بوزيان ( دائرة قسنطيئة » لصالج
وزارة الاوقافقصد بناء مسجد

‏بموجب "قرار مؤّرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١/84‏
‏الموافق أكرة يوليو سنة 16549 -_صادر عن والي ولابة
قسنطينة يعدل القرار المؤرخح فى 77 ذي القعدة عام مم7١‏
الوافق ‎١2‏ فبراير سنة 19719 كمابلي :

‏تمت وزارة الاوقاف قطعة ارض من املاك الدولة تابمة

‏للقطمة رقم 8.4 من مخطط مسح الاراضي الموافق .للقطعة
رقم ‎٠‏ من مخطط مصلحة وصسف الاراضى مساحتهما
هكتاران و / آرات و 7 سنتيارا تابعة للمزرعة المسيرة ذانيا
« ازرار عبد القادر » كائئة بحامة بوزيان ( دائرة قسنطينة )
قصد بناء مسجد .

‏وقد حددت القطعة المشار اليها بخط احمر فى المأخطط
المرفوق باصل هذا" القرار .

‏وللبلدية حق التصرف فى القطعة المذكورة يوم بداية
الاشفال وخاصة بعد جني الغلات الباقية +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القسانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *.مح

