‏ديسمبر سنة ‎١9326‏ 0
أحمد طالب

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام م198 الموافق 20
اكتوبر سنة 176 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير الميزانية
والمحاسية والادوات

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام م80م7١‏
الموافق .3 اكتوبر سئة 6 انتدب السيد معمر بن عطية
لمهام نالب مدير الميزانية والملحاسبة والادوات ابتداء من .؟
اكتوير سنة ‎١16‏ .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤردخ فى 30 رجب عام 132806 الموافق ‎١2‏ نوفمبر سنة

0 يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود

المدعوة ((غرد البفل» والموجودة تحت يد الشركات اسافريب»
و ‎«١‏ سانكلير » و (« نيومونت » و « اورافريب »

ان وزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19162 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غانة
أكرة ديسمير سنة أ؟ي١١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١980‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 + المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 غشت سنة ‎١1.‏
‏الممنوحة بموجبه للشركة المساهمة الفرنسية للبحث عن
البترول واستغلاله ‎١‏ سافريب » الرخصة الخصوصية للبحث
عن الو قود المدعوة « غرد البغل » وذلك لمدة خمس سنوات ؛

وبمفتضى المرسوم المؤرخ فى 714 ونيو اسنة ؟1ا
المتضمن تحويل هذه الرخصة الى الشركات المتحدة والمتضامنة
الآتبة :

شركة المساهمة الفرنسية للبحث عن البترول واستغلاله
‎١‏ سافريب » (صسعجم8» و ‎١‏ سانكلير ميد ترانيان بتر وليوم
كمباني » (ج1م67»0) و ‎١‏ نيومونت اوفيرسياس بتروايوم
كمباني » ‎١‏ نيومونت » «س«ميمسعين + وشركة البحث. عن
البترول واستغلاله « اورافريب » (معععمعدس.

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 2# مايو سنة
56 التى تلتمس بواسطتها الشركات « سافريب »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزيه 5

و ‎١‏ سانكلير » و « يومونت » و « اورافريب » ) تجديد
الرخصة المدعوة « غرد البغل » 6

وبعد الاطلاع عن المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المذكورة )

وبناء على رأى المنظمة التقنئية لاستشثمار ثروات باطن
الارض الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ
‎١‏ غشت سنة فا )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تجدد الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود السائل او الغازى ) المدعوة « غرد البغل » لمدة
خمس سنوات ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 19766 وذلك ضمن
الحدود الجفرافية المحددة بعده .

المادة ؟ : طبقا للمخطط الملحق بهذا القرار تكون المساحة
النى تشملها الرخصة المذكورة داخلة ضمن خطين دائريين
آ )اب ) رؤوسهما هى النقط المحددة بعده ضمن نظام
الاحدائيات لانبير للجنوب الجزائرى واضلاعهما هي قطع
الخط الدائرى آ

النقط ع2 7<

‎١‏ تاربكم بر“
ارركم رم
ة ...94 بات رنم/
1 .5ك بلبارء4“+8

‏الخط الدائرى ب

‏النقط 2 2

‎١١. ‏برك‎ ١
١١١رمم ‏بر.ءأ9‎ ١
١١٠١ ة1١ءرلب ‏أ‎
‎١. 941. ‏بر‎ 1

‏تبلغ المساحة الاجمالية المحددة بالخطين الدائرين المذكورين
نحو .3.2 كلم مربع وتشمل جزءا من تراب عمالة الواحات .
المادة ؟ : بلغ المجهود الادنى الواجب تقديمه من طرف
المستفيدين خلال الفترة الثانية لصلاحية هذه الرخصة
ره دج .
ان تقديرات المصاريف المطابقة. _لبرامج الابحاث المقدمة
تباعا وكذا المصازيف المتممة ستصير قابلة للمقارنة بهذا
المجهود المالي الادنى وذلك بان بضرب مبلفها فى العامل 1
أدناه : ‎١‏
‏10 50
(إ د + ل) 8م05 - 1
111 81
اى ان الحرف 8 بمثل الاجرة بالساعة الممنوحة لعمال
الصناعة الآلية والكهربائية فى مجموع فرنسا .
ويمثل الحرف نز الرقم الاستدلالي العام لاسعار الجملة
الخاصة بمجموع المنتجات التعدينية كما تكون مثبتة فى النشرة
الشهرية لمعهد الوطني للاحصاءات والدراسات الاقتصادية
للجمهورية الفرنسية +‎١‏ ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١١‏ رمضان عام 1186 في
ويمثل 81 - 381 اقيم هذه العناصر لشهر مارس سنة النقط الطول الشرقى العرض الشمالى
متا ‎٠‏ ِ ا ‎١‏ 8 درجات و 325 دقيقة 18 درجة و 35 دقيقة
ويمثل ‏ 340-80 قيم هذه المناصر عند تاريخ "0 8 درجات و 45 دقيقة 18 درجة و 95 دقيقة
التقديرات الخاصة بالمصاريف أو المصاريف المتممة . ز 8 درجات و 25 دقيقة 8 درجة و 0؟ دقيقة

‏المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام ‎١985‏ الموافق 2؟ نو فمبر
سنة و915١‏ .

‏بلعيد عبد السلام

‏