وعلاوة على ذلك يستفيد تلاميذ السنتين الاولى والثانية
عند نهابة التمرين من عطلة الصيف ومدتها خمسة أسابيغ .

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى رمضان عام 1285 الموافق /١؟‏ ديسمبر سئنة
6 يتضمن تحديد بعض البضائع المعدة للاستيراد

ان وزير التجارة ‏ م"

بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-17‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سئة
7 المتضمن تحديد بعض البضائع ولا سيما مادته ه »

وبمقتفى المرسوم رقم 74 - ؟4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام 19/6 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19364 المتضمن
اختصاصات وزير التجارة +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان القائمة المنصوصن عليها فى الملحق الاول
من المرسوم رقم 17 ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة ‎١17‏
‏المشار اليه اعلاه تتم كما بلي :

‎٠‏ ا ءاب : الحساء وعجين الفواكه والمرببات
والمجمدات من عصير الفواكه والربوب المحضرة بعد طبخها
ومزجها بالسكر .

‏المادة ‎١‏ : بسوغ تنفيذ العقود الجارى بها العمل والمتعلقة
بالمنتجات المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه فى مهلة شهر ابتداء من
هذا النشر على شرط أن تبرم قبل تاريخ نشر هذا القران فى
الجريدة الرسمية
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؛ رمضان عام 5م38١‏ الموافق 7؟
ديمسبر سنة ف765١‏ .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

‏الطبعة الرسمية + ‎١‏ و

‏الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزانوية .

‏الثلاثاء 1 رمغبان عام 1986 هه

‏وزارة الشبيبة والرياضسة

‏قرار مرخ فى 16 شعبان عام 13285 الموافق ‎٠‏ ديسمبر
سئة 1878 يتضمن تحديد مكان وتاريخ الاختبارات لنيل
شهادة الكفاءة المهنية لمدربي دور الاطفال

‏ان وزير الشبية والرياضة ) ا

‏بمقتضى الماسوم رقم 177-17 المؤرخ فى ؟ يوليو سنة
1 المعضب انشاء المدرسة الوطنيسة لتكوين الربين
الاختصاصيين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 46 - 18 المؤرخ فى + شوال

‏عام 13/86 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1416 المتضمن احداث
شهادة الكفاءة المهنية لمدربي دور الاطفال )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى م ذى القعدة عام 64 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١19265‏ المتعلق بشهادة الكفاءة المهنبة لمدربي
دور الاطفال 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : ان اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لمدربي
دور الاطفال ستجرى بالمدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين بعين بنيان( غيو فيل ابا ) بعمالسة
الجزائر » وذلك من 4 مايو الى 12 مايو سنة 1317 -

‏المادة ‎١‏ : ان دفاتر القيد تكون مفتوحة فى مديرية الشبيبة
والتربية الشعبية (وزارة الشبيبة والرياضة 7 نهج حر بشات
بمدينة الجزائر) من ١؟‏ مارس الى غابة ١؟‏ ابريل سنة 15327 .

‏المادة * : يقبل للمشاركة فى اختبارات شهادة الكفاءة
المهنية. لمدربي دور الاطفال المرشحون الذين تابعوا بصفة
عادية تمرينا لتكوين مدربي دور الاطفال ) منظما من طرف
وزارة الشبيبة والرياضة ؛ وكذا المرشحون الذين تقرر
تأجيلهم عند الدورة السابقة .

‏المادة 6 : يحدد تو قيت الاختبارات كما بلي :

‏الاختبارات الكتابية :
مايو سنة 19767 2

‏الاختبارات الشفاهية والعملية : ايام الاربعاء والخميس
والجمعة ‎١١‏ و ‎١١‏ و ‎١9‏ مايو سنة 137672 .

‏يوم الاثتين ويوم الثلاثاء و١٠‏

‏المادة هن : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام و385١‏ الموافق .7
ديسمبر سنة 193656 .
عبد الكريم بن محمود

‏نهج تروليي - الجزائر