السيد بو السعد كشسوط من مهامه ككاتب نيابة متمرن
يالنيابة العامة فى الاصنام بسبب تخليه عن وظيفته ‎٠‏

مرسوم رقم 268 - ‎١‏ مؤرخ فى ‎١4‏ شوال عام ‎١288‏ الموافق
؟ يناير سنة ‎١19768‏ يتعلق بنظام ملح أجور الاطباء والصيادلة

وجراحى الاسنان

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصحة ,العمومية ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 1 - 5“ ارخ فى ‎١١‏ ذى الحجة

عام 8 الوافق ؟ ابريل اسنة تحكا والمتعلق بتنظيم
ممارسة مهن الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان" والقابلات ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎٠‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
7 الموافق ؟ بونيو سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية والمعدل بموجب الامر رقم 218 8
المؤأرخ فى 5 منحرم عام مم9١‏ الموافق 16 ابريل سنة متح

# وبمقتضى المرسوم رقم ايو ا المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل
سنة أ؟حح٠‏ والمتضمن تحد يد اجور التعاقديين التابعين
للمساعدة الطبية الاجتماعية .

وبمقتضى المرسوم رقم 7 كلا المؤرخ فى ‎١١7‏ ابريل
سنة 7 والمؤسس بموجبة تعويض يض السكن لفائدة أطباء
المساعدة الطبية الاجتماعية ,

وبمقتضى المورسوم رقم 267 ‎١١‏ المؤرخ فى 17 ابريل
سنة 19317 والمتضمن احداث تعويض عن النفقات المترتبية
عن القيام بالحراسة وذلك لفائدة الاطباء التابعين للمساعدة
الطبية الاجتماعية +

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١١2‏ المؤرخ فى 17 ابريل
سنة 1137 والمتضمن احداث تعوبض التمثيل فيما يخص
نفقات المراجع والاتقان وذلك لفائدة الاطباء التابحين
للمساعدة الطبية الاجنماعية .

_ ويمقتضى الملرسوم رقم 7 - ‎7١١7‏ المؤخ فى يوليو
سنلة 7 والمتعلقباجور الاطباء والجراحين والاختصاصيين
والمساعدين المعاونين فى الطب والجراحة والاختصاصات
والصيادلة والاطباء وجراحي الاستان التعاقديين الذين
بمارسون مهنهم بدوام كامل فى المسشسفيات واللاجى*
العمومية + :

__ وبمقتضى المرسوم رقم ‎١ - ١١‏ المؤرخ ف ‎٠‏ يوليو
سنة 1429 والمتعلق بالتعوبضات المنوحة للاطباء وجراحي
الاسنان والاختصاصيين والمساعدين المعاونين فى الطب
والجراحة والاختصاصات للصيادلة وجراحي الاسنان الذين
بمارسون مهنهم بدوام كامل فى المستشفيات والملاجيء
العمومية )
وبمقتضى المرسوم رقم 27 - 98؟ المؤرخ فى 9 يوليو سنة
57 والمتضمن احداث تعويض اجمالى عن نفقات المراجع
والاتقان وذلك لفائدة الاطباء والصيادلة ومفتشي الصحة
الرسميين او التعاقديين +6الجمعة 7؟ شوال عام 17/88 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 7976 المؤرخ فى © يوليو
سنة 1917 والمتضمن احداث تعويض اجمالي عن السكن
لفائدة الاطباء والصيادلة ومفتشي الصحة الرسميين
والتعاقديين بن

وبمقتضى المرسوم رقم 168 - ‎١8‏ المؤرخ فى + ينايرسنة
4 والمتعلق بأجور الاطباء رؤساء المصالح والاطباءالمساعدين
والصيادلة التعاقديين التابعين لمستشفيات الامراض العقلية
واقسام الامراض العقلية للمستشفيات واللاجيء العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎1١‏ الورخ فى .؟ يناير
سنة 19162 والمتعلق بالتعوبضات الممنوحة للاطباء والصيادلة
التعاقديين التابعين لمستشفيات الامراض العقلية واقسام
الامراض العقلية التابعة للمستشبفيات والملاجىء العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ب 69 المؤرخ فى / ذى القعدة
عام 1386 الموافق ‎١١‏ مارسسنة 1465 والمتضمن تحديد
أجور ‏ جراحى الاسنان التعاقديين التابعين للمساعدة الطبية
الاجتماعية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ب 15 المؤرخ فى 8م ذى القعدة
عام 6م17 اللوافق ‎١١‏ مارس سنة 19765 والمتضمن احداث
تعويض اجمالى :عن التمثيل فيما يخص ثفقات المراجع والانقان
وذلك لفائدة جراحي الاسنان التابعين للمساعدة الطبية
الاجتماعية »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 -- 65 المؤرخ فى 8م ذى القعدة
عام 1786 الموافق ‎١١‏ مارس ستة 1465 والمتضمن احداث
تعويض عن السكن لفائدة جراحي الاسنان التعاقديين التابعين
للمساعدة الطبية الاجتماعية »

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - 37 المؤزخ فى ‎١١‏ ذىالححة
عام 13/85 الموافق 6 ابريل سنة 19676 والمتعلق بكيفيات
تطبيق الامر رقم 45 15 المؤرخ ف؟١‏ ذى الحجة عام ف17/80
الموافق 4 ابريل سنة 1927 والمتعاق بتنظيم ممارسة مهن
الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان, والقابلات >

وبمقتضفى المرسوم رقم 13 160 المؤرخ فى ‎١١‏ صفرعام
31 الموافق ؟ ونيو سنة 1927 والمتضمن تحديد القواعد
المطبقة على الاشخاص التعاقديين والوقتيين التابعين للدولة
والجماعات المحلية والإؤسسات والهيئات العمومية »)

ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 ١؟7‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 8م19 الموافق .3 مابو سنة 1928 والمتضمن
القانون الاسامى الخاص لأطباء الصحة العمومية +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 - ؟؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الادل عار 8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لجراحى
الاسنان +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 77 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١3/8‏ الموافق .3 مايبو سنة ‎١128‏ والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالصيادلة التابعين للصحة
العمومية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 99

وبمقتضى المرسوم رقم 18 1ه المؤرخ فى ؟ شعبان
عام 17/8 الموافق 12 اكتوبر سنة ‎١478‏ والمتضمن النظام
العام المتعلق بشروط منح التعوبضات من كل نوع للموظفين
والاعوان التابعين. للدولة والجماعات المحلية والإؤسسات
والهيئات العمومية الخاضعة للقوانين الاساسية العامة
للوظيفة العمومية ©

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ان الاعوان المشار اليهم فى المادة الاول من
اللرسوم رقم 23 27 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 185
الوافق ؛ ابريل ا سنة ‎١19163‏ والمتعلق بكيفيات تطبيق الامر
رقم 173 29 المؤرنج فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق
؟ ابريل سنة ‎١1977‏ والمتعلق بتنظيم ممازسة. مهن الاطباء
والصيادلة والجراحين والاطباء وجراحى الاسنان والقابلات +
يتقاضون عن الفترة المتراوحة بين تاريخ تعيينهم و ١؟ديسمبر‏
سنة 1937 ء مرتبا وتعويضات يتم حسابها طبقا لأحكام
التنظيم الجارى به العمل خلال الفترة المعتبرة *

المادة ؟ : ان الاعوان المشار اليهم فى المادة الاولى من
اللرسوم رقم 2636 7 المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام مم١1‏
الموافق 5 ابريل ا سنة ‎١19763‏ والمشار اليه أعلاه + يوظفون
ويتقاضون أجورهم ؛ اعتبارا من ‎١‏ يناير سنة ‎١937‏ , طبقا
للقوانين الاساسية الخاصة بالاسلاك التابعة لكل منهم ‎٠‏

وبصفة انتقالية ,» يستمر هؤلاء الاعوان فى قبض التعويضات
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل حاليا وذلك طبقا
للمرسوم رقم 18 - 4ه المؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١٠448‏
‏الموافق 74 أكتوبر ا سنة 19768 والمتضمن التنظيم العام
لشروط_ منج التعويضات من كل نوع للموظفين _والاعوان
التابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئنات
العمومية والخاضعة للقانون الاسامى العام للوظيفة العمومية *.

المادة ؟ : لا تخالف الاحكام المنصوص عليها فى المادة ؟
المرسوم رقم 23 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١86‏
‎٠/5‏ الموافق 4 ابريل سنة 19243 والمشار اليه أعلاه بالنسبة
للفترة المتراوحة بين تاريخ نشر الملرسوم رقم 7 - لاك
المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19805 الموافق 4 ابريل مسة
13 وتاريخغ ‎١‏ ديسمبر اسئة 1937 *

المادة ع : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ه : يكلف وزير الصحة_ العمومية ووزير الداخلبة
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما بخصه ,

بتتفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١54‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ؟
يناير سنة 14ح *

هوارى_ بومدين
"7
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية
