سنة ‎١٠)‏ ببني صاف ( تلمسان ) ؛صافي بن احمد المولود
فى 12 مارس سنة 1481 ببني صاف ) مهدي بن احمد المولود
فى 7؟ فبراير سئة 4 ببنى صاف ويدعى صافي راحمد
من الآن فصاعدا : زروال صافى + زروال مهدى ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر سئة
14 يتضمن اعتماد محام بالمجلس الاعلى

بمورجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام مم9١‏ الموافق ؟لى9" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟؟ شوال عام 17/8 ه
ديسمبر سئة 1438 اعتمد الاستاذ الطيب تيمور المحامي وزارة الصحسة العمومية

بالمجلس القضائى فى وهران لممارسة مهنته بالمجلس الاعلى +

قرار مؤرخ فى 33 رمضان عام 1388 الموافق 16 ديسمر
اسنة ‎١38‏ يتضمن تعين قاض

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق 76
دنسمبر سنة 19768 نقل السيد محمد اللوشيخي وكيل
الدولة المساعد فى محكمة البيض بنفس الصفة الى محلمة
مشرية .

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة المختلطة للطعن

بموجب قرار مؤّرخ فى 6+ شوال عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠#‏
‏ديسمبر سنة 197/8 عين للمساهمة فى اللجنة المختلطة للطعن
المنصوص عليها فى المادة 7 و )ه من الأمر رقم 197 - ؟.
ارخ فى 76 رمضان عام 8م3١‏ الموافق ‎١7‏ ديسمبر سنة
17 والمتعلق بتنظيم المحاماة :

ب السيد مصطفى بن باحمد ء رئيس غرفة بالمجلس الاعلى.
رئيسا »

ب السادة : عمر ناصر رئيس المجلمس القضائي فى
قسنطينة 6 والعمرى بوعبد اللهالمستشار بالمجلس القضائي
فى وهران 4 وعبد القادر حدو المحامي بمدينة الجزائر» وقدور
ساطور المحامي بمدينة الجزائر » كاعضاء اصليين .

ب السادة : السعيد تحلاييتي نائب رئيس المجلس القضائي
فى مستغائم » ومصطفى محمدى رئيس غر فة منتدب بالمجلس
القضائي فى مدينة الجزائر وعبد القادر فضيل مستشار
منتدب بالمجلس القضائي فى مديئة الجزائر وصالح مصباح
محام بمدينة الجزائر , ويوسف علالوش محام بمديئة الجرائر
كاعضاء اضافيين ‎٠.‏

ب السيد مصطفو الحصار المحامي العام بالمجلس الاعلى
كقاض مكلف بمهام النيابة العامة ‎٠‏

السبيد مسعود يخلف كاتب الضبط بالمجلس القضاني
في مدينة الجزائر ككائب ضبط .

قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 13288 الموافق 38 ديسمبر سنة
6 يتضمن عزل كاتب نيابة

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 13/8 الموافق 38
ديسمبر اسنة 138 عزل ابتداء من ؟؟ يونيو سنة محا
السيد بو السعد كشسوط من مهامه ككاتب نيابة متمرن
يالنيابة العامة فى الاصنام بسبب تخليه عن وظيفته ‎٠‏

