بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق 76
دنسمبر سنة 19768 نقل السيد محمد اللوشيخي وكيل
الدولة المساعد فى محكمة البيض بنفس الصفة الى محلمة
مشرية .

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة المختلطة للطعن

بموجب قرار مؤّرخ فى 6+ شوال عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠#‏
‏ديسمبر سنة 197/8 عين للمساهمة فى اللجنة المختلطة للطعن
المنصوص عليها فى المادة 7 و )ه من الأمر رقم 197 - ؟.
ارخ فى 76 رمضان عام 8م3١‏ الموافق ‎١7‏ ديسمبر سنة
17 والمتعلق بتنظيم المحاماة :

ب السيد مصطفى بن باحمد ء رئيس غرفة بالمجلس الاعلى.
رئيسا »

ب السادة : عمر ناصر رئيس المجلمس القضائي فى
قسنطينة 6 والعمرى بوعبد اللهالمستشار بالمجلس القضائي
فى وهران 4 وعبد القادر حدو المحامي بمدينة الجزائر» وقدور
ساطور المحامي بمدينة الجزائر » كاعضاء اصليين .

ب السادة : السعيد تحلاييتي نائب رئيس المجلس القضائي
فى مستغائم » ومصطفى محمدى رئيس غر فة منتدب بالمجلس
القضائي فى مدينة الجزائر وعبد القادر فضيل مستشار
منتدب بالمجلس القضائي فى مديئة الجزائر وصالح مصباح
محام بمدينة الجزائر , ويوسف علالوش محام بمديئة الجرائر
كاعضاء اضافيين ‎٠.‏

ب السيد مصطفو الحصار المحامي العام بالمجلس الاعلى
كقاض مكلف بمهام النيابة العامة ‎٠‏

السبيد مسعود يخلف كاتب الضبط بالمجلس القضاني
في مدينة الجزائر ككائب ضبط .

