فى منظمة الامم المتحدة أو فى مؤسسة اختصاصية .

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 1# و ؟؟ د 1/8 003 رجب عام
6 الموافق م و 4 د ‎1١‏ د ؟؟ د ‎١2‏ نوفمبر سئة 19766
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رجب عام 19/85 الموافق

‏ه و فمبر سنة 13166 :
ب انتدب السيد محمد حراث المتصرف المدني لمهام
مراقب مالي عمالي من الدرجة الاولى .
وعين السيد محمد جمال الدين قوميدان كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية .
وعين السيد نور الدين آنت ادير كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 0م138١‏ الموافق
ه نوفمبر سنة 1965 عين السيد رمضان دوار الكاتب
الادارى من الطبقة العادية والدرجة الثانية ملحما بالادارة
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من 7 أكتوبر سنة
156 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق

‏وفمبر سنة 1335 شطب على اسم السيد رمضان دوار
الملحق بالادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى من اطار
الكتاب الاداريين ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 16766 +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١15‏ رجب عام 0م1١‏ الموافق
4 وفمبر سنة 1345 ) عين السيد الحاج علي مصرالي كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية 6 وسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام 5م١١‏ الموافق
نوفمبر سنة 19765 » ألغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 18
يونيو سنة 1468 المتضمن تعيين السيد سليمان قمبورة
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .+

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ نو فمبر سنة 165 :
أنتدب السيد سعيد بوسرة لمهام مراقب مالي عمالي
من الدرجة الاولى .
وعين السيد حميد شرف متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى +
- وعين السيد الطاهر رياش كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى .الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1386 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ نوفمير سنة 165 4 قبلت استقالة السيد حسن قندوز
الكاتب الادارى .
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من .7 سبتمبر سنة
محا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١80‏ الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19165 » قبلت ابتداء من اول اكتوبر سنة
56 استقالة السيد عبد. القادر الاشرف الملحق بالادارة
المركزية +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1785 الموافق
العون المحاسب للجزائر من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية
ابتداء من 15 مابو سنة 1465 ولمدة حدها الاقمى خمس
سنوات بوظيفة مدير الصندوق الاقليمي للقرض الفلاحي
التعاوني بعنابة من الطبقة الشامنة وبالرقم الاستدلالي
الاجمالي 297 .

وسيدفع المعني بالامر مباشرة للصندوق العام للتقاعد

بناء على طلب هذا الصندوق » اقتطاعات قدرها 36 / من
مرتبه لاجل المعاش تؤخذ من أجرته حسب الرتبة والدرجة
فى اطاره الاصلي .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 رجب عام 13/0 الموافق 72
نوفمبر سنة 1966 قبلب ابتداء من © أكتوبر سنة ‎١١66‏
‏استقالة السيد حميد :صالحي الكاتب ادارى .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 2؟
نو قمبر سنة 1475 انتدب السيد صالح بلفندس لمهام مراقب
مالي عمالي من الدرجة الاولى وبالر قم الاستدلالي الاجمالي
قا .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلي
بالامر فى مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ رجب عام ‎١/05‏ الموافق 2؟
نوفمبر سنة 1965 » انتدب السيد مسعود بومعزة لمهام
مفتش رئيسي للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية من الدرجة
الاولى وبالرقم الاستدلالي الاجمالي 180 ابتداء من اول غشت
سنة متا . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/805‏ المؤافق 2
نو فمبر سنة 1925 قبلت اعتبارا من اول أو فمبر سئة 1715
استقالة الآنسة حجيرة بحي الزبير .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 2
نو فمبر سنة 1118 انتدب اعتبارا من اول غشت سنة ‎١١76‏
‏السيد خالد علي بن علي الكاتب الاداري مهام مفتش
المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية من الدرجة الاولى - الرقم
الاستدلالي الأجمالي 8) ساء

وزارة الأثباء

