‎٠‏ الثلاثاء 4 رمضان عام 1ه

‏سنة 1978 قصد توسيع المشتل البلدي واجداث سوق
ندون سقف وتطهير المحل خمس قطع تابعة لأملاك الدولة تبلغ
مساحتها على التوالى 38060 متر مربع و ‎١319‏ مترا مربعا
و .ا متر مربع و 7.؟ امتار مربعة و .1 مترا مربعا
توجد حسب الترتيب. بحي زعفرانية » نهج الاخوة بوشريط
وضاحية سان فردينان ‎٠‏ .

‏وبعاد وضع العقار اللمنوح بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1384 الموافق +

‏يوليو سنة 1964 صادر عن والي ولاية عنابة

‏يتضمن التنازل مجانا عن قطعة أرض من آملاك الدولة تبلغ

‏مساحتها 35 آرا تقريبا تقتطع من المزرعة المسيرة ذاتنيا

‏تجاوة بخوش وملك السيد لتزيان جان سابقا » لبلدية

‏بسباس لبناء مجموعة مدرسية تتكون من ؛ أقسام و ؟
مساكن فى تلك الناحية ..

‏ب بموجب قرار مؤّرح فى 116 جمادى الاولى عام 5م17
اللوافق .3 يوليو سنة 164 صادر عن والي ولابة عنابة
تم التنازل بعد مداولة ‎١١‏ شنوال عام 1388 اللوافق ‎١‏ يناير
سنة :1474 رقم 0ل عن قطعة ارضن من املاك الدولة تبلغ
ضاحتها 75 آرا تقريبا تقتظع من المزرعة "المسيزة ذاتيا
نجاوة بخوش لبلدية بسلباس لبناء ؛ أقسام و ؟ مساكن
فى تلك الناحية ‎٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استسالة للغرض المبين أعلاه ‎٠‏

‏قراد مؤدخ فى 16 جمادى الاولى عام 1385 الموافق .؟
يوقيو سنة 1964 صادر عن والي ولاية عنابة
تملح بموجيه به القطع ات ‎١‏ اب ب ج البالفة مساحتها

‏على التؤاق هكتار واحد و +8 آرا" + 6000© متر مربع
تار واحد و 5 آرا الى مكتب السكن المعتدل الكراء بولاية
عنابة وتحمل القطعتان أ و ب الارقسام من ؟؟ الى 5 من
نخطط التقسيم بالحجار تؤخذ من الملكية السابقة لبوك
القطعة الثالثة فتؤخذ من الملكية السابقة لآيان جان باتيست
تبلغ مجموع مساحتها ‎١١‏ هكتارا تقريبا كل ذلك لبناء

‎٠‏ مسكن بالحجار

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 17/4
الوافق .7 يوليو سنة 14 صادر عن والي ولاية عنابة

‏منحت ثلاث قطع ارض تابعة لاملاك الدولة الى مكتب السكن
المعتدل الكراء بولابة عنابة طبقا للمداولة رقم ‎١4‏ خا
الصادرة عن مجلس ادارتها تبلغ مساحتها على التوالى هكتار
واحد و 16م آرا, و .. ٠؟‏ متر مربع , وهكتار واحد و ه؟
آذا » قصد بناء 500 مسكن بالحجار اه ©

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ا

‎17

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصسرف
املاك :الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض. المبين أعلاه

‏قرار مؤُرحُ فى 16 جمادى الاولى عام 13284 الموافق .؟

‏يوليو سنة 16454 _صادر عن والي ولاية عنابة

‏يتضمن تخصيص قطعتى أرض لوزارة. الفلاحة والاصسلاح

‏الزراعي » تؤخذ القطصة الاولى من القطاع المسير ذاتيا

‏المدعو «شاوى مبروك» ومساحتها مكتار واحد و ؟؟ آرا وتؤخذ

‏الثانية من القطاع المسير ذاتيا المدعو « الطاهر الصغير »

‏مساحتها هكتاران و 8# آرا وتخصص القطعتان لتوسيع
مركز التكوين المهني الفلاحي بالحجار

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1/84
الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1924 صادر عن والي ولاية عنابة
خصصت قطعتا ارض لوزارة الفلاحة 'والاصلاح الزراعي ْْ
أخذت احداهما من القطاع المسير ذاتيا المدعو ه شاوى
مبروك » ومساحتها هكتار واحد و 77 آرا والقطعة الاخرى
مساحتها هكتاران و 8 آرا وه تابعة للقطاع المسير ذاتيا
المدعو « الطاهر الصغير » وخصصت القطمتان لتوسيع
مركز التكوين ين المهنى الفلاحى بالحجار . +

‏قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1385 الموافق

‏١؟‏ يوليو سنة 1964 صادر عن والي ولاية قسنطينة

‏يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 7 ذي القصعدة عام مم19

‏الموافق 12 فبراير سئة 1919 والخاص بمنح قطمة ارض

‏مساحتها ‎١‏ آرا تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا ‎١‏ ازرار عبد

‏القادر » والكائئة بحامة بوزيان ( دائرة قسنطيئة » لصالج
وزارة الاوقافقصد بناء مسجد

‏بموجب "قرار مؤّرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١/84‏
‏الموافق أكرة يوليو سنة 16549 -_صادر عن والي ولابة
قسنطينة يعدل القرار المؤرخح فى 77 ذي القعدة عام مم7١‏
الوافق ‎١2‏ فبراير سنة 19719 كمابلي :

‏تمت وزارة الاوقاف قطعة ارض من املاك الدولة تابمة

‏للقطمة رقم 8.4 من مخطط مسح الاراضي الموافق .للقطعة
رقم ‎٠‏ من مخطط مصلحة وصسف الاراضى مساحتهما
هكتاران و / آرات و 7 سنتيارا تابعة للمزرعة المسيرة ذانيا
« ازرار عبد القادر » كائئة بحامة بوزيان ( دائرة قسنطينة )
قصد بناء مسجد .

‏وقد حددت القطعة المشار اليها بخط احمر فى المأخطط
المرفوق باصل هذا" القرار .

‏وللبلدية حق التصرف فى القطعة المذكورة يوم بداية
الاشفال وخاصة بعد جني الغلات الباقية +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القسانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *.مح

