بمقتضى الامر رقم 717 90؟ المؤرخ فى 94 رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1937 والمتضمن فانون
المالية لسنة 1938 ولا سيما المادة م منه 6

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 9771؟ المؤرنخ ق9؟رمضان
عام 8م7١‏ الموافق 0 ديسمبر اسُنة 1931 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة الوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
برسم ميزائية الشسيير بموجب الامر رقم 7 0 90؟ المذرخج
فى ‎9١‏ رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق 0 ديسمبر أسئة ‎١537‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة متحخل ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة ‎١938‏ اعتماد قدره
ستمائة وثمانون ألف ديار و 8ح دج ) مقيد فى ميزانية
وزازة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط « ب - المديرية العامة
للتخطيط والدراسات الاقتصادية فى البساب ‎١١٠ - ١‏
ه الاجور الرئيسية 6

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1938 اعتماد قد روستمائة
وثمانون ألف دينار (0 280700 دج) يقيد فى ميزانية وزارة

الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ‎1٠١‏ المصالح المالية وفى الباب"
بالمالي ية وقى البابب

©؟ - ‎9٠١‏ - حظيرة السيارات » *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزبة
الجزائرية الديمقراطية التبعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎8١‏ شوال عام ‎١1388‏ الموافق 7/8
ديسمبر سنة فتكا ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

الابواب

- ‏مراكز التكوين الاداري‎ ١ - ١

الجدول ‎١١‏ »
العناوين
وزاوة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول ا
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الاجور الرئيسية

الجفعة ‎١‏ شوال عام ‎١/8‏ ه

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 38 ديسمبر سئة
‎١68‏ يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية الدوئة
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ء

بمقتضى الامر رقم 359 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو شسنة 19169 والمتفسن
تأسيس الحكومة ,+

وبمقتفى الامر رقم 117 90؟ المؤرح فى ١9؟‏ _رمضان
عام ‎١3/81‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن قانونئ
المالية لسنة ‎١19738‏ ولا سيما المادة 8 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم زيطا المؤرخ 383 رمضان
عام 1387 الموافق 70 ديسمبر اسنة 19777 والمنتضمن ترزيع
الاعتمادات_المفتوحة الوزير الشؤون الخارجية برسم ميزائنية
التسيير بموجب الامر رقم 7 -- ‎١‏ المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام 13897 الموافق 70 ديسمبر أسئة 19797 والمتضمن_قانون
المالية لسنة حتح١‏ ؛

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم /19-717؟ المؤرخ38ق9؟رمضان
عام 189 الموافق 0؟ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن توزيم
الاعتمادات_المفتوحة الوزير الداخلية برسم ميزائية التسير
بموجب الامر رقم ‎١١ - ١7‏ المؤرخ فى ١9؟‏ رمضان عام لم١٠١‏
الموافق 0؟ ‏ ديسمبر اسنة 13797 والمتضمن قانون المالية
لسئة فتكحا .

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزائية إسنة 1938 اعتماد قدره
خمسمالة وخمسة وخمسون ألف دينار ( 666ر00* دج )
مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى الجدول .آ»
الملحق بهذا القرار + .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره
خمسمائة وخمسة وخمسون ألف دينار (00.ر908 دج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية ابي
وحرر بالجزائر فى 8 شسوال عام ‎١388‏ الموافق. 548
ديسمبر سنة خححتحل ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب :العام
حبيب جعفرى

فى الجريدة الرسممية للجمهورية

الاعتمادا الملفات (د ج )

و مور0©الجمعة ‎١‏ شوال عام 8م19 ه الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية وف

تابع الجدول «أ»

الابواب ‎١‏ العنساوين الاعتمادات الملفاة « دج »
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎4١-3‏ المنح العائلية تمر..؟
مجموع الاعتمادات الملغاة رم

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
القد ا الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ممر..
المجموع العام للاعتمادات الملفات...|_ . ...5553

الجدول ١ب‏ »
الابواب المناوبين. الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون .. مرتبات العمل
‎7-7١‏ مراكز التكوين الادارى التعويضات والمنم المختلفة مرا
‎7١‏ 37 مراكز التكوين الادارى ‏ اللوظفون المناوبون والميامون مخارقم
القسم الثاني
الموظفون . المماشات والمئح
د ربع حوادث العمل را
مجموع الاعتمادات المفتوحة 188
وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث :
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1١-١٠‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية ...1
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة .800

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ شوال عام 1788 ه

وزارة المسدل

