‏الثلاثاء 1 رمغبان عام 1986 هه

‏وزارة الشبيبة والرياضسة

‏قرار مرخ فى 16 شعبان عام 13285 الموافق ‎٠‏ ديسمبر
سئة 1878 يتضمن تحديد مكان وتاريخ الاختبارات لنيل
شهادة الكفاءة المهنية لمدربي دور الاطفال

‏ان وزير الشبية والرياضة ) ا

‏بمقتضى الماسوم رقم 177-17 المؤرخ فى ؟ يوليو سنة
1 المعضب انشاء المدرسة الوطنيسة لتكوين الربين
الاختصاصيين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 46 - 18 المؤرخ فى + شوال

‏عام 13/86 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1416 المتضمن احداث
شهادة الكفاءة المهنية لمدربي دور الاطفال )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى م ذى القعدة عام 64 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١19265‏ المتعلق بشهادة الكفاءة المهنبة لمدربي
دور الاطفال 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : ان اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لمدربي
دور الاطفال ستجرى بالمدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين بعين بنيان( غيو فيل ابا ) بعمالسة
الجزائر » وذلك من 4 مايو الى 12 مايو سنة 1317 -

‏المادة ‎١‏ : ان دفاتر القيد تكون مفتوحة فى مديرية الشبيبة
والتربية الشعبية (وزارة الشبيبة والرياضة 7 نهج حر بشات
بمدينة الجزائر) من ١؟‏ مارس الى غابة ١؟‏ ابريل سنة 15327 .

‏المادة * : يقبل للمشاركة فى اختبارات شهادة الكفاءة
المهنية. لمدربي دور الاطفال المرشحون الذين تابعوا بصفة
عادية تمرينا لتكوين مدربي دور الاطفال ) منظما من طرف
وزارة الشبيبة والرياضة ؛ وكذا المرشحون الذين تقرر
تأجيلهم عند الدورة السابقة .

‏المادة 6 : يحدد تو قيت الاختبارات كما بلي :

‏الاختبارات الكتابية :
مايو سنة 19767 2

‏الاختبارات الشفاهية والعملية : ايام الاربعاء والخميس
والجمعة ‎١١‏ و ‎١١‏ و ‎١9‏ مايو سنة 137672 .

‏يوم الاثتين ويوم الثلاثاء و١٠‏

‏المادة هن : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام و385١‏ الموافق .7
ديسمبر سنة 193656 .
عبد الكريم بن محمود

‏نهج تروليي - الجزائر