الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس / رمضان عام 11/6 هف

وزارة الداخليمسة
قرارات مؤرخة فى 30 و ‎11١‏ شعبان عام 1985 الموافق ‎٠2‏
‏و ‎١٠‏ ديسمبر سنة 19168 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى . شعبان عام ‎١980‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة » شطب على اسم السيد سدى محمد تليل من
اطارات ملحقى العمالات .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من )1 أكتوبر سنة
166 .

بموجحب قرار مؤرخ ف ‎١٠‏ شعبان عام 175 الملوافق 1
ديسمبر سنة 1466 » قبلت ابتداء من أول ديسمبر سنة
16 + استقالة السيدة مرابغ المولاودة فاطمة الزهراءفر فاد
الكاتبة المختزلة الراقنة .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 شعبان عام 0م7١‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة ‎١156‏ + الحق السيد محمود خوجة بوزارة
الصناعة والطاقة ليشغل وظيفة ملحق ادارة لفترة جديدة
مدتها سلة ابتداء من أول غشت سنة ‎١٠١١٠‏ ويتقافى راتبا
مطابقا للرقم الاستدلالى .37 يقتطع منه 6 بز لاجل التقاعد
بحسب على أساس راتب الدرجة والطبقة الخاصتين باطاره
الاصلى .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة 19765 ) وضع حد لحالة الاستيداع التى كان
يستفيد منها السيد ساسى محداد .

وأعيد المعنى بالامر الى وظيفة ملحق بعمالة من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بعمالة سطيف ابتداء من أول اكتوبر
سنة و191١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة 1468 ) عين السيد حميد بن مامى كاتبا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرح فى .3 شعبان عام ‎١780‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة 143656 ) شطب على اسم السيد جعفر ديلمى
الرقيب فى سلك الاطفائيين المهنيين بالمدرسة + من الاطارات
ابتداء من أول أكتوبر سنة 1416 لتركه وظيفته .

بموجب مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١7/80‏ الموافق 16ديسمير
سنة 1915 + شطب على السيد مراد العمودى من اطارات

ملحقى العمالات ( عمالة الجزائر ) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة
6 .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1615 شطب على اسم السيد محمد بوغابة من
اطار ملحقى العمالات ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 77 شعبان عام 1785 الموافق ١؟‏
ديسمبر سلة 1 ابتداء من أول ديسمبر نة ‎٠١‏
‏وضع حد لانتداب النسيد محمد الوهيبى رئيس ديوان عامل
عمالة الاصنام .

وزارة المالبة والتخطيط

