7 1 الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

ا مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام لم١‏ الموافق 7
ديسمبر اسنة 1977 يتضمن تعيين أمراقبا مالي
للدولة . ‎1١‏

.وزارة الفلاحة والاصلاح از تزراعى

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/9 الموافق ؟
ديسمبر سنة 19397 يتضمن انهاء مهام نالب مدير ‎1١ ١‏

مب مرسوم مؤدج فى ١؟‏ رمضان
الحيواني . 1

مرسومان مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان عام /ثم؟١‏ الوافق "
ديسمبر سنة 1977 يتضمنان تعيين ثالبي مدير + 1

عام ‎١19/87‏ الموافق 7 ‎١‏
‏ديسمبر اسسنة 7 يتضمن تعيين مدير الانتاج:

الثلاثا) شوال مام 87/7

وزارة الاثبساء
م مرسوم مؤرح فى ‎١‏ رمضان عام 17/887 الموافق "أ
ديسمبر اسلنة 19397 يتضمن تعيين مدير المركز. الجزائرى
للسيثما. ‎١١1‏

مرسوم مؤرخ فى١٠١‏ رمضان عام 9م17 المؤافق ؟؟
ديسمبر سنة لتحا يتضمن أنهاء مهام نائب مدير ‎٠‏ "

مرسوم مؤّزخ في ‎١!‏ رمضان عام ا اللؤافق "7

دنسمبر سنة لأححا | يتضمن تعيين: نائب مدير ++ "1
وزارة العصسدل

