2 الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية"

مرسوم رقم 4-17 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق
‎١‏ يناير سنة 197676 يتضسمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
فى عام 1976 لوزير الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم 165 .7 المؤرخ فى / رمضان
عام ‎١3/885‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1165 المتضمن قانون
المالية لعام 1917 ولا سيما مادته الرابعة ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة

الثلاثاء 16 رمضان عام 11/86 ه

بموجب الامر رقم 65 - .1 المؤرخ فى 8 رمضان عام م780١‏
الموافق أكرة ديسمبر سنة 65 المشار اليه أعلاه والمتضمن
قانون مالية عام 1937 حسب ترتيبها فى كل باب و فقالجدول
الحالة 1 الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الدولة »
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف ‎٠١‏ رمضان عام يفي الموافق ‎١١‏
‏ينايبر سنة 13323 .

هوارى بومدين

جدول الحالة (« أ )
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19676 لوزير الدولة
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابسواب المننسسساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
المنوان الثالث
وسائل الصاح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-7١‏ الاجور الرئيسية ركلا
‎١‏ - ؟. التعويضات والمنح المختلفة .1
‎3-١١‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ير
مجموع القسم الاول برا
اله الثسالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
ار ا منح عائلية م
7 - ؟ منح اختيارية .ره
‎7-١‏ الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة : ‎٠.٠‏
‏مجموع القسم الثالث 1ر88
القسبسم الرابع
أدوات وتسيير الصسالح
‎.١- 4‏ تسديد النفقات .م
4 - ؟. أدوات وأناث .1
7-1 اللوازم بيرم
1 2. التكاليف الملحقة بر
4 -. الالببسة لي
‎١‏ حظيرة السيارات اف
6 - ؟ الابجتشارات امار
مجموع القسم الرابع ا

المجموع اللخصص لوزارة الدولة رعالثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 185 ها 5

