‏وحرر بجنيف فى .7 مارس سنة /1117 ى

‏شوانين وأواممرّ

‏آمر رقم 17 1806 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 8م13 الموافق
م ديسمبر سلة 1457 يتمن احداث الشركة الوطنية
لمسواد البنساء

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
سم بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤردخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
الحكومة 6

‏وبمقتفى الامر رقم 65 .7 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 5 الموافق ‎١١‏ ديسمير سنة 197656 والمتضمن قانون
المالية لسنة 126716 ولا سيما المادتان ه مكرر و ه مكرر ؟ 4

‏يأمر بها يلي ؛

‏المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطنية مواد
البناء الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر ‎١‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر والقانون الاساسي الملحق به فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 7م3١‏ الموافق .؟
3يلسمير سنة لاتكخلى

‏هواري بومدين

‏القانون الاساسي
للشركة الوطنية لمواد البناء
البساب الأول
التسمية الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسمى بالشركة الوطنية
لمواد البناء » وتكون تحت وصابة وزير الصناعة والطاقة »
المادة ؟. : تعتبر الشركة الوطنية مواد البناء تجارية فى
علاقانها مع الغير +
وتمسك حسابات الشركة على طربقة الحسابات التجارية.
المادة 9 : يكون مقر الشركة الوطنية لمواد البناء بمدينة
الجزائر © ويجوز تحويله الى أى مكان آخر من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلف بالصناعة .
المساب الثانى
الهمدف
المادة © : تهداف الشركة الوطنية مواد البناء الى +
1 توسيع تثنمية الصناعات الخاصة بمودا البناء ©

‏ب استغلال وتسيير وحدات الانتاج التابعة للقطا
الا لسيير ج ا42 ع
د
1الثلاثاء ؟ شؤال عام 17/7 ه
جتن استغلال كل الوحدات المنجزة أو الكنسبة من قبلها
أو آلتى عهد اليها تسييرها من قبل الدولة ‎٠‏

وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب: :

‎١‏ ) المساهمة في سياسة تطوير البناء ؛

‏؟ ) دراسة الاسواق اللازمة وتتبع تطورها )

‏؟ ) تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات 6

‏» ) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج ؛

‏١ه‏ ) تحديد سياسة البيع + وضمان تصريف وتوزيع
المننتجات »

‏+ ) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميسسع
الدراسات التقنية والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدفها 6

‎٠#‏ ) اكتساب واستغلال أو تسجيل كل رخصة أو نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها ؛

‏8 ) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الوسائل
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها .

‏) عقد كل القروض ضمن الشروط المحددة فى المادة
؟؟ أدثاه 6

‎+ ‏المساهمة فى الشركات ذات الاقتصاد المختلط‎ ) ٠

‏ر وبصفة عامة تستطيع الشركة أن تنجز سواء فى الجزائر
أو خارجها ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغر العقارية المتعلقة
بهدفها أو التى من شأنها أن تيسر تنميتها .

‏البساب الثااث
رأسمال الشركة
المادة م : تزود الدولة الشركة برأسمال بحدد ملفه

‏بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

‏وبتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال

‏المادة 4 : يمكن الزيادة فى رأس

‏رأى لجنة التوجيه والرقابة .

‏البساب الرابسع
. الادارة

‏المادة ‎١‏ : يسير الشركة ويديرها مدير عام بعين بمرسوعم |

‏يتخذ بناء على اقتراح الوزير أالمكلف بالصناعة .

‏المال أو تخفيضه بموجب
قرار مشترك من الوزير المتولى الوصاية ووزير المالبسة
والتخطيط » وذلك باقتراح من المدير العام بعاد استطلاع

‏الجربدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ّ :

‎٠‏ المادة م : يمارس المدير العام جميع السنلطات قد

‏تسيير الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العطليمات
المرقبطة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص على موافققا
السلطة المتولية الوصاية .+

‏يجوز للمدير العام ان يفؤض لصالح الشركة قسما

‏من سلطته ويجب ان يصادق على هذا التفويض بقرار من

‏الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة 8 : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته .

‏وهى تتكون من ؛

‎١‏ ) ممثل عن وزادة الصناعة والولاقة ؛

‏) المدير العام للشركة ©

‏؟ ) ممثل عن وزارة الاشغال العمومية والبناء +6

‏© ) ممثل نحن وزارة التجارة »

‏ه ) ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

‏1 ) ممثل عن وزارة الداخلية.؛

‏) ممثل عن الحزب »

‏) ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين )

‏) ممثلين اثنين ينتخبان من بين المستخدمين +

‎٠‏ ) مستشارين اثنين يختاران بالاستناد الى تجاربهما
المهنية فى ميدان الصناعة والتجارة يعينان من قبل الوزير
المكلف بالصناعة .

‏يتولى المدير العام كتابة اللجنة .

‏المادة ‎٠١‏ : بعين أعضاء لجنة التوجيه والر قابة لمدة ثلاث

‏| سنوات من قبل السلطات التى ينتمون اليها نظاميا .

‏ان. وكالتهم قابلة. للتجديد .

‏تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات على الاقسل
فى السنة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلث .

‏ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب ثلث
أعضائها او بناء على طلب المدير العام .

‏المادة 11 : تطلع اللجئة على تقارير المدير العام ,

‏وتبدى رأيها فيما يخص *

‎١‏ ) النظام الداخلي والقانون الاساسي للمستخدمين
اللذين بوضعان طبقا لتشريع العمل السارى المفعول .

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة ُ

‏) البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للاستشمارات »

‏) القروض الطويلة أو المتوسط” الاجل المقررة 6

‏ه ) سياسة الاستهلاك +

‏) الحسابات السنوية للشركة »

‏) تخصيص الفالض المحتمل »
خا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 ) امتلاك او بيع أو ايجار العقارات اللازمة للقيبام

بنشاطاتها + ا
تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
المادة ‎١١‏ : يمضي الرئيس وعضوان من اللجنسة على

محاضر الاجتماءات الى تقيدى سجل خاص وارسل نسعة
منها الى السلطة التى تتولى الوصاية .

يتطلب حضور ستة أعضاء من اللجنة لكىتعتبر بر الاجتماعات
صحيحة .

المادة ‎1١‏ : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناغة .+

المادة 16 : يقوم الرئيس بما بلي :
يدعو اللجنة للاجتماع ؛ ويضع جدول أعمالها بالاتفاق
مع المدير العام »
يتابع سير الشركة ويجوز له أن يطلب من المدير العام
أن يقدم له تقريرا عن نشاطاته +
الباب الخامس
الوصساية
المادة 016 : توضتع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة + وبقطع النظر عن أحكام. المواد افوا فوح١و.؟‏
ِ ١؟‏ و ؟؟ ادناه فان السلطة المتولية الوصابة تصادق على :
ا الاجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة فى النظام
الداخلي للشركة ؛
القانون الاساسي للمستحدمين )
ب" التعيين فى الوظائف العليا للشركة )
التوجيه العام للشركة .
المادة 1 * بعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيط مندوبا
للحسابات يكلف بمراقية ‏ حسابات الشركة ؛ ويحضر جلسات
لجنة التوجيه والرقابة بصوت استشارى + ويطلع اللجنة

على نتائج الرقابة التى _يقوم بها ء ويرسل تقريره حول
حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير “المكلف بالصناعة

- والوزير المكلف بلمالية +
البساب السادس
أحكام ماليسة
المادة ‎1١7‏ : تبتديء السنة المالية للشركة ف أول ينابر
وتنتهي فى ‎7١‏ ديسمير +
المادة 18 : بعد المدير العام الميزانية التقديرية السبوية
للشركة ؛ .ونرسلها الى الوزيز المكلف بالصناعة والوزير

المكلف بالمالية للمصنادقة عليهنا بعد اخذ زاى لجنة التؤجيسه”

الثلاثاء ؟ شوال عام 7م12 فى

والرقابة وذلك قبل خمسة وأربعين .يوما على الاقل من بدء
السنة المالية الخصصة لها .

تعتبر المصادتة على الجداول التقديرية حاصلة "عند انقضاء
مدة خمسة وأربعين نوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذأ
عارض أحد الوزيرين » أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض
الايرادات أو المصاريف وفى هذه الحالة يرسل المدير العام
خلال مدة ثلاثين إيوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا
للعصادقة عليه حسب الاجراءات المبينة فى. المقطع السابق »
وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي أرسال
المشروع الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية
ف تاريخ بدع السئة ثاب ُُ يستطيع المدير العام القيسام
بالنفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 1 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية
موازنة وحسابا للإستغلال وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع ‏ فضلا عن ذلك تقريراً عاما عن سير الشرانة خلال
السنة المنصرمة يرسله الى الوزير المتولى الوصابة ووزير
المالية والتخطيط بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة.

المادة + 1 يتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الارباح والخسائر اللمعسل

على مجموع العلدات الى فقوم بها الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات .

لخر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير العام

شتراك الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالمة

بعد أخذ راي لجنة التوجيه والرذية . وتدقع إلى النرلسة

قبل أي تخصيص حصة من الربح ذات اولوية تعادل الفائدة
التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى .

المادة ‎١١‏ : تستطيع الشركة بترخيص مشترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط بعد أاخد

راي لجنة التوجيه والرقابة ب القيام بتنفيذ كل برنامج

سنوى أو متعدد السنوات للاستثمارات بتطسابق مع
هدفها .

المادة 19 : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
أو الطويلة الاجل .

يجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلفه بالصناعمة
والوزير المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط » وفى كلا الحالتين يطلب راى

| لجنة التوجيه والرقابة +

البساب السسابع
أحكام عامة

المادة 3 : مع مراعاة أحكام المادة 18 اعلآه فان كل ترخيص
لاا وال عام 1707 ه

او مصادقة يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون الاساسي”
من الوزير الف بالصبناغة وحده او منه ومن الوزير المكلف.

بالمالية يعتبزان حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين يوما ابتداء
من تاريخ اقتراح المدير العام مالم يعارض أحسد الوذيزين
المعليين ‎٠‏
‏المادة 34 : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشزبعى يتناول تصفية وانتقال مجموع أموالها .
