ب مراسيم مؤرخة فى ‎١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق .أ
ديسمبر سنة 1935 تتضمن حركة فى سلك الكتاب العامين
للعمالات . تن

وزارةة المسدل

قراران مؤرخان في ه شعبان عام ‎١5‏ الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 194765 يتضمنان الغاء تعيين موثق وأنهاء مهام
موثق معاون . و

- قرار مؤرخ فى ‎١4‏ شعبان عام 5م13 الموافق ‎١9‏

ديسمبر اسنة 147656 يتضمن قبول محام لدى المجلس
الاعلى . نا

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 115-65 مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام مم7١‏
الوافق .© ديسمبر سنة 1425 يتضمن حل المكتب الجزائرى
للبترول . ن

مرسوم رقم 15 115 مؤرخ فى ‎١/‏ رمضان عام م78١‏
اللوافق ‎٠.‏ ديسمبر اسنة 1915 يتضمن احداث صندوق
التعويض عن المنتجات البترولية . 00

قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام م9١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر اسنة 1965 يتضمن تمديد صلاحية الرخصة
الخصوصية للبحث عن الوقود السائل ‏ المدعوة ‎١‏ معسكر ‏
بيردو » وذلك لفائدة الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله + الجزائر « س.ن. ريبال » 7

