بالمالية يعتبزان حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين يوما ابتداء
من تاريخ اقتراح المدير العام مالم يعارض أحسد الوذيزين
المعليين ‎٠‏
‏المادة 34 : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشزبعى يتناول تصفية وانتقال مجموع أموالها .
أمر رقم 17 1/87 مؤرخ فى 30 رمضان عام 7م19 الموافق
1 ديسمير سنة 1937 يتضمن تحويل اعتمادات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 5 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتغئ الامر رقم 14 - 8 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/3 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19236 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1957 والمعدل والمتمم بموجا» الامر رقم 77
»ه المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام /17/0 الموافق
‎١7‏ 6

وبعد الاطلاععلى المرسوم رقم 1-77 المؤرخ فى8؟ رمضان

يونيو سدنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | _' ال

عام 1789 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الأنباء برسم ميزانية التسيسير
لسنة /1657 »

وبعد الاطلاععلى المرسوم رقم ‎١7-787‏ المؤرخ 83/؟ رمضان

.عام 19/9 الموافق ‎١‏ بناير سنة 17.77 والمتضمن توزيع

الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم ميزائية
التسيير >

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية. سنة 14717 اعتماد قدره
تسعة ملابين وسبعمائة وعشرون آلف دبنار (. .0 ألار؟دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 77 ‎9١1.‏
‏( المصاريف المحتملة ) .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1477 اعتماد قدره لسعة
ملابين وسبعمائة وعشرون ألف دينار (0..ر.؟لار4 دج)يقيد
فى ميزانية وزارة الانباء وفى الابواب المبينة فى الجدول «ا»

الللحق بهذا الامراء

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 17/88 الموافق 17
ديسمير سنة لري1ا ‎١‏
‏هؤاري بومدين

الجدول 1

العناوين

الاعتمادات المفنوحة ( د.ج )

3 ,زأر ل الاثباء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح

6 الادارة المركزية ب اللوازم

مم

العنوان الرابسع
التدخلات العمومية

القسم الر ابسع
النشاط الاقتصادى . التشجيعات والتدخلات

)) ا

)2 اعانة استثنائية الى الصحافة

اعانة الى المسرح الوطنى الجزائرى

ير
م...ر

مجموع الاعتمادات المفتوحة مر الارةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؟ شوال عام /1347 ه

بح

مرا سير قرارات . تحلمّات

وزارة الداخليبة قسم « النجدة ومكافحة الحريق » التخصص لختلف
ْ
إٍ

مهام الحماية المدنية .
