‏الجزائرى * سل

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏أقراد مؤرخ فى 18 رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏ اكتوير
| اسنة 13756 ته 8 تاليف اللجنة المركزية للطعن وتنفل !
وصلاحياتها وكيفيات سيرها

‏ان وبر الدولة المكلف بلمالية والتخطيط +

‏بمقتفى الادتين ؟ مكرر و ؟؟ مكرر ؟ من الأمر رقم
8 - 654 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م3١‏ الموافق .؟ ديسمبر
سنة 14768 والمتضمن قانون المالية لسنة 11634

‏م وبمقتشى قانون الضرائب المباشرة )

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : توضع لجنة الطعن الخاصة بالضرائب
والمحددة بموجب احكام المادة ؟؟ مكرر من الامر رقم --
© الؤأرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق .؟ ديسمبر
سنة 19764 » على المستوى المركزي ولدى وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ‎٠‏

‏وتتألف من الاعضاء التاليين :

‏م وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط أو ممثله ) رئيساء

‏م وزير الداخلية او ممثله »

‏مسؤول من الادارة المركزية للحزب م

‏م مدير الضرائب »

‏م مدير الميزانية والمراقبة »

‏م مدير الخزيئة والقرض +

‏م ممثل عن وزارة الفلاحة '

‏م ممثل عن الغرف التجارية معين من قبل ؛ .بر البجارة

‏كلما كان المعتي بالطعن شتخصا طبيعيا او معتويا من القطاع
الخاص ..

‏ويمكن ان يشارك ممثلون عن اقسام وزارية اخرى فى
مداولات اللجنة بحكم القانون وبمقرر من وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط وبناء عل اقتراح الوزير المعنى *

‏ويخضع اعضاء اللجنة المركزية للطعن لواجب حفظ الس
المهني المنصوص عليه فى المادة 31١1؟‏ والمواد التي بعدها ) من
قانون الضرائب المباشرة 2

‏المادة ؟ : تقوم مصالح ادارة الضرائب بمهام كتابة اللجنة
المركزية . وبعين اعضاء اللجنة من قبل الوزير المكف بالمالية
والتخطيط بناء على اقتراح مدير الضرائب .

‏المادة ‏ : يطلب من اللجنة المركزية للطعن ان تبدى رأبها
قيما تعلق بالطلبات الرامية أما الى تصليح اخطاء صادرة فى
تحديد اساس الضريبة او في حساب الضريبة نفسها واما الى
الانتفاع بحق حاصل بموجب حكم قانوني أو نظامي .+

‏وتتعلق هذه الطلبات بالامور التالية :

‏- بجداول الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة التى تزيلا
على ...ر.8 دبنار والتي تكون الادارة قد أصدرت بشأنها
مسبقا » مقررا بالرافض التام او الجزئي ‎٠‏

‏بطعون كانت موضوع رفض من قبل لجنة الطمن
بالولاية م

‏ويجب أن تعرض هذه الطلبات على اللجئة فى مدة شهر
ابتداء من تاريخ تبليغ مقرر الادارة أو استلام رأى لجنة
الطعن بالولاية *

‏المادة © : ترسل طلبات الطعن المنصوص عليها فى المادة ؟
اعلاه ‏ والتي لا تؤثر بالايقاف ‏ من قبل المكلفين بدفع
الضرائب الى رئيس اللجنة .,الثلاثاء م شوال عام 13/85 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و

لكلف كتابة اللجنة بتكؤين الملفات المتعلقة بهذه الطلبات
والتي تتضمن على الخصوص الوثائق والتقارير التي تسند
بها الادارة وجهة نظرها لدى اللجنة ى

وتوضع هذه الملفات تحت نصراف اعضاء اللجنة بشسر
الكتابة بعشرة ايام على الاقل قبل تاريخ اجتماع اللجنة *:

اللادة م : تجتمع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة فى
كل ثلاثة اشهر على الاقل . وبطلع جميع الاعضاء وكذا
الوزارات على جدول الاعبال قبل الاجتماع بعشرة ايام .

المادة 1 : لا تكون اجتماعات اللجنة صحيحة الا اذا بلغ
عدد الحاضرين النصاب الذي هو اربعة اعضاء .,

يجوز للجنة ان تستدعى المكلفين بدفع الضرائب المعنيين
للاستماع اليهم . ولهذه الفاية يجب ان تشعرهم بذلك
بعشرة ايام على الاقل قبل تاريخ انعقاد الاجتماع ..

المادة ‎١‏ : تحرر مداولات اللجنة فى محاضر توقع من طرف
الرئيس والاعضاء الحاضرين »

وتنسخ هذه المحاضر فى سجل للمداولات بوضع بمقر
كتابة اللجنة ..

المادة م : يجب ان يصادق على آراء اللجنة باغلبية
أصوات الاعضاء الحاضرين ‎٠‏ وفى حالة ‏ تنساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس راجحا .

ويبلغ كاتب اللجنة هذه الآراء الموقعة من الرئيس الى
المدير الجهوي للضرائب الباشرة المختص وذلك فى ظرف
عشرة ايام ابتداء من تاريخ انتهاء اعمال اللجنة .

المادة 6 : يجب ان تكون الآراء الصادرة عن اللجنة بخصوص
الطلبات الموجهة اليها معللة . واذا كانت لا تؤيد تقرير الادارة
يجب ان تذكر المبالغ التي يمكن ان يعفى منها اصحاب الطلبات
او التعديلات الممكنة ..

المادة ‎1١‏ : يبلغ المدير الجهوي للضرائب المباشرة المختص
المكلفين بالضرائب المعنيين بالاعفاءات والتعديلات او الرفض
. الصادرة ضمن الشروط المذكورة فى المادة 6 اعلاه فى مسدة
ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ استلام اراء اللجنة .
المادة ‎١١‏ تتمم امتيازات اللجنة المركزية للطعن بنصوص
لاحقة بموجب احكام المادتين ؟؟ مكرر و ؟؟ مكرر ؟ من الامر
رقم 8 484 الموؤرخ فى ‎١١‏ شوال عا ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1178 والمتضمن قانون المالية لسنة 114 ‎١‏

المادة 13 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذئ

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .1

وحرر بالجزائر في 205 رجحب عام 1384 الموافقق ‎١‏ اكترين
سلة حخحخا بن
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

قشرار مؤرخ فى #؟ رجب عام 1985 الموافق ‎١‏ اكتوبن
سنة 1979 يتضمن تاليف لجئة الطعن بالولاية وتنظيمها
وصلاحياتها وكيفيات سيرها

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى المادتين ؟؟ مكرر و ؟؟ مكرر ؟ من الأمر رقم
4 - 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎8١‏
‏ديسمبر سنة ‎١١768‏ والمتضمن قانون المالية لسئة 1314 )

وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة »

يقرر مايلي *

المادة الاولى : توضع لجان الطمن الخاصة بالضرائب #
والمحدثة بموجب احكام المادة ؟؟ مكرر من الامر رقم اا
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م9١‏ الموافق .؟ ديسمين
سنة 1178 والمتضمن قانون الاساسي لسنة 1914 » لدى

وتتألف من الأعضاء التاليين :

رئيس المجلس الشعبي للولاية او ممثله © رئينا ©

ممثل للحزرب »+

الوالي أو ممثله »

المدير الجهوي للضرائب المباشرة +

المدير الجهوي للضرائب المختلفة )

ممثل الغرفة التجارية الكائنة بالولاية © واذا لم يوجد »
ممثل للولاية التي تمتد صلاحياتها للولاية المذكورة وذلك

كلما كان المعني بالطعن شخصا طبيعيا او معنويا من القطاع
الخاص + ا
د الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

ال القمسة اعضاء مر سمين وخ لخمسة اعضاء نواب بعينهم

رئيس المجلبى الشعبي للولابة من بين اعضاء المجلس الشعبي
للولاية والذين لهم دراية كافية لقيامهم بالأعمال المسندة
اللجنة :1

ويشترظ فا هؤلاء الاغضاء ان يكُونوا جزائريين والا تقل
أعمارهم عن 5 سنة وان يتمتعوا بحقو قهم المدنية ى.

ويجري تعيينهم "خلال الشهرين التابعين للتجديد ألمام
اللمجالس الشعبية للولايات .ى

وف حالة وفاة ثلاثة على الاقلّ من اعضاء اللجنة او
استقالتهم او عزلهم بجري تعيين خلف لهم بالكيفية المذكورة
اعلاه ى

ويقوم مقتش للضرائب المباشرة بعينه المدير الجبوي
اللضرائب المباشرة بمهام كانب اللجنة ..

المادة ؟ : تكون مدة مهمة اعضاء اللجنة مساوية لمدة
مهمة اللجلس الشعبي للولابة ‎٠‏ ويلزم اعضاء لجنة الطمن

بالولاية بواجبات السر المهني المنصوص عليها فى المادة 217 6"

والمواد التي تليها من قانون الضرائب المباشرة »

. المادة ؟ : على لجنة الطعن بالولابة ان تصدر رأيها فيما
ييتعلق بالطلبات الرامية اما الى اصلاح اخطاء صادرة فى تحديد
اساس الضريبة أو فى حساب الضريبة نفسها واما فى
الانتفاع بحق حاصل بموجب حكم قانونى أو نظامى ‎٠‏

وتتعلق هذه الطلبات بالامور التالية :

جداول الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة لها التى
تزيد على ‎900٠‏ دينار أو تقل أو تساوى ‎٠0‏ 00ر50 دينار والق
تصدر الادارة بحقها مقررا سابقا بالرفض التام أو الجزلى ‎٠‏

الطعون التي قد رفضت من قبلّ اللجنة البلدية للطعن ..

ويجب ان تعرض الطلبات على اللجنة فى مدة شهر يبدا من
تاريخ تبليغ مقرر الادارة أو من استلام رأى اللجنة البلدية

المادة 4 : ترسل طلبات الطعن المنصوص عليها فى المادة
* أعلاه ؛ والتى ليس لها اثر موقف , من قبل المكلفين بدفع
الضريبة المعنيين الى رئيس لجنة مكان التكليف بالضريبة ‎٠‏

يكلف كاتب اللجنة بتكوين الملفات المتعلقة بهذه الطلبات
والتى تتضمن على وجه الخصوص الوثائق والتقارير التى
سند بها الادارة وجهة نظرها عند اللجنة ‎٠‏

وتوضع هذه الملفات تحت تصرفٌ اعضاء اللجنة قبل تاريخ
اجتماعها بعشرة ايام على الاقل *

الثلاثاء 18 شوال عام 1784 ه

المادة 5 : تجتمع اللجئة بناء على دهوة من رئيسها مرة فى
كل ثلاثة اشهر على الاقل *.

المادة + : لاتكون اجتماعات اللجئة ضحيحة الا اذا بلغ عدد
الحاضرين سبعة اعضاء ‎!٠‏

وللجنة ان تأمر" المكلفين بالضرائب المعنيين ان يبدوا رأيهم
وتشعرهم بذلك قبل انعقاد اجتماعها بعشرة ايام على الاقل *

المادة ‎١‏ : تحرر مداولات اللجنة فى محضر وتوقع من
الرئيس والاعضاء الحاضرين ‎.٠‏

وتنسغ هذه المحاضر فى سجل للمداولات_ يوضع _بمقر
كتابة اللجنة .»

المادة م : يجب ان تصادق آراء اللجنة باغلبية الاعضاء
الحاضرين ويكون صوت الرئيس راجحا .فى حالة تساوى
الاصوات *

ويبلغ كاتب اللجئة هذه الآراء ؛ءموقعة من الرئيس ‎٠‏ الى
الملدير الجهوى للضرائب المباشرة فى مدة عشرة ايام ابتداء من
تاريخ انتهاء اعمال اللجنة *

المادة 9 : يجب ان تكون الآراء الصادرة عن اللجنة فى

| خصوص الطلبات المعسروضة عليها معللة ‎٠‏ واذا كانت

لاتؤيد تقرير الادارة فيجب ذكر المبالغ التى يمكن ان يعفى منها
اصحاب الطلبات أو التعديلات الممكئة فى حقهم *

المادة ‎٠١‏ : يبلغ المدير الجهوى للضرائب المباشرة المختص
اللكلفين بالضرائب المعنيين بالاعفاءات أو التعديلات أو الرفوض
الصادرة ضمن الشروط المذكورة فى المادة 9 أعلاه فى مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ استلام آراء اللجئة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تتمم امتيازات لجنة الطعن بالولاية بنصوص
لاحقة بموجب احكام المادتين ؟؟ مكرر و ؟؟ مكرر ؟ من الامر
رقم 10 - 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق 0٠؟‏
ديسمبر سنة ‎١1938‏ والمتضمن قانون المالية لسنة تححجحل *

المادة ‎١3‏ : يكلف مدير الضرائب بتتفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ه؟ رجب عام 13/85 الموافق ‎١6‏ أكنوبر
سنة حتكل +

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الناتب العام
الثلاثاء م شوال عام 11845 هه

أقسرار مسؤرخ فى 75 رجب عام 1389 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سئة 1974 يتضمن تاليف اللجنة البلدية للطمن وتنظيمها
وصلاحياتها وكيفيات سيرها

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيتظ *

بمقتضى المادتين 77 مكرر و7 مكرر ‎١‏ من الامر رقم
8 - 152 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق .7
ديسمبر سنة 1478 والمتضمن قانون المالية لمام 1619 »

ويمقتفى قانون الضرائب المباشرة »)

يقرر مابلي *

المادة الاولى : توضع لجنة الطعن الخاصة بالضرائب »
والمحدثة بمو جب احكام المادة اق مكرر من الامر رقم --
4 الورخ فى ‎.١١‏ شوال عام 8م9١‏ الموافق .3 ديسمبسر

سنة 1878 والمتضمن قانون المالية لسنة 1139 على مستوى.

البلديات , لدى كل مجلس شعبى بلدى ‎“٠‏
‏وتتالف من الاعضاء التاليين :
ب رئيس المجلس الشعبي البلدي او ممثله » رئيسا »
ممثل عن الحزب )

ب موظف من مصلحة الضرائب المباشرة معين من قبل
المدير الجهوي للضرائب المباشرة يقوم بمهام كاتب 6

خمسة اعضاء مرسمين وخمسة اعضاء نواب يختارهم
رئيس المجلس الشعبى البلدى من بين المكلفين بدفع الضرائب
الموجودين ضمن حدود البلدية والذين لهم دراية كافية لقيامهم
بالاعمال المسندة للجنة ؛

ويشترط فى هؤلاء الاعضاء ان يكونوا جزائريين والا تقل
أعمارهم عن 0 سنة وأن يتمتعوا بحقوقهم المدنية ‎٠‏

ويجري تعيينهم فى "خلال الشهرين التابعين للتجديد
المام للمجالس الشعبية البلدية .

وفى حالة وفاة ثلاثة على الاقل من اعضاء اللجنة او
أعمارهم عن ك0 سنة وأن يتمتعوا بحقوقهم المدنية +

المادة ‎١‏ : تكون مدة مهمة اعضاء لجنة الطمن لبلدبة
مساوية لمدة مهمة المجلس الشعبي البلدي ويخضع ار
اللجنة البلدبة للطعن لواجب حفظ السر المهني المنصوص
عليه ف المادة 717 والمواد التي تليها من قانون الضرائب
الملباشرة.

المادة » : تكلف اللجنة البلدية للطعن باصدار رآبها فيما
يخص الطلبات الرامية اما الى تصليح اخطاء صادرة في تحديد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7"

أساس الضريبة أو فى حساب الضريبة نفسها واما الى
الانتفاع بحق حاصل بموجب حكم_قانوني او نظامي .
وتتعلق هذه الطلبات بجسداول الضرائنب المباشرة أو
الرسوم المماثلة التي تقل او تساوي ...0 دج والتي تكون
الادارة قد أصدرت بشأنها مسبقا ‎٠‏ مقرر رفض تام أو جزلى ‎٠‏

ويجب ان تعرض الطلبات على اللجنة فى مدة شهر ابتداء
من تاريخ تبليغ مقرر الادارة ..

المادة ) ترسل طلبات الطعن المنصوص عليها فى المادة ؟
أعلاه - التي لا تو ثر بالايقافق ‏ من قبل المكلفين يدفم
الضريبة الى رئيس اللجنة لمكان التكليف بالضريية >

ويكلف كاتب اللجنة بتكوين الملفات المتعلقة بهذه الطلبات

والتى تتضمن على الخصوص الوثائق والتقارير التى ‏ تسن
بها الادارة وجهة نظرها لدى اللجنة ى

وتوضع هذه الملفات تحت تصرف أعضاء اللجئة قبل تاريخ
اجتماع اللجنة بعشرة أيام على الأقل +

المادة ه : تجتمع اللجنة بناء على دعوة رئيس المجلس
الشعبي البلدي مرة فى كل ثلاثة اشهر على الاقل ى

المادة 1 : لا تكون اجتماعات اللجنة. صحيحة الا اذا بلغ
عدد الحاضرين النصاب الذي هو خمسة اعضاء ى

يجوز للجنة ان تستدعي الكلفيين بدفع الضرائب الممنيين
للاستماع اليهم ِْ ولهذه الغاية بحب أن تشعرهم بذلك بعشرة
ايام على الاقل. قبل تاريخ انعقاد الاجتماع ,

المادة ‎١‏ : تحرر مداولات اللجنة في محاضر وتوقع من
طرف الرئيس والاعضاء الحاضرين

وتنسخ هذه المحاضر فى سجل للمداولات إوضع بلقي
كتابة اللجنة .

المادة م : يجب أن بصادق على آراء اللجئة بأغلبية اصوات
الأعضاء الحاضرين ‎٠‏ وفى حالة تساوى الأصوات يكون صوت
الرئيس راجحا +

ويبلغ كاتب اللجنة هذه الآراء الموقعة من الرئيس + الى
المدير الجهوي للضرائب المباشرة فى مدة عشرة ايام ابتداء
من تاريخ انتهاء أعمال اللجنة ‎٠‏

المادة 9 : يجب ان تكون الآراء الصادرة عن اللجنة بخضوص
الطلبات الموجهة اليها معللة . واذا كانت لا تؤبد تقرير الادارة
فيجب ان تذكر المبالغ التي يمكن ان يمفى منها أصحابع
الطلبات او التمديلات الممكلة .

المادة ‎3١‏ 1 يبلغ المدير الجهرى المختص لالطبرالب الحنيين
و“ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالاعفاءات او التعدبلات أو الرفض الصادرة ضمن الشروط
المذكورة فى المادة 6 اعلاه فى مدة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ
استلام اراء اللجنة .ها

المادة ‎١١‏ : تتمم امتيازات لجنة الطعن البلدية بنصوص
لاحقة بموجب احكام المادنين ؟؟ مكرر و ‎١7‏ مكرر 7 من الامر
رقم 8 454 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1478‏ والمتضمن قانون اللالية لسنة 1765 2

المادة 1 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 8 رجب عام 9 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1511 +

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب الغام

رار مَؤٌّرح فى 16 شوال عام 1284 الموافق 5 ديسمبر

سنة ‎١78‏ يتضمن فتجح الفترة العادية لتحصيل الرسم

الفريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من
سنة .لحل

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

ب بناء على المادة 19 من قانون المالية لسنة 1676 رقم
11-7 المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة 1179 والمتضمر
انشاء الرسم الفريد على السيارات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١1/83‏ الموافق
نوفمير سنة 1913 والمتضمن تقنين الاحكام التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد على السيارات »

ب وبناء على قانون التسجيل ولا سيما المادة 17م منه .

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تجري الفترة المادبة لتحصيل الرسم
الغريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من سنة

./ا11 من 5 فبراير سنة .197 الى غاية + مارس سنة
م/احكا ى

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك , كل فيما

الثلاثاء 38 شوال عام 11/5 هف

يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر في 16 شوال عام 1289 الموافق هي
ديسمبر سنة 1314 ‎١‏

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط

الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

