الثلاثاء م شوال عام 11845 هه

أقسرار مسؤرخ فى 75 رجب عام 1389 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سئة 1974 يتضمن تاليف اللجنة البلدية للطمن وتنظيمها
وصلاحياتها وكيفيات سيرها

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيتظ *

بمقتضى المادتين 77 مكرر و7 مكرر ‎١‏ من الامر رقم
8 - 152 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق .7
ديسمبر سنة 1478 والمتضمن قانون المالية لمام 1619 »

ويمقتفى قانون الضرائب المباشرة »)

يقرر مابلي *

المادة الاولى : توضع لجنة الطعن الخاصة بالضرائب »
والمحدثة بمو جب احكام المادة اق مكرر من الامر رقم --
4 الورخ فى ‎.١١‏ شوال عام 8م9١‏ الموافق .3 ديسمبسر

سنة 1878 والمتضمن قانون المالية لسنة 1139 على مستوى.

البلديات , لدى كل مجلس شعبى بلدى ‎“٠‏
‏وتتالف من الاعضاء التاليين :
ب رئيس المجلس الشعبي البلدي او ممثله » رئيسا »
ممثل عن الحزب )

ب موظف من مصلحة الضرائب المباشرة معين من قبل
المدير الجهوي للضرائب المباشرة يقوم بمهام كاتب 6

خمسة اعضاء مرسمين وخمسة اعضاء نواب يختارهم
رئيس المجلس الشعبى البلدى من بين المكلفين بدفع الضرائب
الموجودين ضمن حدود البلدية والذين لهم دراية كافية لقيامهم
بالاعمال المسندة للجنة ؛

ويشترط فى هؤلاء الاعضاء ان يكونوا جزائريين والا تقل
أعمارهم عن 0 سنة وأن يتمتعوا بحقوقهم المدنية ‎٠‏

ويجري تعيينهم فى "خلال الشهرين التابعين للتجديد
المام للمجالس الشعبية البلدية .

وفى حالة وفاة ثلاثة على الاقل من اعضاء اللجنة او
أعمارهم عن ك0 سنة وأن يتمتعوا بحقوقهم المدنية +

المادة ‎١‏ : تكون مدة مهمة اعضاء لجنة الطمن لبلدبة
مساوية لمدة مهمة المجلس الشعبي البلدي ويخضع ار
اللجنة البلدبة للطعن لواجب حفظ السر المهني المنصوص
عليه ف المادة 717 والمواد التي تليها من قانون الضرائب
الملباشرة.

المادة » : تكلف اللجنة البلدية للطعن باصدار رآبها فيما
يخص الطلبات الرامية اما الى تصليح اخطاء صادرة في تحديد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7"

أساس الضريبة أو فى حساب الضريبة نفسها واما الى
الانتفاع بحق حاصل بموجب حكم_قانوني او نظامي .
وتتعلق هذه الطلبات بجسداول الضرائنب المباشرة أو
الرسوم المماثلة التي تقل او تساوي ...0 دج والتي تكون
الادارة قد أصدرت بشأنها مسبقا ‎٠‏ مقرر رفض تام أو جزلى ‎٠‏

ويجب ان تعرض الطلبات على اللجنة فى مدة شهر ابتداء
من تاريخ تبليغ مقرر الادارة ..

المادة ) ترسل طلبات الطعن المنصوص عليها فى المادة ؟
أعلاه - التي لا تو ثر بالايقافق ‏ من قبل المكلفين يدفم
الضريبة الى رئيس اللجنة لمكان التكليف بالضريية >

ويكلف كاتب اللجنة بتكوين الملفات المتعلقة بهذه الطلبات

والتى تتضمن على الخصوص الوثائق والتقارير التى ‏ تسن
بها الادارة وجهة نظرها لدى اللجنة ى

وتوضع هذه الملفات تحت تصرف أعضاء اللجئة قبل تاريخ
اجتماع اللجنة بعشرة أيام على الأقل +

المادة ه : تجتمع اللجنة بناء على دعوة رئيس المجلس
الشعبي البلدي مرة فى كل ثلاثة اشهر على الاقل ى

المادة 1 : لا تكون اجتماعات اللجنة. صحيحة الا اذا بلغ
عدد الحاضرين النصاب الذي هو خمسة اعضاء ى

يجوز للجنة ان تستدعي الكلفيين بدفع الضرائب الممنيين
للاستماع اليهم ِْ ولهذه الغاية بحب أن تشعرهم بذلك بعشرة
ايام على الاقل. قبل تاريخ انعقاد الاجتماع ,

المادة ‎١‏ : تحرر مداولات اللجنة في محاضر وتوقع من
طرف الرئيس والاعضاء الحاضرين

وتنسخ هذه المحاضر فى سجل للمداولات إوضع بلقي
كتابة اللجنة .

المادة م : يجب أن بصادق على آراء اللجئة بأغلبية اصوات
الأعضاء الحاضرين ‎٠‏ وفى حالة تساوى الأصوات يكون صوت
الرئيس راجحا +

ويبلغ كاتب اللجنة هذه الآراء الموقعة من الرئيس + الى
المدير الجهوي للضرائب المباشرة فى مدة عشرة ايام ابتداء
من تاريخ انتهاء أعمال اللجنة ‎٠‏

المادة 9 : يجب ان تكون الآراء الصادرة عن اللجنة بخضوص
الطلبات الموجهة اليها معللة . واذا كانت لا تؤبد تقرير الادارة
فيجب ان تذكر المبالغ التي يمكن ان يمفى منها أصحابع
الطلبات او التمديلات الممكلة .

المادة ‎3١‏ 1 يبلغ المدير الجهرى المختص لالطبرالب الحنيينو“ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالاعفاءات او التعدبلات أو الرفض الصادرة ضمن الشروط
المذكورة فى المادة 6 اعلاه فى مدة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ
استلام اراء اللجنة .ها

المادة ‎١١‏ : تتمم امتيازات لجنة الطعن البلدية بنصوص
لاحقة بموجب احكام المادنين ؟؟ مكرر و ‎١7‏ مكرر 7 من الامر
رقم 8 454 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1478‏ والمتضمن قانون اللالية لسنة 1765 2

المادة 1 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 8 رجب عام 9 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1511 +

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب الغام

رار مَؤٌّرح فى 16 شوال عام 1284 الموافق 5 ديسمبر

سنة ‎١78‏ يتضمن فتجح الفترة العادية لتحصيل الرسم

الفريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من
سنة .لحل

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

ب بناء على المادة 19 من قانون المالية لسنة 1676 رقم
11-7 المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة 1179 والمتضمر
انشاء الرسم الفريد على السيارات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١1/83‏ الموافق
نوفمير سنة 1913 والمتضمن تقنين الاحكام التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد على السيارات »

ب وبناء على قانون التسجيل ولا سيما المادة 17م منه .

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تجري الفترة المادبة لتحصيل الرسم
الغريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من سنة

./ا11 من 5 فبراير سنة .197 الى غاية + مارس سنة
م/احكا ى

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك , كل فيما

الثلاثاء 38 شوال عام 11/5 هف

يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر في 16 شوال عام 1289 الموافق هي
ديسمبر سنة 1314 ‎١‏

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط

الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

