المهنية لشراء منتوجات الحليب +

يقرز ما بلي *

المادة الاولى : بخضع ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
استيراد انواع الجبن المذكورة تحت رقم ‎ .)‏ . الخاص
بالتعريفة الجمركية الى تأشيرة المجموعة المهنية لشراء

منتوجات الحليب ١0متةتة)‏ .

المادة ؟ : ان استيراد الجبن المذكور فى المادة الاولئ بخضع
للشحن المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ من القرار المؤرخ فى اول
سبتمبر سنة ‎١19186‏ والمشار اليه اعلاه .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية . كل فيما بخصه : بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام 1380 الموافق م7
ديسمير سنة 1453237 ‎١‏ :
عن وزبر النجارة
الكاتب العام
محمد لقاميبح

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

