
مركز النجدة التنظيمي المحلي »

مركز النجدة العامل فى مجموع التراب الوطني ‏

وحدة التجربة والمناورات للمدرسة الوطنية للحماية
المدنية .

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ْ

وبمقتفى القانون رقم 166 ب ‎١57‏ المؤرخ فى الأديسمبر
سئة 1919 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 11417 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 14 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1916 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية
ولاسيما المادة ‎٠١‏ منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 61 19/8 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 1987 الموافق ه غشت سنة 1116 والتضمرن
التنظيم الجديد للادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛

ب وبمقتضى القرار رقم 919؟ المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة
18 والمتضمن احداث المدرسة المركزية للحماية المدنية 6

يرسم ما يلي * المادة ‎١‏ : تكون وحدة الاطفائيين للتدريب والتدخل من
الاطفائيين المهنيين والموظفين فى نطاق الاحكام النظامية الجارى
بها العمل +

وتكون بقيادة ضابط برتبة ملازم أول على الاقل .

المادة م : تتكون الحظيرة المركزية للادوات من ؛

مجموع السيارات والآليات واجهزة الحماية المدنية ُْ

وتكون تحت اشراف ضابط برتبة ملازم اول على الاقل
يعمل على *

استلام أجهزة الحظيرة وخزنها وصيانتها وتصليحها )

تصليح الاجهزة عبر المصالح العمالية للحماية المذنيسة
والنجدة .

الففصسل الاول
الدور
المادة الاولى : ان المدرسة الوطنية للحماية الملانية هى
مصلحة خارجية تابعة لوزارة الداخلية .
المادة ؟ : تكلف المدرسة الوطنية للحمابة المدنية بما
يلى *
بتكوين اطارات المصالح الخاصة بالحماية المدنية وبحماية
وحفظ الااشخاص والاموال -
بتدريب جميع الاشخاص الذين يمكن ان يدعوا بحكم
وظيفتهم الى المشاركة فى هذه الحمابة ؛
بتكوين المتمرنين الاجانب عند اللزوم ) وذلك بعد
الاتفاق المسبق مع وزارة الشؤون الخارجية 6.
-_- بالتدخل بواسطة الوسائل الموجودة تحت تصرفها
فى حالة المصائب او الكوارث الهامة .
المادة ‏ : تشتمل المدرسة الوطنية للحماية المدنية على
قسم د التكوين » لتعليم المسائل التى نهم الحماية
المدنية 6

المادة 9 : ان مهمة مختبر دراسة اثبات الاشعماعية (450)
هى درس وتطبيق وسائل الوقابة والمكافحة للتأئيرات
الاشعاعية المضرة والمواد الاخرى الخطيرة 6 ويتولى تسييره
مهندس الختصاصى فى هذه المادة .

الفصل الثانى
الادارة
اماد ‎1٠١‏ : بعين مدير ١أدرسة‏ الوطنية للحماية المدنيّة ”
] بموجب قرار من وزير الداخلية .الثلاثاء ؟ شوال عام /1787 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

ويختار من بين ضباط سلك الاطفائيين ومن الذين يكونون |

برتبة نقيب على الاقل ‎٠‏

المادة 11 ؛ يكلف مدير الملدرسة الوطنية للحمابة المدنية ؛

بتأمين السير العادى للمدرسة وفقا لتعليمات وزير
«الداخلية +

بالسهر على انجاز الامداف المشار اليها فى المادة ؟ اعلاه.

وتكون المصالح المعددة فى المادة ؟ أعلاه تحت السلطة
السلمية للمدير ..

المادة ‎١١‏ :1 يساعد مدير المدرسة الوطنية للحمباية
المدنية :

م رئيس مصلحة ادارية 6

لجنة تقنية للدراسات »)

رئيس مصلحة الدراسات ى

المادة 19 : ان اللجنة التقنية للدراسات هي هيثئثة
استشارية تتحدد مهمتها ب ؛

البحث عن أحسن الوسائل الرامية لبلوغ أهداف
المدرسة الوطنية للحمابة المدنية والمحددة فى المادة ؟ أعلاة )
وتستمد على وجه الخصوصض من الدراسات والتجارب
الحديثة فى الموضوع *

- درس برامج التدريب ومناهج التعليم .

المادة 162 : تشتمل اللجنة التقنية للدراسات على ؟

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة ؛ رئيسا »

رئيس المصلحة الوطنية للحماية المدنية » نائيا للرئيس »>

ثلانة مديرين عماليين للحماية المدنية يميلنهمع وزير

الداخلية ؛
مهندس رئيس المختبر المذكور أعلاه (430) 0 ؛
م موظف مهني +

يمكن للجنة التقنية للدراسات ان تستعين بأي اختصاصي.

المادة ‎١١‏ ؛ تجتمع اللجنة التقنية للدراسات ) بناء على دعوة
رئيسها » مرتين فى العام وذلك فى بداية ونهاية كل مرحلة
سنوية من التعليم .

وتحدد اللجنة. التقنية للدراسات في جلسة اكتوبر جدول
التمارين المتعلقة بالممنة +

المادة 116 : يجوز للرئيس ان يدعو اللجنة التقنية للدراسات
الى جلسة غير عادية ..

المادة 19 : تنعقد جلسات اللجنة التقنية للدراسات فى
المدرسة الوطنية للحمابة المدنية +

تكون الوسائل المطروحة للمناقشة موضوع جدول اعمال

: الذى بضمه الرئيس وبرسله الى اعضاء اللجنة قبل اسبوع من
الاجتماع ‎٠‏

الم 18 : يحضر رئيس مصلحة الدراسات برامج التدريب
ومناهج التعليم ويرفعها الى اللجنة التقنية للدراسات
لدراستها .1

المادة 19 : يقوم بالتعليم فى المدرسة الوطنية للحمابة
المدنية موظفون ملحقون بالمدرسة ممن يشغلون الوظائف
التعاقدية » سواء كانوا من موظفي مخُتلف الادارات الموضوعين
تحت تصرف مدير المدرسة من طرف المصلحة الوطنية
للحماية المدنية أو من اطازات مصالح الحمابة المدنية ..

ويمكن فضلا عن ذلك القاء محاضرات دورية من قبسل
شخصيات تكافاً بالنظر لأهليتها مع تسديد نفقات تنقلها ...

المادة +7 2 ان المصاريف المتعلقة بالمرتبات والاجتور أو
التعويضات الخاصة بالموظفين المعينين لمتابعة .التعليم فى
المدرسة ) تتكلف بها وزارة الداخلية ( المصلحة الوطنية
للحماية المدنية ) ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحدد نظام تسديد. نفقات التنقل وعند اللزوم
اقامة المحاضرين » وفقا للاحكام النظامية الجارى بها العمل ...

المادة ؟؟ : تقيد المصاريف الناجمة عن تطبيق هذا المرسوم
فى ميزانية وزارة الداخلية ( المصلحة الوطنيسة للحماية

المدنية ) ى

المادة ؟؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم »
المادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط
كل قسما بخصه يتفي يدا الرسوم القذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+
وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 17/89. الوافق 11
ديسمبر سنة لاتخلى
هواري بومدين

