التشييد مساكن على الارض المذكورة والمحددة فى القرار المذكور
: أعلاه ين

قرار مؤُرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎٠288‏ الموافق 9 أكتوبر
سئة ‎١9768‏ من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى
/؟ ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سئة تحت٠‏
والمتضمن التنازل مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من
أملاك الدولة تتكون من قطعتين مساحتهما الاجمالية م هكتارات
كائنة فى عين ماضى على بعد ١لا‏ كم شمال غرب الاقواط

بمجوجب قرار مؤرخ في ‎١8‏ شعبان عام ‎١785‏ الموافق9؟أكتوبر.

سنة ‎١1925‏ مزوالى الواحات يلغى القرار الموؤرفى 7/8 ربيعالاول
عام 1/5 الموافق ‎١#‏ ونيو سئة 19369 والمتضمن التنازل
مجانا لصالح بلدية الاغواط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
تتكون من قطعتين مساحتهما الاجمالية م عمكتارات فى عين
ماضى على بعد ‎٠6‏ كم شمال غرب الاغواط » لتشييد مساكن
على الارض المذكورة والمحددة فى القرار المذكور أعلاه ‎٠+‏

ج_
قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١3989‏ الموافق ‎9١‏ اأكتوبر
سئنة ‎١9769‏ من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى
/؟ ربيع الاول عام ‎١3285‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ححا
والمتضمن التنازل مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من
أملال. الدولة مساحتها ؛ مكتارات كائنة بقصر الحيران على

بعد ‎١‏ كم من الاغواط التشييد مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام 12/85 الموافق9؟أكتوبر
سنة 1979 مزوالى الواحات يلغى
عام ‎١1898‏ الموافق ‎١١‏ _يونيو ا سنة 1979 والمتضمن التنازل
مجانا لصالح بلدية الاغواط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
مساحتها ؛ مكتارات كائنة بقصر الجيران على بعد ‎٠‏ كم من
الاغواط لتشييد مساكن عل الارض المذكورة والمحددة فى
القرار المذكور أعلاه +

قرار مؤُرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١2885‏ الموافق 9 أكتوبر

سئة 1568 من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى

4؟ دبيسع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سئة ححا

والمتضمن التنازل مبجانا لصالح بلدية الاغواط عن قطعة أرضمن

املاك الدولة تبلغ مساحتها ‎١‏ هكتارات وكائنة فوقرية تاجوت
على بعد 46 كم من شمال الاغواط لتشييد مساكن

مموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 13089 الموافق 79

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القرار المؤرنفى /؟ربيع الاول.

7

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام 13/89 الموافق9؟أكثوير
سئة ‎١178‏ مزوالى الواحات يلغى القرار المؤرخى 1/8 ربيعمالاول
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ إيونيو سئة 1939 والمتضمن التنازل
جانا لصالح بلدية الاغواط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
تبلغ مساحتها “> عكتارات وكائئة فى اقرية تاجموت عل بعد
5 كم شمال غرب الاغواط لتشييد مساكن على الارض
المحددة فى القرار المذكور أعلاه +

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام 120898 الموافق 79 أكتوبر
سنة ‎١768‏ من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى

:6 ربيع الاول عام 388 الموافق ‎١“‏ يونيو سنة ‎١1575‏

والمتضمن التنازل نجانا لصالح بلديةالاغواط عن قطعة أرض من
أملاك الدولة تبلغ مساحتها هكثار واحد كائنة بالحويطة على
بعد ‎٠١‏ كم غرب الاغواط التشييد مساكن

بمرجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام 19895 الموافق9أكتوبر
سنة ‎١9768‏ مزوالى الواحات يلغى القرار المؤرنفى /؟ربيعالاول
عام ‎١1/885‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سئة 19269 والمتضمن التنازل
مجانا لصالح بلدية الاغواط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
تبلغ مساحتها هكتار واحد واقعة فى الحويطة على بعد ‎١/6‏ كم
غرب الاغواط لتشييد مساكن على الارض المذكورة والمحددة
فى القرار المنذكور أعلاه +

