7

مرسوم رقم 17 - 6 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق
‎١١‏ ينابر سنة 117 يتضسمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
فى عام 197656 لوزير المالية والتخطيط

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 65 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1385 الموافق 1 ديسمبر سنة 1965 المتضمن قانون
المالية لعام 14717 ولا سيما مادته الرابعة )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + الرمضاق عام 176 ل

والتخطيط بموجب الامر رقم 65 - 722 المؤرخ في 8 رمضان
عام الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 165 المشار اليه أعلاه
واليتضمن قانون مالية عام 1977 حسب ترتيبها في كل باب
وفقا لجدول الحالة ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 13805 الموافق ‎١١‏
‏يداير سنة 13137 .

هوارى بومدين

جدول الحالة ‎1١‏ »
الاعتمادات المفتوحة فى عام 197176 لوزير المالية والتخطيط
والموزعة على الترتيب فى كل باب
العناوين

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

أت المصالح المالية
العنوا ان الشالث
وسائل اللملصالح

الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١-١‏ الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية مار ار
‎-١‏ 7. الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة .ر17
‎١١‏ 7. الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاءجبسور
ٍْ ولواحقها برل

‎١١-١‏ الخزينة ‏ الاجور الرئيسية ار آلارة
‎١١-١‏ الخريئنة ‏ تعويضات ومنح مختلفة ‎١].‏
‎١7-١‏ الخزينة ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ركم
‎١-7١‏ الجمارك ‏ الاجور الرئيسية ‎٠‏ لمرلا
‎7-١١‏ الجمارك ‏ تعويضات ومنح مختلفة ركلا
‎١7١‏ ؟؟ الجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ارا
‎3١ ١‏ مصلحة الضرائب - أجور رئيسية ار ‎١‏ رات
‎١‏ ؟"© مصلحة الضرائب ‏ تعوبضات ومنح مختلفة مر .رأ
‎7١‏ ؟؟ مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاءجور

‏ولواحقها بار
‎١-١‏ التنظيم العقارى والمساحى ‏ الاجور الرئيسية ‎٠.١‏ رخ/درا
‎١‏ التنظيم العقارى والمساحى ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
‎29-١‏ التنظيم العقارى والمساحى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

‏الاجور ولواحقها - .ار
‎5١-7١‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية )رأ
‎57-١‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التعوبضات والمنح

‏المختلفة ‎1٠ ١‏
ون المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الموظفون المناوبون

‏والمياومون ‏ الاجور ولواحقها م6
‎“١١ - ١‏ هيئة التفتيش والمراقبة . الاجور الرئيسية ارالثلاثاء 14 رمضان عام 1986 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الإبسوابر

7-71١
1-1
١7-١

١
1-7
17-١

.١٠- 4
١-4
2-56
. 4
5-84
١١ 4
١١-84
١١ - 86
٠-4
٠١-4
7١-84
77-4
79 ‏؟-‎
‎١-4
‎١١-4
‎7١-4
‎7١-6
‎77-٠
‎71-4
‎١٠-4
‎١-4
‏--؟؟‎ 4
‏--؟؟‎ 4
4-84
5-84
ه١٠--‎
5١-84
‏اا لف‎
56-84
0-84

العناوين

هيئة التفتيش والمراقبة ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد
مكافآت العمل لموظفى الادارات المالية
مجموع القسم الاول
القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
منح عائلية
ملح اختيارية
الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الثالث

أدوات وتنسيي المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف المثحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
الخرينة ‏ تسديد النفقات
الخزينة ‏ الادوات والاثاث
الخزينة ‏ اللوازم
الخزينة ‏ التكاليف الملحقة
الخزينة ‏ الالبسة
الجمارك ‏ تسديد النفقات
الجمارك ‏ الادوات والاثاث
الجمارك ‏ اللوازم
الجمارك ‏ التكاليف الملحقة
الجمارك - الالبسة
مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات
مصلحة الضرائب ‏ الادوات والاثاث
مصلحة الضرائب ‏ التكاليف الملحقة
مصلحة الضرائب ‏ الالبسة
التنظيم العقارى والمساحى ‏ تسديد النفقات
التنظيم العقارى والمساحى الادوات والاثاث
التنظيم العقارى والمساحى ‏ اللوازم
التنظيم العقارى والمساحى التكاليف الملحقة
التنظيم العقارى والمساحى - الالبسة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ تسديد النفقات
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف الملحقة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الالبسة

ل

‎٠‏ ا ؟ ردكا

‏تملر...ر١١‏
‏مر.8
‎٠‏ 9ر؟17ر

‎١ر19‎ ٠

‏94175
‏٠ر7‏
‏ار

‏بر ؟

‏الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

أ

الاإبسواب

21١ - 86
7 4
17-6
11-6
١ 4
7 84

.١-١'5
١١-5

.١--١
.؟-7١‎
7-7١
١-7١

١
‏؟-13‎

.١- 4
‏-؟.‎ 84
.١ 4
24-6
 نادالا‎
9١-164
‏؟‎ 14

الجريدة ال سحية للجمهورية الجزا الرب به الثلاثاء-19 رمضان عام بالضر زد

العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
هيئة التفتيش والر قابة ‏ تسديد النفقات ؤ 6ر1
هيئة التفتيش والرقابة ‏ الادوات والاناث بي
هيئة التفتيش والر قابة ب اللوازم ب
هيئة التفتيش والر قابة ‏ التكاليف الملحقة 9
حظيرة السيارات رك
الاإبجارات را

مجموع القسم الرابع ار قيار ‎١‏
‏القشسسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة بنايات الادارة المركزية مرا
صيانة بنايات المصالح الخارجية راقم
مجموع القسم الخامس لد
المجموع المخصص للمصالح المالية اريره.١‏
ب المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
ا العئنوان الثشسالت
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الاجور الرئيسية رار
التعوبضات والمنح المختلفة بارلا
الموظفون المناوبون والمياومون بر
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد الببسان
مجموع القسم الاول مر
القسسم الثالت :
الموظفون العاملون والمتقاعدون
المح العائلية ار
الضمان الاجتماعى ام
مجموع القسم الثالث رم
القسسم السرابع
أدوات وتسير المصالح
تسديد النفقات .7
الادوات والاناث مر
اللوازم تارامع
التكاليف الملحقة ارا
الالمسة 9
حظيرة السيارات 1/9
الابجار مارلا
مجموع القسم الرابع اا ررم
مجموع العنوان الثالث ابارة هرا
العنوان الرابع
التدخلات العموميسسة
الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1786 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

العمناوين
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ الثنٌ لتشجيعات والتدخلات
6؟ ‎.١--‏ الاعانات المقدمة للجمعيات المسهمة فى نشاطات التخطيط مر
مجموع القسم الرابع .1#

مجموع العنوان الرابع ‎١‏
‏المجموع المخصص للمديرية العامة التخطيط
ل
والدراسات الاقتصادية 01ر7

ج ‏ مفوضية التكوين المهني وترقية الاطارات
العلوان الثالت

وسائل المصمسسالح
القسسم الاول
الموظفون ب مرتبات العمل
‎١‏ 0 الاجور الرئيسية 7ر1
‎١‏ - 7؟. التعويضات والمتح المختلفة ٠٠ر77‏
‎١7-7١‏ مرتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد للبيسان
مجموع القسم الاول .ا رقمل
القسم الثالتث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
تكاليف اجتماءعية
‎9١١ ٠‏ المنح العائلية ببار.ء3
7-3 الضمان الاجتماعى الاشتراكات المترتبة على الدولة ارم
مجموع القسم ألثالث ار
العنوان السرابع
أدوات وتسيبير الملصالح
‎2١-4‏ تسديد النفقات بر .أ
4 7. الادوات والاثاث ممر.؟
4 اللوازم مار
؟*-). التكاليف الملحقة للبيسان
-0. الالبسسسة م8
‎١-6‏ حظيرة السيارات مار
مجموع القسم الرابع ر ‎1١‏
‏المجموع المخصص لمفوضية التكوين وتعبثة الاطارات .رفخم
المجموع المخصص لوزارة المالية والتخطيط ممسمتايمة ‎٠‏
‏مرسوم رقم 636 ب ‎١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13285 الموافق وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضان
‎١‏ ينابر سنة 19765 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة | عام ‎١7805‏ الموافق ‎3١‏ دبسمبر سنة 1165 المتضمن قانون
فى عام 19166 لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى المالية لعام 19775 ولا سيما مادته الرابعة 6
برسم ما بلى *

أن رد 1 مه ) رز الوزراء +
ن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط » والاصلاح الزراعى بموحب الامر رقم 6 - .؟؟ المؤرخ فى م

ل الجريدة الرسفية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 رمضان عام 1176 ه

رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1465 المشار [ الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
اليه أعلاه والمتضمن قانون مالية عام 1937 حسب ترتيبهما | الدبمقراطية الشعبية .

فى كل باب وفقا لجدول الحالة 0 الملحق بهذا المرسوم . وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1885 الموافق ‎١١‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة | ينابر سنة 13327 .
والاصلاح الزراعى » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم هوارى بومدين

جدول الحالة ‎١١١‏ »

الاعتمادات المفتوحة فى عام 1917 لوزير الفلاحة والاصلاخ
الزراعى والموزعة بحسب الترتيب فى كل باب

الابسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (د.ج)
العنوان الشبالث
وسسائل المصسالح
القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية برا ارلا
‎١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارلا
اذكه الادارة المركزبة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
: ولواحقها 1
‎١١-١‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات ‏ الاجور
الرئيسية ‎٠‏ ر) ارلا
‎١١7 - ١‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات -التعويضات
والمنح المختلفة ارا
‎١7-١‏ المصالح الخارجية للانتاج النبانى والاحصائيات ‏ الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ار
‎7١ -- ١‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ الاجور الرئيسية اخخر ار
‎7-١‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى - التعويضات والممح
المختلفة ‎١‏ ريه
‎١‏ - 797 المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ الموظفون المنساوبون
والمياومون ب الاجور ولواحقها ١خ‏ ارخ ارا
‎7١-7١‏ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ الاجور الرئيسية ٠0ر١‏
‎#١‏ 7“ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ التعوبضات والمنسح
المختلفة ارم
‎٠١‏ - 3م المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ الموظفون المناوبيون
والمياومون ‏ الاجور المختلفة ري كرا
‎١-١‏ المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى ‏ الاجور الرئيسية لاخر ارا
١7-؟؟‏ المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى ‏ التعويضات
والمنح المختلفة دازلا
الاذك ا المصالح الخارجية لقمع الفغش ‏ الاجور الرئيسية الالخرمحة
‎57-7١‏ المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ التعويضات والمنح المختلفة مرا
‎57-7١‏ المصالح الخارجية لقمع الغفش - الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها - ار“
‎١ - ٠3١‏ المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية - الاجور الرئيسية مكتخرتي
‎1-7١‏ المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التعويضات والمنح
‎١‏ المختلفة 96ر7
‎7١‏ -- 217 المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ...4

 ىضارالا ‏الا المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح‎ - 7١

الثلاثاء ‎1١‏ أ رمضان عام مره الجريدة الرُسفية للجمهورية الجزائزية __. يا

العمناوين

7 __ ب الاعثمادات المفتوحة ( د.ج )

الاجور الرئيسية 7١ر١٠‏
‎١١‏ - ؟ل7ا المصالح الخارجية للغايات وحمابة وا ستصسلاح الارافى __
التعويضات والمنح المختلفة ارقلا
‎١‏ - لا المصالح الخارجية للغايات وحماية واستصلاح الارافى ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ممرلاة
‎١‏ 7:6 المصالح الخارجية للغابات وحماية استصلاح الاراضى ‏
الحراسة الاضافية للغابات 1ر١٠‏
١١م‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية محخخر حر
‎7١‏ كم المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ التعويضات والمئح
المختلفة . اف
١7م‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها .ارا
‎١‏ قم المصالح الخارجية للهندسة القروية ب العمال الدائمون
للهندسة الفلاحية ‏ الاجور الرئيسية | /ااركخ ار
١2م‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ التعويضات والمنح
المختلفة . | .م ‎٠.‏
‎١-١‏ 2 مراتب الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد ا للبيان
مجموع القسم الاول ره
القسم الثسالث
الموظفون العاملون والاتماعدون
تكاليف اجتماعيسة
‎١١+‏ المنح العائلية : : تربره
7-7 المنح الاختيارية ٍ .أ
++ الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة يرا
** م المساهمة فى الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة ٍ مر
مجموع القسم الثالث ارا قفارت
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎.١-- 4‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات تمر..1
7 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ٍ تمر.1
7-1 الادارة المركزية ‏ اللوازم راذا
2-14 الادارة المركزبة ‏ التكاليف الملحقة بارلا
0-6 الادارة المركزبة ‏ الالبسة ار
‎١1١ -‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات -أ!
تسديد النفقات ...1
‎١١-4‏ 3 الخارجية لانتاج النباتى والاحصائيات ‏
الادوات والاناث ِ ارا
‎١١-4‏ المصالح الخارجية لانتاج النباتى والاحصائيات ‏
2 ركلا
‎١٠-4‏ المصالح الخارجية الانتاج النباتى والاحصائيات ‏ ٍ
التكاليف الملحقة ماركا
‎7١-4‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيواني ‏ تسديد النفقات ‎١17١...‏

لي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

التلاقاد 1 رمضان عام 21786

6 -؟
‎١١7 --‏
‎١1] ١‏
‎7١-46‏
‎١ --‏
-- 719
‎٠] - 4‏
‎7٠-6‏
‎1١ -- 4‏
‎١-4‏
‏84 -- ؟؟
4 - ؟؟
- ؟؟]
‎5١ -- 84‏
ولاو لف
رد رف
04-4
55-14
ل“
46 2“
7-4“
‎٠-6)‏
‏الا

‎١4‏ - آلا
72-4
64 - ]لا
4 فلا
4 الم
‎١‏ ب الم
كم
كم
46 - عم

‎١ 84
‏؟‎ -

‏نو ل

‏العناوين

‏المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ اللوازم
المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ اللوازم
المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ الالبسة

‏المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ اغذبة الطلاب والمتمرنين

‏محطات الصيد فى بنى صاف وبواسماعيل - تسديد النفقات
محطات الصيد فى بنى صاف وبواسماعيل - الادوات والاثاث

‏محطات الصيد فى بنى صاف وبواسماعيل - اللوازم

‏محطات الصيد فى بنى صاف وبواسماعيل - التكاليف اللحقة

‏المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ تسديد النفقات

‏المصالح الخارجية لقمع الغش ‏ الادوات والاثاث

‏المصالح الخارجية لقمع الغش ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ التكاليف الملحقة

‏المصالح الخارجية لقمع الغش ‏ الالبسة

‏المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية - تسديد النفقات
المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي
تسديد النفقات

‏المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي
الادوات والاثاث :
المصالح الخارجية للغابات وحماية واستصلاح الاراضي
اللوازم ٍ
المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي
التكاليف الملحقة

‏المصالح الخارجية للغابات وحماية واستصلاح الاراضي
الالبسة

‏المصالح الخارجية للهندسة القروبة ت تسديد النفقات
المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية للهندسة القروية - التكاليف الملحقة -

‏المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الالبسة
حظيرة السيارات

‏الإبجارات

‏مجموع القسم الرابع

‏القسم الخامس
اشغفال الصيانة

‏الادارة المركزية ‏ صيانة البناء

‎١‏ الاعتمادات المفتوحة (دءج)

‏لراك
‏.ر
‏م .ره
ارما
7
ل
ابر
رأ

‏ار آر١٠‏

‏مر .1
الثلاثاء 19 رمضان عام 17386 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

١١ - 5
١١ 5
١١ - 0
٠ - 0
١٠١ -- 5
٠١-5
١١-١
١١ ١
‏)دا‎
‏ل ؟.‎ ١
.9 ١
7١ -- ١
77 - ١
‏الا‎ ١
‏لم‎
‎.١-
‎١١7 --
‏-؟؟‎
‎7-4
‎7-4)
‎7 - 6
‏)؟) د‎
١-4
‏--؟؟]‎ 4

الادارة المركزية ‏ صيانة الابنية )ارا
اشغال الصيانة الخاصة بالتشجير بار
تسيير المشاتل ار
صيانة الاستثلالات الخاصة بمؤسسات التعليم الفلاحي
ومستودع تيارت .ارا
اشغال مكافحة الحريق بارخ
صيانة اشغال الرى والاشغال المختلفة ار
مجموع القسم الخامس رآ ألارك
القسسم السادس
اعانات التسيير
الاعانة المؤداة للمؤسسات العمومية ص لار؟
مجموع القسم السادس ارا طلار؟
القسسم السابع
المصاريف المختلفة
دراسة المكان الفيزبائي وضابطة المياه ما
مجموع القسم السابع مار
مجموع العنوان الثالث 4 رلاخحرل/
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشسالث
النشاط التربوى والثقانى
المنح ري
التعوبضات الخاصة بالتموين برا
التعميم بارا
التوجيه الفلاحي وتكوين الاطارات خر..
التوجيه الفلاحي التدريب الفلاحي والبستانى ارال
الفابات وحمابة واستصلاح الاراضى - تبلوير التكوين المهني را
الهندسة القروبة ‏ تطوبر التكوين المهني. نيط
مجموع القسم الثالث ا تمر ا
القسسم الرابسع
النشاط الاقتصادى
التشجيعات والتدخلات
المعارض والاحتفالات ذات الصالح العام را
مكافحة الجراد بار
مكافحة الامراض الحيوانية بر
الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط عن مرتب
المديرين والمدربين 7م١٠‏
الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط لاجل اشغال
ومصاريف تسيير مكاتب وسيارات مدربى الجمعية الفلاحية
للاحتياط ا ره؟؟
الاعانات المؤداة للمنظمات المهنية المحدثة بقصد حمابة النبانات رع
التشجيع للانتاج الحيواني مرا
الاعانات الخاصة بجمعية الغنم الجزائرية مرا
الاعانة الخاصة بمنظمات القرض والتعاون الفلاحي للبيان
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 16 رمضان عام 17306 ه

الاإبواب . العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
4 - ال استغلال الحطب والفلين للبيان
م الاعانات السنوية عن اشغال المجارى والسقي بمياه الشرب
واشفال الرى للبيان
ام ٍ أعادة تصريف فائْض الحبوب للبيان
مجموع القسم الرابع ٠ر٠‏
القسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن
1-1 'قروض واعانات استثنائية للمزارعين او مربي الحيوانات
! المصابين بنكبات طارئة للبيان
| مجموع القسم السادس للبيان
| مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ 10ر١‏
المجموع الملخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى بغ آارتة

