
‏وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم رقم 119-762 مؤرخ فى 16 شعان عام 2م17
الموافق ‎3١1‏ ديسمبر سنة 19764 يتعلق بالنظام التكميلي لتقاعد
الاجراء من القطاع غير الفلاحى

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
_ بناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية +

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 113 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضاته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى القانون رقم 5-49. المعدل والصادر من
المجلس الجزائرى بشأن اقامة نظام الضمان الاجتماعى فى
القطر الجزائرى والمصير النافذ الإاجراء بموجب القرار
الصادر فى ‎٠‏ يولنيو سنة 155 . ‎١‏

‏وبمقتضى المقرر رقم 7ه0.. الصادر من المجلس
الجزائرى والمحدد لكيفيات نظام لتأمين الشيخوخة فى القطر
الجزائرى والمصادق علية بموجب القرار المؤرخ فى 75 ابريل
سنة لمحل

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 مابو سنة 167 المعدل
والمتعلق بكيفيات تطبيق المقرر رقم 04-.7. المشار اليه
أعلاه ) ٍ

‏وبمقتضىالقرار المؤرخ فى 17 فبراير سنة 1452 المحدد
لقواعد تسيير المؤسسات الاحتياطية المنشأة فى نطاق مؤسسة
أو عدة مؤسسسات والمشار اليها فى المادة 8م من القرار
المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1957 المشار اليه اعلاه )

‏وبمقتفى الاتفاقية الجماعية الجزائرية لتقاعد الاطارات
واحتياطها .

‏يرسم ما يلي *

‏المادة الاولى : يكلف الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة
ابتداء من فاتح أكتوبر سنة 1466 بالقيام بتسيير نظام
التقاعد التكميلي الخاض باجراء الاطارات وغير الاطارات

‏| التابغين للقطاع غير الفلاحى وذلك ضمن الكيفيات المحددة. الجمعة + رمسان عام 1786

فى هذ اللرسسوم ‎٠‏

المادة ؟ : بيجب ان يتناول كل انخراط لمستخدمي آية
مؤسسة مجموع الاجراء المنتمين الى النظام العام للضمان
الاجتماعى .

ولا يجوز طلب انخراط المستخدمين الا بعد موافقة اغلبية
الاجراء التابعين للمؤسسة او بموجب اتفاقية جماعية .

ان الاجير الذى ينتهى انتسابه الى مؤمسة ينتمى
مستخدمؤها الى نظام التقاعد التكميلي للصندوق الجزائرى
لتأمين الشيخوخة والذى يدخل فى خدمة مؤسسة لا ينتمى

اجراؤها الى النظام المذكور ») يجوز له ان يبقى منخرطا على !
أن يدفع ضعف واجب الاشتراك المناسب الاجرة التى ]
‎١!‏ سنة ‎١57‏ و ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١556‏ و هك فبراير سنة
‎١57]‏ و ‎١‏ ديسمبر سنة 1961 المتضمنة تمديد الاتفاقية

يتقاضاها فى عمله الجديد *

من الانتهاء 6 لى نظام التقاعد التكمياءر للصندوق الجزائرى
لتأمين الشيخوخة ان تدفع الى هذا الصندوق تعويضا
يساوى خمس_ سنوات من اقساط الاشتراك المحسوبة على

اساس السنة المالية السابقة لتاريخ الاستقالة وذلك من غير انا

يكون التعويض المذكور ناقصا بخمس مرات عن معدل اقساط
الاشتراك المحصلة خلال السئوات الثلاث الاخيرة .

ولا يجوز بأي حال ان يترتب على توقيف دفع اقساط
الاشتراك الواجبة على رب العمل سقوط الحقوق المكتسبة
او التى تكون فى طور الاكتساب والخاصة بالمتقاعدين والاجراء
التابعين للمؤسسة .

المادة © : يتم اداء معاشات التقاعد التكمياية فى نفس
الفترات وضمن نفس الكيفيات المتعلقة بالنظام الاصلى .

المادة م : ان القواعد المتعلقة بالتسيير المالي وبمحاسبة
الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة تطبق على النظام
التكميلى وذلك فى نطاق محاسبة منفصلة .

المادة 1 : ان نظام التقاعد التكميلى المحدد بموجب هذا
الملرسوم.لا يجوز ان يترتب عليه باي حال رفع المجموع السنوى
للتقاعد الرئيسى والتقاعد التكميلى اللذين يدفعهما الصندوق
الجزائرى لتأمين الشيخوخة ) الى اكثر من ‎٠٠١‏ /ر من الاجرة

السئوية المحددة قيمتها والمتخذة أسباسا لحساب التقاعد .أ

المادة : تحدد بموجب قرار من وزير الصمحة العمومية

وقدماء المجاهدين والشؤون- الاجتتماعية أحقوق والترامات'
المنتمين الى نظام التقاعد التكميلنئ للصندوق الجزائرئ لتامين

المادة 6 : تلغى كل المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم
وخصوصا :

المادة 1,749 . من المقرر رقم 25-69. الصادر
الجزائرى والمشار اليه اعلاه والمتعلق بتأسيس نظام للضمان
الاجتماعى بالقطر الجزائرى .

ب المواد /7؟ الى 26 من القرار المؤرخ فى ؟؟ مابو ستنة
‎١١67‏ المشسار اليه اعلاه والمتعلق بكيفيات تطبيق المقرن رقم
#ه.؟. الصادر من المجلس الجزائرى والمحدد كيفيات
نظام تأمين الشيخوخة بالقطر الجزائرى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من المجلس'

1"

القرار المؤؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1916 المشار اليه اعلاه
والمحدد قواعد تسيير الإؤسسات الاحتياطية المنشأة فى نطاق
مؤسسة او عدة مؤسسات والمشار اليها فى المادة 38 من القرار
المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة 457 21

النصوص التابعة للقرار السابق »

المقرر المؤؤرخ فى ‎1١‏ ابريل سنة ‎١1455‏ المتعلق بالاحتياط .

| التقنى الخاص بالمؤسسات الاحتياطية المشار اليها فى المواد

1 د 17 من القرار المؤرخ فى 17 فبراير سنة ‎١666‏
‏وبحساب التعويض المدفوع الى هذه المؤسسات من طرف
المؤسسات المستقلة .

القرارات المؤرخة فى 34 سبتمبر سنة 1951 و ابريل

الجماعية الجزائرية الخاصة بالتقاعد وباحتياط الاطارت
بالجزائر » والملحقات الثمانية المعدلة للاتفاقية المذكورة .
القرار المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة ‎١157‏ المتعلق بتمديد

الاتفاق بشأن انتماء الؤسسات الجزائرية الى الملحق دقم ‎١‏
‏المؤُرخ فى ‎١7‏ اكتوبر سنة 1407 والمعدل للاتفاقية الجماعية
الوطنية لتقاعد واحتياط الاطارات المؤرخة فى 16 مارس سنة
لاتحا ‎١‏

المادة 9 : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
‎١‏ وحرر بالجزاثر فى 6 شعبان عام ‎١3864‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1535 2

احمد بن بلة
