و“ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالاعفاءات او التعدبلات أو الرفض الصادرة ضمن الشروط
المذكورة فى المادة 6 اعلاه فى مدة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ
استلام اراء اللجنة .ها

المادة ‎١١‏ : تتمم امتيازات لجنة الطعن البلدية بنصوص
لاحقة بموجب احكام المادنين ؟؟ مكرر و ‎١7‏ مكرر 7 من الامر
رقم 8 454 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1478‏ والمتضمن قانون اللالية لسنة 1765 2

المادة 1 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 8 رجب عام 9 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1511 +

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب الغام

رار مَؤٌّرح فى 16 شوال عام 1284 الموافق 5 ديسمبر

سنة ‎١78‏ يتضمن فتجح الفترة العادية لتحصيل الرسم

الفريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من
سنة .لحل

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

ب بناء على المادة 19 من قانون المالية لسنة 1676 رقم
11-7 المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة 1179 والمتضمر
انشاء الرسم الفريد على السيارات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١1/83‏ الموافق
نوفمير سنة 1913 والمتضمن تقنين الاحكام التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد على السيارات »

ب وبناء على قانون التسجيل ولا سيما المادة 17م منه .

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تجري الفترة المادبة لتحصيل الرسم
الغريد على السيارات بعنوان الستة اشهر الاولى من سنة

./ا11 من 5 فبراير سنة .197 الى غاية + مارس سنة
م/احكا ى

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك , كل فيما

الثلاثاء 38 شوال عام 11/5 هف

يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر في 16 شوال عام 1289 الموافق هي
ديسمبر سنة 1314 ‎١‏

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط

الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

