الثلاثاء ١؟‏ رمضان عام 183 ه

وزارة الصناعة والطاقة

مقرر مؤرخ فى 15 رمضان عام 12876 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
ضنة 1911 ينضمن المصادقة على التعريفة الجديدة لاستعمال
قناة القاسى العقرب

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بناء على اللقطع الثالث من المادة /؟ من الاتنفاقية المؤرخة
فى .3 ربيع الاول عام 0م7١‏ الموافق 16 يوليو سئة ‎١1565‏
‏حول الوقود » ٍ

وبناء على المادة .5 من الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى
"؟ نوفمبر سنة ‎١95/8‏ والمتعلق ببحث واستفغلال ونقل الوقود
فى عمالتي الواحات والساورة »

وبناء على المادة ؛؟ من المرسوم رقم 4 -- 17714 المحدد
لشروط تطبيق الامر المذكور سابقاء

وبعد الاطلاع على العريضة المقدمة فى ‎١‏ شعبان عام
1 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة 19676 من قبل الشركات
المشتركة فى امتياز القاسى العقرب :

الشركة الوطنية لبترول اكيتان (.515.5.2)

شركة المساهمات للإبحاث والاستغلال البترولى
متقططيمه)

الشركة الفرنسية الافريقية للابحاث البترولية
تسعذه افطع : :

شركة الابحاث والاستغلال البترولى (20247227)

_ وبناء على اقتراح مدير الطاقة والوقود :

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بصادق على التعريفة المدرجة فى الفهرس
والمقترحة من قبل الشركات فى امتياز القاسى العقرب لنقل
الوقود السائل فى القناة « ‎٠١‏ التى“تصل القاسى بتجهيزات
الشركة الوطنية للابحاث والاستغلال البترولى بحاسى
مسعود ا

المادة ‎١‏ : تحدد قيمة التعريفة المطبقة عن الثلاثة اأشهر
التقويمية وعن الاطنان المنقولة فى الثلاثة اشهر المحسوب
مجموعها بملايين الاطنان المترية «©؛ كما بلي :

! ) حمولة ثلاثة اشهر المنقولة المنحصرة بين :

...00 طنا
وتل.ن..؟ طنا
113

الحمولة ءا١رء‏ + ‎١٠١‏ >
او الحُمولة هي تعريفة الطن المحسوب بالدنانير ‎٠‏

© - هي حمولة ثلانة اشهر المنقولة المحسوبة بملايين

الاطنان .
ب ) حمولة ثلاثة اشهر المنقولة والتى تقل عن . . ...1 طنا:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

<<

تبقى التعريفة ثابتة ومساوية (.1ر. دينارا) عن الطن .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا المقرر
الذى سرى مفعوله ابتداء من اول ابريل سنة 1913 والذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 17856 الموافق 7؟
ديسمبر سنة ‎٠ ١737‏

بلعيد عبد السلام

وزاره التجارة

