7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤزح فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١1/87‏ الؤافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1937 » عين ابتداء من ‎١‏ نو فمبر سئة 11277
النسيد أسماعيل شعبان » النائب لعامل العمالة ساشقا
بتمنراست ؛ نائبا لعامل النمالة بالقليغة ..

بموجب مرسوم مؤرخ ف :1 رمضان عام ‎١7/7‏ الموافق 16
ديسمبر سنة 19397 ) عين ابتداء من 1 نو فمبر اسنة 1317
السيد محمد موراخ » النائب لعامل العمالة سابقا بثوقرت ؛
نائبًا لعامل العمالة بالاغواظ ى

بموجب مرسوم مُؤرخ فى 1 رمضان عام ‎١7/9‏ الموافق ؟؟
إديسمبر سنة 1937 6 .أنهي ابتداء من 15 إسبتمبر .سنة

17 » انتداب السيد العربي رقاز لمهام نائب عامل عمالة"

بالعوينات »

قرازات مؤرخة فى ؟! رمضان عام 1387 الموافق 162 ديسمبر
سنة 1977 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام ‎١/9‏ الموافق ‎١١‏
‏دسبمبر سنة لاتًا ؛» شطب ابتداء من ‎١١‏ اكتوبر سنة 137
على السيد علي اوزو من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار

عمالة الجزائر ) ,

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/7‏ الموافق ‎1١7‏
‏ديسمبر سنة 1977 ) أعيد ابتداء من .؟ اكتوبر سنة أت
السيد محمد عبد الصمد الى اطار الكتاب الاداريين العماليين
( دار عمالة الاصنام) »

بموجب قرار مؤٌرح فى ‎١١‏ رمضان عام 1/88 الموافق .13
اديسمبر سنة ‎١937‏ » شطب على السيد الشريف آيت مختار
من اطان الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الجزائر ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر اسنة /ا437ا ؛ شطب ابتداء من 5#؟ سبتمبر سنة
أأخرا على السيد رابح عميروش من اطار الكتاب الادارنين
العماليين ( دار عمالة تيزى وزو ) ..

بموجب قرار مؤٌرخ ف ‎١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١57‏ 4 أخرج ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 1117
السيد محمد بهلولي من اطار الكتاب الاداريين العماليين
( دار عمالة المدية ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17886 الموافق 17
ديسمبر سنة /1339 » أخرج ابتداء من ‎١‏ ديسمبر مسة لأتح١‏
السيد ابراهيم المنيعي من اطار الكتاب الاداريين العماليين
( دار عمالة الواحات ) .

الثلاثاء ؟ شؤال عام 8802 ا

بمو حب "قار مُؤُرح اق ‎١١‏ رمضان عام 87م الموافق ‎١7‏
‏ديسمير سنة 1477 © أعيد ابتداء من ؟؟. اكتوابر سنة/77١‏
السيد عبد الله نعاس الى اطار الكتاب الاداريين العماليين
( دار عمالةٍ المادية) 0

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 8م19 اللوافق 17
ديسمبر اسنة 1637 ) قبلت استقالة السيد غوثي: حال
وشطب عليه ابتداء من ‎١‏ نو فمبر سنة 1177 من اطار الادارة
العمالية ( دار عمالة تلمسان ) .

بموجب قزان مؤٌرح فى ‎1١‏ رمضان عام 13/7 الموافق 17
ديسمبر سنة 1937 » قبلت استقالة السيد ميهوب سعدان

وشطب عليه ابتداء من .17 غشت: سنة 14317 - من اطار الادارة

العمالية ( دار عمالة عنابة )0
7إإإرج])إ_.--+7س+لسسسببسسة”١!_س_س‏ سيا
وزادة المالية والتخطيط

هرسوم زقم 89-7 مؤرخ فى 1# رمضان عام/ام ‎١3‏ -الموافق
ديسمنر سنة 1478 يتضمن. تحديد كيفيات تطبيف المادة
من الامز رقم 2 - م المؤردخ فى١‏ 1 ضفر عام 17787
اللوافق ؟ يونيو سنة. 17 والمتضمن. تعديل. وتتميم الامر
رقم 63 ../7؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 138 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 15777 والمتضمن قانون المالية لضسنة 1677

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الؤزراء »
ب بناء على تقرير وزير المال لية والتخطيط 4

ت وبمقتضى القانون رقم ‎١7 - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 143 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1637 باستثناء احكامه المخالفة للسنيادة
الوطنية)

وبمقتفى المادة من المقرن رقم 8ه - 15. والمصدق
بالمرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير سنة 6130/8

وبمقتضى القرار المؤرخ فى؟؟ فبرابر سنة 1559 والمحددة
بموجبه شروط'؛ تطبيق المادة 3 من المقرر «المثسان. اليه اعلاة +

وبمقتضى الآمر رقم 27 م المؤرخ فى 7 فبرابر سئة
صفر؛ عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 7 المعدل والمتمم
للامر رقم 15 18 المؤرخ فى 6 رمضان عام 13287 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 3 والمتضمن قانون مالية لسئة /7 1
ولا سيما المادة 131 منه )

برسم ما يلي :

المادة الاولى :؛ تعتبر مقبولة فى عنوان المادة 131 ‎١‏ ) ب
من الامر رقم ا لم المؤذخ ق3. 1 صفر غام اا الوافق
ونيو سنة 115 » المؤتسات الث تقوم بصفة رئيسبة
بالعمليات المشار اليها في المادة 4 1 من قانون “الرشومالثلاثاة ' شوآل عام /1781 ى

‎٠‏ المفروضة على. رقم الاممال وغير الخارجة. من هذا الانتفاع
بمقتشي الاحكام الحصرية للمادة ؟ من القرار المؤرخ فى 7
فبرابر سنة 1959 + بشرط ان يكون طلب اللسديد واقعا
خلال" السئة الميلادية التابعة لا تلك الرسوم ‏ وعلى الوجه
التتالي.:..

‎] ‏ان يكون ,رقم الاعمال الكامل مساويا او زائدا عن‎ 1١

‏الحدود المعينة فى المادة 31 من قانون الرسوم المفروضة على
رقم الاعفال +

‏ب ان يكون مبلغ رقم الاعمال الناجم عن صنع المنتجات
الخاضعة لرسم الانتاج مساويا او زائدا عن 5 / من رقم
الاعمال الكامل +

‏المادة ؟ : ان النسبة المثوية المنصوص عليها فى الفقرة ب
من المادة ‎١‏ اعلاه حددت بالصيفة التالية :
(البجبجبد) ‎٠.٠.»‏

‏الإبادج دده ويد 2

‏وتعنى هذه الاحر ف فى هذه الصيغة ما بلي 7

‏ال تعني رقم الاعمال الخاضع لرسم الانتاج بدون التخفيف

‏س -

‏«عن خفض البضاعة وغير داخلة فيه الموارد التاجمة عن اعادة '

‏بيع البضاعة المشتزاةٍ على حالها ؛

‏ب رقم الاعمال الخاصة بتصدير المنتجات المصنوعة
والتى يخضع بيعها فى الداخّل لرسم الانتاج »

‏ج ‏ رقم الاعمال الناجم عن المنتجات المصنوعة والخاضعقة
لرسم الانتاج والمسلمة الى القطاعات المعفاة (الشركات البترولة
والمؤسسات المستفيدة من نظام المشتريات المعفاة من الرسوم))

‏دب التسليمات الذاتية من المنتجات المصنوعة والخاضعة
لرسم الانتاج 00

‏ها ارقم الاعمال الخاضع لرسم الانتاج والناجم عن اعادة
بيع المنتجات “المشتراة على حالها والتسليمات الذاتية لنفس
هذه المواد »>

‏و رقم الاعمال الناجمة عن الاعمال المعفاة او الواقعة
خارج حقل التطبيق للرسم الفريد الاجمالى المفروض على
الانتشاج »

‏ز ‏ الاعمال الخاضعة للرسم الفريد الاجمالي المفروض على
تقديم الخدمات .

‏المادة ؟ : يجب زيادة مبلغ رسم الانتاج على ارقام الاعمال
المشار اليها فى الفقرتين ب 4 ج من المادة ؟ ‎١‏

‏ان التسليمات الذاتية المشار اليها فى الفقرتين د ) ج
‎٠‏ تطبق عليها القيمة المحددة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ‎١8‏
‏من قانون الرسوم المغروضة على رقم الاعمال .

‏المادة 6 : ان النسسبة س المحددة على الوجه المقرر فى المادة ؟
يجب ان يدون كسرزها الى الرقم الزائد 0

‏الجرّيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _. ّ"

‏المادة 5 : لا يؤخذ بالنسبة للعناصر المشار اليها فى المادة ؟
اعلاه » بالمبالغ لأقابلة ل :

‏.م التنازلات عن عناصر الاصول +

‏الأعمال المنجزة خارج الجزائر "بحسب مفهوم المادةٍ 2+
من _قانون الرسوم المفروضة. على رقم الاعمال ؛

‏الاعمال غير التجارية »

‏ا المصاريف المسددة وغير الخاضعة للرسم 0

‏المادة ‎١‏ : بالنسبة لتحديد الحقوق الواجبة التسديد
والمتعلقة بالنصف الثانى من سنة 1438 :نحسب النسبة المثوية'

‏| المنصوص عليها فى الفقرة ب منالمادة ‎١‏ بالنظر لنتائج النعة

‏الماليسة ..
المادة ‎١/‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المربنوم

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمينة للجمهورئة الجزائزية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر. بالجزائر فى 5 رمضان عام 9م13 الموافق و

‏1 ,ديسمبر سنة لأتح١ ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏,. سيت »*.

‏