
الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1785

قو انين و او امر

قانون رقم ‎١1-74‏ مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1284 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١964‏ ؛ يتعلق بمالية سنة ‎٠١١6‏

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

الاذن بمداخيل وببعض التعديلات الخاصة بالضرائب

عن سنئة 19766 ‎+١‏
‏الاحكام الخاصة بالغرائب

المادة الاولى : ‎١‏ )"مع الاحتفاظ بتطبيق مقتضيات هذا
القانون يستمر فى استيفاء الضرائب المباشرة والرسومالمماثلة
لها , والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفةوجميعالعائدات
والموارد الناتجة فى الجزائر وذلك خلال سئة ‎١9765‏ طبقا
للقوانين واللقررات والضوابط الجارى بها العمل الى تاريخ
صدور هذا القانون والتعديلات المنصوص عليها فيه ‎٠‏

كما يستمر خلال سنة 19736 فى استيفاء مختلف الحقوق
والعائدات والموارد الملخصصة للميزانيات الملحقة والحسابات
الخصوصية المتعلقة بالخزينة الجزائرية والتعاونيات الجهوية
والؤسسات العمومية والمنظمات المؤهملة وذلك طبقا للقوائين
واللقررات والضوابط المعمول بها الى تاريخ صدور همذا
القانون ‎٠+‏

؟ ) جميع الضرائب المباشرة أو غير المباشرة باستثناء ما أذن
منها بموجب هذا القانون والجارى تطبيقها بموجب القوانين
والاوامر والمقررات والمراسيم والضوابط + هى ممنوعة بصورة
قطعية على اى عنوان كان واية قسمية تقبض بها وتقع المتابعة
على الذين ينظمون جداول التحصيل وفرض الضريبة وملاحقو
التحصيل تحت تهمة سرقة أموال الخزينة وبدون الاخلال
بالمطالبات المتكررة التى يتابع بها خلال ثلاث سنوات كلقابض
أو جاب أو فرد يتولى التحصيل ‎٠‏

وتطبق كذلك العقوبات المنصوص عليها بحق سارقى أموال
الخزينة على كل من يتولى سلطة عمومية ويقدم باي شكل كان
او لاي سبب ودون اذن القانون على منح اعفاءات وسماحات
تتعلق بالحقوق والضرائب أو الرسوم العمومية ‎٠‏

تطبق هذه المقتضيات على المستخدمين ذوى السلطة التابعين
للمؤسسات العمومية الذين يقومون بتسليم محصولات او
منح خدمات تابعة لهذه المؤسسات .

عرض الاسباب

ان هذا النص التقليدى الذى يجيز استيفاء الضرائب
والمحصولات والموارد العمومية فى الجزائر خلال عام ف1476ء
بحظرفى نفس الوقت تحت طائلة مختلف العقوبات قبض الضرائب
غير المرخص فى استيفائها ‎١ ٠‏

الضرائب المباشرة
ضرائب العقارات المبنية
الاعفاءات الدائمة

المادة ؟ : يتمم المقطع الاول من الفقرة ؟ من قانون الضرائب
المباشرة كما يلى :
« الابنية المستخدمة بالمزارع الفلاحية كالانابير والاصطبلات
والشون والاقبية ومخازن المؤونة والمعاصر وغيرذلك منالامكنة
المخصصة لايواء حيوانات المزارع والحقول وحارس تلك
الحيوانات او الامكنة المخصصة لخزن الغلات »
عرض الاسباب

ان هذا النص الذى يعفى الابئية القروية من الضريبة
العقارية يستهدف :

‎)١‏ التخفيض عن القطاع الفلاحى الذى لا بزال فى طور اعادة
التنظيم وطأة عبء لا يستطيع تحمله حاليا .

‏؟ ) أرجاء الاحصاء الذى لا يجدى تحقيقه ألا نفعا يسيرا
فى فترة اعادة تنظيم الدوائر الخاصة بالضرائب ‎٠‏
‏الضرائب المباشرة : الضرائب المفروضة على الارباح الصناعية

‏والتجارية : الارباح الخاضعة للفريبة '

‏المادة ؟ : يضاف الى المادة 11 من قانون الضرائب المباشرة
مقطع خامس بالنص التالى :

‏« ان الختيار المؤسسات تاريخا لاغلاق الحسابات غير تاريخ
‎١‏ ديسمبر يخضع لموافقة المدير العمالى للضرائب المباشرة » +

‏عرض الاسباب

‏بمقتضى التنظيم الجارى به العمل , فان المقاولة التى ختمت
دورتها المالية فى 30 ابريل سنة 1976 تحوز مهلة تنتهي فى
‎١‏ مارس سنة 1965 لتقديم التصريح المتعلق بارباحها
والتكليف المتعلق بهذه الارباح » على اعتبار ان نشر الجدول
لا يتم مبدثئيا الا فى شهر أكتوبر سئة ‎+٠ ١936‏

‏وفى خلال ذلك يكون للمقاولة الخيار بمغادرة الجزائر دون
تأدية الضرائب المفروضة عليها للخزينة ‎٠‏ فيسمح هذا التدبير
لمصلحة تأسيس الضرائب فى معرفة هذه المقاولات ومراقبة

‏الضرائب المباشرة
الاعباء القابلة التخفيض

‏المادة 4 : ان كلمات « مبلغ رأسمال الشركة « الواردة فى
الجملة الثانية من المقطع الثالث من المادة 27 من الفقرة ؟ من
قانون الضرائب المباشرة , تعوض بالكلمات التالية : « نصف
رأسمال الشركة »الجمعة 7 شعبان عام 1786

عرض الاسباب
ان الشركات ذات رؤوس الاموال ( الشركات خفية الاسم )
الشركات ذات المسؤولية المحدودة الخ ‎٠‏ ) تحوز امكانية
ادراج الفوائد كأعباء على الشركة وذلك عن المبالغ المدفوعة
لصندوقها المشترك من قبل الشركات التى تهيمن على ادارة
المقاولة 6 ولكن ضمن حدود لا تتجاوز فيها هذه المبالغ مقدار
رأسمال الشركة ‎٠‏
‏ان هدف هذا التدبير من شأنه أن يخفف من الحد المقرر
بخمسين فى الماثة من الرأسمال بغية توسيعالاساسات المفروضة
عليها الضريبة والحصول على موارد جديدة للخزيئة ‎٠‏
‏الضرائب المباشرة : الارباح الصناعية والتجارية
نقل الخسسادرة

المادة ه ‎ :‏ يضاف الى المادة ‎١/3‏ من قانون الضرائب المباشرة
المقطع التالى :

« لا يجوز بثاتا نقل الخسائر الحاصلة خلال دورة ‎١577‏
‏وما قبلها ل

عرض الاسبساب

نظرا لمقتضيات المادة ‎١/9‏ التى تجيز التخفيض من الارباح
الخسائر الناجمة عن سئة 1963 وما قبلها فان اكثر الشركات
قد تمكن من تقديم نتائج خاسرة عن عامى 1937 - تلكا
ولا يمكن أن يتكرر ذلك خلال العام 1976 *

أجل ؛ فانه علاوة على فقدان المستندات الادارية الحاصل من
تخريبات الحرب , فانه يستحيل على المصلحة تدقيق صحة
الخسائر المصرح بها ») وان تحميل الخزينة خسائر حاصلة قبل
الاستقلال امر غير عادى وتعسفى .

هذا هو هدف التدبير المعروض *

الضرائب المباشرة : الارباح الصناعية والتجارية
أعباء المؤسسة : الضرائب المهنية

المادة + : يتمم المقطع ؟ من الفقرة الثانية من المادة 8م من
قانون الضرائب المباشرة كما بلى :

‎٠٠١",‏ وكذلك موجز الجدول المثبت لتادية الضرائب
الداخلة فى أعباء المؤسسة بموجب المقطع الرابع من الفقرة
من المادة 7 أعلاه »

‏عرض الاسباب

‏لقد تبين أن المقاولات تسجل فى أعبائها المشتركة ضرائب
لم تتحملها فعليا عن دورة اعتبارية ‎٠‏

‏والتعديل المعروض من شأنه أن يعطى لهذا الصنف من
الاعباء صبفته الحقيقية » لكي تتوافق لتكاليف حقيقية
ووقتية *

‏الضرائب المباشرة : الضرائب النوعية
نسبة التخفيض عن الاعياء العائلية
المادة ‎١‏ : نتمم المادة ‎5١0‏ من قانون الضرائب كما يلى :
م دون أن يتجاوز مجموع المبلغ 7100 5١ج‏ »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

‏بغية تطبيق ضريبة عادلة فقد تبين ضرورة منح التجار نفس
التخفيضات عن الاعباء العائلية التى يستفيد منها بذات الوقت
الاجراء *
الضرائب المباشرة
الاعباء التى تخفض من المدخول
المادة م : تلغى الفقرة 7 من المادة 117 من قانون الضرائب
المباشرة +
بيان الاسببساب

‏ان أقساط التأمينات على الحياة المتعلقة بالعقود المبرمة بين
فاتح .ينابر و ‎١‏ ديسمبر اسنئة ‎١957‏ فقط غير مشمولة
بالمدخول الخاضع للضريبة ‎٠‏
‏ان هذا التدبير. الذى يقصد منه مساعدة بعض شركات
التأمين لم يبق له داع فى الوقت الحاضر , لا سيما وأنه
لا يخص الا صنفا من الاشخاص ذوى الامتياز الذين يستطيعون
بأنفسهم وعلى بسر حالتهم اجراء تلك العقود ‎٠‏
‏فيجب والحالة هذه الغاء هذا النص لأسباب تقتضيها عدالة
الضريبة ‎٠‏
‏الضرائب المباشرة
تخفيض 15 )ز
المادة 9 : يتمم المقطع الثانى من الفقرة الاولى من المادة /59
من الضرائب المباشرة كما يلى :
«ويجب ان تكون مدعومة فيما يتعلق بالعمليات الجارية على
شروط الجملة بجدولتفصيلي يحتوىعلى اسماء العملاءوالقابهم
وعناوينهم وكذا على المبلغ السنوى للعمليات الجارية مع كل
منهم *
المادة ‎٠١‏ : يضاف على الفقرة الثانية من المادة 56 من
قانون الضرائب المباشرة المقطع التثالى :
« وعلاوة على ذلك ان عدم تقديم الجدول التفصيلى بالعملاءفيما
يخص المكلفين الذين يقومون بعمليات الجملة أو فى حالة عدم
صحتها لفسادها فان ذلك يؤدى الى فقد منفعة التخفيض البالغ
م7 والمنصوص عليه فى المادة 2 ؟ أعلاه »
عرض الاسبساب
بالنظر لعدد المستفيدين من تخفيض ال 259 // المطبق على
رقم أعمالهم ‎٠,‏ نرى بينهم النجار الذين يقومون بعمليات تجارة
الجملة *
والحال » فان هؤلاء التجار غير خاضعين بالوقت الحاضر
للموجب المتضمن ارفاق تصريحهم بالمستندات الثبوتية الخاصة
بالعمليات المنوه عنها +
وهذا النص بحول دون اجراء المراقبة الضرورية للأرقام
المصرح عنها ويمكن من سلوك طرق الغش الذى من شأنه
تضخيم مبلغ المبيعات بالجملة عن عمد , بواسطة مقبوضات
محققة بالفعل على شروط المفرق ‎٠‏
‏وهذا التدبير المقترح يستهدف وضع حد للمضار المشار
اليها أعلاه وممارسة رقابة أجدى على تجار المفرق » فى نفس
الوقت .
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الضرائب المباشرة
التحعصيسل
المادة ‎١ : ١١‏ توسع السلطات الممنوحة لاعوان الضرائب
المباشرة والناجمة عن الماداتين 17 و ‎١7‏ من قانون الضرائب
المباشرة فيمارسها كذلك اعوان الضرائب المختلفة(الاستخلاص)
الذين يحوزون رتبة مراقبين على الاقل ‎٠‏
‏" - يضاف الى آخر المقطع ؟ من المادة ‎٠8‏ من قانون
الضرائب المباشرة العبارة التالية :
‎٠٠ «‏ ومدير الضرائب المختلفة » :
عرض الاسسباب
اذا كان أعوان الضرائب المباشرة يستطيعون بمقتغى نصوص
المواد 3٠؟‏ وما يليها من قانون الضرائب المباشرة , طلبالمراجعة
لدى الادارات العمومية والمقاولات الخصوصية والاطلاع عل
الوثائق التى تمكنهم من اجراء الرقابة الخاصة بالضريبة
وتأسيس الضرائب ؛ فلا شأن لأعوان القبض بهذءالاختصاصات +
ويستهدف هذا النص سد ذلك الفراغٌ *
الضرائب المباشرة
جدول الضرائب والانذارات
آجسال التقسادم

المادة ‎١‏ : ان أجل التقادم البالغ ؟ سنوات بمقتفى الفقرة
‎١‏ من المقطع ‎١‏ من المادة 74 من قانون الضرائب المباشرة قد
رفع الى + سنوات *
عرض الاسسباب
رغم الجهود المبذولة من ادارة الضرائب + لم يتيسر لها
مراقبة مجموع التصريحات المغلوطة الخاصة بعسام ‎١37‏
‏والمتعلقة بمداخيل عام 1971 ؛ فاذا تمسكنا بالاجل السابق
الذى مو ثلاث سنوات لما استطاعت الدولة اجراء مراقبتها
على تلك التصريحات فى عام 65 + وعند الاقتضاء المطالبة
بحقوقها لدى عدد كبير وهام من المؤسسات +
ولذلك وجد مناسبا تمديد هذه المهملة ‎٠+‏
‏الضرائب المباشرة
التحصيل : استحقاق الضريبة
المادة ‎١‏ : يعدل المقطع ‎١‏ من المادة ١5؟‏ من قانونالضرائب
المباشرة كما بلى :
« إن الضرائب المباشرة وما ينتج عنها بما فى ذلك الرسوم
المماثلة المشار اليها بهذا القانون واجبة الاداء فى آخر .يوم من
الشهر الذى يل تطبيق تحصيل الجدول » ‎٠‏
‏عرض الاسباب

ان مهملة الشهرين قد أنقصت الى شهر واحد لوضع حد
للتملص من الضريبة ولتمكين الخزينة من ممارسة نشاطها
بصورة سريعة ولثلا بتاح للملتزم بالضريبة ذى النية السيئة
تنظيم حالة عجزه .

الجمعة /١؟‏ شعبان عام 6م13

الضرائب المباشرة
التزامات الفير وامتياز الخزينة فيما يخص الضرائب المباشرة
المسؤولية التضامنية السيرى الشركات ذات المسؤوليات
المحدودة .+

المادة ا : يتمم المقطع ‎١‏ من المادة 74 أ من قانونالضرائب
المباشرة كما يلى :

« المادق 4 أ :<<< المسير أو المسيرون بالاكئزية أو
الاقلية بمفهوم المادة ١/1؟‏ من قانون الضرائب المباشرة (والباقى
بدون تغيبر ) +

عرض الاسسباب

ان النص الحالى للمادة 0184 آ من قانون الضرالبالمباشرة
لا يوجب المسؤولية التضامنية عن تأدية الضرائب المترتبة على
الشركات ذات المسؤولية الا على مسيري الاكثرية .

واعتمادا على هذا النص فقد خيل لبعض الشركات ذات
المسؤولية المحدودة التمسك بسبب ما للتنصل من الضريبة

بترتيب عجزها ومغادرة مسير أو مسيرى الاكثرية للجزائر

والقابلين للملاحقة وحدهم ‎٠‏

ولاستدراك مثل هذه المناورات تممت كما سبق المادة7385؟-
التى تنص على توسيع الالتزامات المطلوبة قبلا من مسيرى
الاكثرية وحدهم فشملت مسيرى الاقلية ‎٠‏

الضرائب المباشرة : التزامات الغير
وامتياز الخزيئة فيما بخص الضرائب المباشرة

المادة ‎٠#‏ : ان مدة السنتين المنصوص عليها فى المقطع ‎١‏
‏من المادة 18 من قانون الضرائب المباشرة المتعلق بامتياز
الخزينة فيما يخص الضرائب المباشرة قد رفعت الى خمشس
سنوات *

عرض الاسسباب

بمقنغى النصوص التنظيمية الحالية ‎٠‏ لا يجوز ممارسة امتياز
الخزيئة الا خلال مهلة سنتين اعتبارا من تاريخ الشروع فى
استخلاص قوائم الضريبة ‎٠‏

بيد انه , اذا لم تمد هذه المهلة الى 4 أو 5 سنوات فلا
تستطيع الخزينة بتاتا الاستفادة فى شنة م191 من المتيازها
فىتحصيلعائداتها الهامةالخاصة بعام361١‏ والمطروحةخلالسنة
7 >2 والثى لم يجر بعد تحصيلها بتمامها خلال سنة تح

الضرائب المباشرة : التحضيل المتابعات

المادة ‎١١‏
‏كما بلى :

« ان البيوغ بالدلالة والبيوع العمومية لأموال الملزمين
المتخلفين عن الاداء التى يجريها أعوان المتابعة , عدا حالة وجود
العدد الكافى من الاعوان الدلالين

عرض الاسباب

ينص التشريع الحالى على أن بيوع الاموال المحجوزة من

: تعدل المادة 81 من قانون الضرائب المباشرة
الجمعة /١؟‏ شعبان عام 17/86

قبل الخزينة فى المراكز الحضرية لا تتم الا بواسطة المندوب
المقوم ‎٠‏ ان هذا التنظيم ‎٠,‏ الذى رغم حفظه بصورة ناجعة
مصالح أصحاب الاموال المحجوزة والادارة معا , فهو فى الوقت
نفسه مصدر صعوبات يتجلى فى عدد المندوبين غير الكافى
لمواجهة البيوع العديدة التى تسعى اليها ادارة الضريبةولذلك
يقرر المشروع وسيلة تسمح للأعوان المكلفين باستخغخلاص
الضربية باجراء البيع بأنفسهم عند عدم وجود مندوب مقوم

الضرائب المباشرة : التحصيل

أعداد بطاقة تعريف الضريبة

المادة ‎١١‏ : تقوم ادارة الضرائب المختلفة ( مصلحة القبض )
ابتداء من عام 1935 بأعداد بطاقة الضريبة الاجبارية عن :

‎١‏ جميع المؤسسات والمقاولات المشار اليها بالفقرة ‎١‏ من
المادة ؟؟ من هذا القانون ‎٠‏

‏جميع الشركأت والمقاولات التابعة للقطاع الخاص
والخاضعة لضريبة الارباح الحقيقية ‎٠‏

‏؟ - جميع المكلفين الذين لا يتقاضون أجرا وغير المشار
اليهم أعلاه والذين يتجاوز تكليفهم الاجمالى احدى السنوات
الثلاتث الاخيرة مبلغا ما +

‏المادة م1 : ان مقدار هذا المبلغ وكيفية تطبيق المادة أعلاه
يجرى تحديدهما بموجب قرار *

‏عرض الاسباب

‏ان هذه اللقتضيات التى لا تغير شيئا فى تأسيس وتحصيل
الضرائب , تستهدف ممارسة رقابة أكثر شدة على المكلفين
الهامين ‎٠‏ فالبطاقة الخاصة بالضريبة تمكن بصورة اجدى من
معرفة مغزى الضريبة والحالة المالية للمقاولة وذلك لتسهيل
مهمة مصلحة القبض لتوحيد الجداول الموضوعة باسم مكلف
معلوم » وعلاوة على ذلك بصبح التنسيق بين مصلحة تأسيس
الضريبة ومصلحة التحصيل مؤمنا بصورة أفضل ‎٠‏
‏الضرائب المباشرة
المادة ‎١9‏ : يمدد مفعول القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة
‎١5‏ الصادر تطبيقا للمادة 5 من قانون مالية عام ‎١975‏
‏المتعلق بتحصيل الضريبة التكميلية على مجموع المداخيل وفقا
لطريقة الاقتطاع من المدخول ‎٠‏
‏عرض الاسباب

‏يستهدف هذا النص تمديد مفعول تسعيرة الاقتطاع على
المدخول المحدثة بالقرار المشار اليه المتخذ طبقا للمادة كه؟ من
