‎١5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1165 والمتضمن قانون
مراسيم مؤرخة فى 15 رمضان عام 1205 الموافق /١؟ديسمبير‏ | المالية لسنةتححتحت
اسنة 197676 تتضمن انتدابا لمهام نواب مديرين - ب
ا 1 وبمقتفى ‎١‏ قم 66 - 17 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
بموجب مرسوم مؤرخ فى 1 رمضان عام ‎١887‏ الموافق | الى ويتددى المرسوم ل دخ ف رمطان
/؟ ديسمبر اسنة 15766 انتدب السيد عبد القادر ادي | عام ‎١786‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1415 والمتضمن توزيع
لممام نائب مدير من الدرجة الاولى ‎١‏ مديرية الجمارك ) . الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية “التكاليف المشتركة )

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1385 الموافق يقرر ما بلى *
/ا؟ ديسمبر سنة 192171 انتدبت السيدة بوشراط المولودة : عا ما الع :5
ا ل المادة ‎١‏ : ين ميزا : اع"
حاجولويزة المتصرف المدنى لهام ثائب مدير المالية . لمادة لاولى : بلفى و مزاج سنة ‎١41‏ اعتماد قدره
مليونان وتلاثمانة وعشره آلاف دينار ‎٠١.‏ رأ دج
بموجب مرسوم مؤرخ فى 15.رمضان عام 1780 الموافق | المقيدة فى ميزانية التكاليف المشتركة الباب ‎١‏ - ل؟
١؟‏ ديسمبر سنة 19637 انتدب السيد حميد حفار المتصرف ‎١‏ مصاريف محتملة » .

‏وسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 197631 اعتماد قبدره

‏المعنيين بالامر فى مهامهم + مليونان وثلاثمائة وعشرة آلاف ديثار جزائرى (لرء الأر؟

‏دج ) تقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة الباب ‎١‏ 2.؟

‏قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 13286 الموافق 20 ديسمبر ٍ :
سنة 1966 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانيةالتكاليف ‎١‏ مخصصات السلطة العمومية » .

‏الشن كسة
الخد المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
أن وزير المالية والتخطيط » للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .لما

وحرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 19856 الموافق .7
ديسمبر سنة 1177 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

