
ي ا : . | عبد النور على ب المدير العام المساعد
.وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي " كي اااي وكين
قرار وزادى مشتراك مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1387 الموافق ,
؟؟ ديستمبر سنة 1917 يتضمن تسليم منحة دراسية الى وزارة المسدل

تلاميذ المعهد الفلاحى الجزائري
اوتاه 58 0 الدب مضان عا الموافق
انوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ) قرارات مؤرخة فى 3 و 8 رمضان عام 1387 الموافق ‎١5‏

ديسمير سنة 19765 تتضمن حركة فى سلك القضاة
ووزير المالية والتخطيط »)
بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١7832‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة ‎١14763‏ » نقل اللسيد عبد الحميد قرميط القاضي
بمحكمة ورقلة بنفس الصفة الى محكمة تامنراست .

بمقتضفى المرسوم رقم 66 - ‎١18‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 19765 والمتضمن
تأاسيس الحكومة »

- وبمقتضى الامز رقم 16 - .71 المؤرخ فى 8 رمضان نموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1783 الموافق ١؟‏
عام 17/805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 194765 والمتضمن قانون ديسمبر سنة 14171 ) وقف السيد عبد الغني مراد القاضى
المالية لسنة 1437 والمعدل بموجب الامر رقم 43 - 5

ارخ ف ‎٠‏ ربيع الثانى عام 17/857 الموآفق ؟ يوليو دسنة
يقرران ما بلي : بموجب قرار مرُرخ فى 4 رمضان تام 1883 الموافق ١؟‏
: . | ديسمبر ا سنة 17 ؛ وقف السيد ابراهيم زدور القاضى

المادة الاولى : يعطى تلاميذ المعهد الفلاحي الجزائرى الآتية

اسماؤهم والذين قاموا برحلة دراسية فى الجنوب ملحة قيمتها
مالة وستون دينارا .

بوسهال حسين آدافار اعراب بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1389 #وافق 1؟
بوزاهر عبد المجيد عيسوف مج ديسمبر اسنة 1633 وقف السيد حسين بلقاسم اصر
شربال مختار آيت يحيى أكلي عن ممارسة مهامه بدون آجر ابتداء من 17 ديسمبراسنة
شيبان مصطفى اعرابي بوزيان بحل
كوليبالى سيدو بكوش محمد. ااا

جنيدى العياشى ابن نابى عبد القادر

2 1 ا زيف للها قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1م17 الموافق ‎١‏
‏فراون على ابن حديد سليمان بموجب عار ل در ر 8 الوائق
خرى سيد احيد 0 إن قارةمصطتى 000 أممسراسئة جيجه التديد اليد ايدير فرثان السخشار
قندز مبارك ابن موسى عمار بالمجلسن القضبائي لمدينة الجزائر مهام ار بالمجلس الاعلى.
قادم اغرا ابن السعيد عبد الله د

ادم اغزاب بن السعيد عب

قلو رمضان ابن ساسى اسماعيل بموجب _قرار مؤرخ فى + رمضان عام 19/876 الموافق ١؟‏
كربع عبد القادر بوعتورة نور الدين ديسمبن سنة 1973 الحق موقتا السيد محي الدين بن طبجي
عبد الرحيم حسين وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي لتيزى وزو بمصالح

ِ : اي . | الادارة العامة بوزارة العدل :
المادة ‎١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة 2 اوزار ل

والاصلاح الرراعى ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية ا

والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر بموجب قرار مؤُرخ فى + رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎١‏
‏فى الجريدة الرسمية” الجمهورية المجزائرية الديمقراطية | ديسمبر سنة 1437 نقل السيد الشريف بن عياد وكيل الدولة
الشعبية . المساعد بمحكمة سكيكدة بنفس الصفة الى محكمة قسنطينة.5 ْ ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب دراره مؤرخ فى 4 رمضان عام 17876 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر اسنة 1333 انتدب موقا اليد عبد المجيدٍ سيد
القاضي بمحكمة ميلة مهام وكيل الدولة المساعد بمحكمة
سكيكدة .

بمو حب ذرار مؤرخ فى + رمضان عام تا الموافق 7
ديسمبر سنة 1463 نقل السيد بلقاسم طبال القاضى بمحكمة
المسيلة بنفس الصفة الى محكمة بوسعادة .

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1/5 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١19236‏ انتدب السيد خلال الدين محمود
التيجانى القاضى بمحكمة القليعة مهام وكيل دولة مساعد
ونقل بنفس الصقة الى محكمة ورقلة .

