بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎9١‏
‏ديسمبر سنة 64 + اندب السيد رحال مولاى ادريس رئيس
قسم بعمالة الجزائر ‎٠‏

قراران مؤرخان فى 3 و 05 شعبان عام ‎١384‏ الموافق مأ
و + ديسمبر سنة 4 يتضمنان تعيين متصرف مدنى
وعون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1986 الموافق
/؟ ديسمبر سنة 1476 عينت الآنسة السليمانى زينب عون
مكتب ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارةالداخلية
بشرط الاثبانات اللازمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 0# شعبان عام ‎١84‏ الموافق
*؟ ديسمبر ا سنة 1975 عين السيد بزاوشة محمد متصرفا
غدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الداخلية ‎٠+‏

