أكاديمية ( الاغواط - الواحات)

الرسمية رقم ‎١‏ ص ‎٠١‏

الملحسسق

‎٠‏ اللؤسات

‏شءت٠ت‏ التابعة للمدرسة الوطنية
للتعليم المهني نهج ح٠جوريس‏

‎1

‏0
‏د

‎:

‎1

‎]]]]]1 +

‏القليعة
‏برواقية
‏بوسعادة

‏بسكرة

‏باتنة

‏وادى أميزور
5 دى لين بجاية
برج بوعريريج

‏الثلاثاء ‎7١‏ تحرم 17864 اف

‏تاريخ مداولة النيابة الخاصة

‎١‏ ديسمبر 577ل

‏؟؟ سبتمير ‎٠77‏

‏أكتربر اتكحا
ستيبر ؟أثحل

‏+ ديسمير 1477
٠؟‏ يولير ‎١٠437‏

‎٠‏ يولير ؟تحل
أروت ؟تحا
؟ ديستبر ‎١77‏

‏؟؟ نوفمبر ‎٠١77‏

‏؟؟ ديسمبر 177

‎3977 ‏سبتمير‎ ١١

‏أوت أرت آاتكا

‎٠‏ يولير تتكل

‎٠٠‏ يناير كتخا

‎٠‏ ماير كتكا

‎٠977 ‏نوفمبر‎ ٠
‏؟ يولير ختكخا‎

‏ه؟ ابريل “تح
»؟ ابريل احا
٠؟‏ يولير اتكا
؟ أرت آتكل

‏4؟ اكتوبر 1177الثلاثاء ؟؟ رم 1766 فى

وزارة. الشؤون الاجتماعية

,مرسسوم مؤرح فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١864‏ ف الوافق
"؟ مايو 1856 + بوضع حد لهام مفتش عام بوزارة الشؤون
‎٠٠‏ الاجتماعيسة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بالاستناد لتقرير وزير الشؤون الاجتماعية +

وبمقتضفى المرسوم رقم 7/197 فى ‎١8‏ سبتمير 5377م
المتعلق باختصاصات وزيز الشؤون الاجتماعية ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ _يوليو 1977م المتضمن
تعيين مفتش عام بوزارة الشؤون الاجتماعية ( وزارة قدماء
اللجاهدين وضحايا الحرب سابقا )

برسم مايل :

المادة الاو : وضع حد لهام السيد شعبان شاوش يوسف

بصفته مفتشا عاما الوزارة قدماء المجاهدين وضحايا الحرب ا

سابقا ابتداء من أول يناير 1976 +

المادة ؟ : وزير الشؤون الاجتماعية مكلف بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى ينشز فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديموقراطية الشعبية +

: حرر بالجزائر فى يه محرم عام 648 هف الموافق "ص
ماير لكك م
احمد بن بلة

