يندت + ووسسم

فؤانين واأوامِز

امر رقم > 112 مؤرحخ فى 39 رمضان عام 1388 الموافق
+ ديسمير سنة /1971 يتضمن تحويل اتتمادات فى ميزانية
التكاليف المشتركة

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزداء ؛

بمقتضى الامر رقم 165 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1475‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

م وبمقتفى الامر رقم 36 68؟ المؤرخ فى 15 رمضان
عام ‎١987‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 15276 والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 29 م المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 7م77١‏
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19397 والمتضمن قانون المالية لسنة
7 ولا سيما المادة 19 منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 29 ‎١‏ المؤرخ فى 8
ومضان عام 1387 الموافق + ينابر سنة 16397 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة اليزانية التكاليف المشتركة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 176 - 178 المؤأرخ فى ‎1١‏ رمضان

عام 1985 الموافق ‎١‏ 5يسمبر سنة 1977 والمتضمن._قانون
المالية للسنة 14277 والمعدل والمنمم بموجب الامر رقم 18 8#
المؤرخ فى 7 صفر عام 9م3١‏ الموافق ونيو سنة ‎١1317‏ )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1599 اعتماد قدره
أربعة وثلاثون مليونا وسبعمائة الف دينار ان .رء .ار دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الابواب المبينة. فى
الجدول 19 » الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية ا سنة 19769 اعتمادا قندره
أربعة وثلاثون مليونا وسبعمائة ألف ديار (...ر. .لار 3 دج)
يقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الابواب المبيئة فى
الجدول «ب» الملحق بهذا الامر +

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 17889 الموافق ؟ ديسمبر
سنة اتح .
عواري بومدين

الجدول «1»

الإبواب

العنفساوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

التكاليف المشتركة
العنوان الاول
الدين العمومي والمصاريف المؤدية لتخفيض الابرادات

القسم الرابع
الضمانات

-اى
والمؤسسات العمومية

ضمانات القروض والتسبيقات التى تأخذها الجماعات

١ ‏ابملرره)ر‎

مجموع العنوان الاول ا

العنوان الثالت
وسائل المصالح

القسم السرابع
الادوات وتسيير المصالح

3-6 ثفققات المرورت التعاون التقني

ور تور©الثلاثاء 9 شوال عام م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية د

تابع الجدول ((1
الابسواب العنساوين الاعتمادات المملفاة ( دج )
القسم السابع
المصاريف المختلفة _
‎4١-7‏ المصاريف المحتملة نب“ مترية؟ر.٠‏
مجموع العئوان الثالث 0066
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
ما المشاركة فى المنظمات الدولية ار هرا
مجموع العنوان الرابع ارا هرا

ال“#لتسستسسشسي سس

مجموع الاعتمادات الملغاة بارا ءلار]ا

: الجدول « ب »

الإبواب

العنساوين

الاعتمادات المفتوحة ( داء ج )
لاسا الس ا

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسسائل الممصالع

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

١ 7١

مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني ‏ اعتماد موقت

امار ار
مي.ر..لار ا

مجموع الاعتمادات المفتوحة

مرا سني قرارات . تعلّات '

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

