من الطبقة الثانية والدرجة الاولى برئاسة الجمهورية ( الكتابة
العامة للحكومة ) ‎٠‏
‏اام ريت

قراران مؤرخان فى 2؟؟ شعبان عام 1384 الموافق 38 ديسمبر

سنة 164 يتضمنان تعيين ضاربتين عل الآلة الكاتبة

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ شعبان عام 64 الموافق 7
ديسمبر ا سئة 1974 عينت الآنسة زيزى حبيبة عون مكتب
ضاربة عل الآلة الكاتبة بوزارة الداخلية ‎+٠‏

بموجب قراز مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١3854‏ الموافق 8؟
ديسمبر سنة ‎١1975‏ عينت الآنسة الحاج شعيب ذهبية عون
مكتب ضاربة على الآلة الكاتبة بوزارة الداخلية ‎٠‏

0

قرارات مؤرخة فى 4 شعبان عام 13984 الموافق ؟؟ ديسمبر
سئة 19564 تتضمن انتدابات لمهام رؤساء اقسام بعمالة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١/885‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 4 النتدب السيد عامر احمد الطيب لمهامرئيس
قسم بعمالة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١3/845‏ الموافق 79
ديسمير سنة ‎١1975‏ انتدب السيد قراب جول الطاهر الحسين
لهام رئيس قسم بعمالة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎9١‏
‏ديسمبر سنة 64 + اندب السيد رحال مولاى ادريس رئيس
قسم بعمالة الجزائر ‎٠‏

قراران مؤرخان فى 3 و 05 شعبان عام ‎١384‏ الموافق مأ
و + ديسمبر سنة 4 يتضمنان تعيين متصرف مدنى
وعون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1986 الموافق
/؟ ديسمبر سنة 1476 عينت الآنسة السليمانى زينب عون
مكتب ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارةالداخلية
بشرط الاثبانات اللازمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 0# شعبان عام ‎١84‏ الموافق
*؟ ديسمبر ا سنة 1975 عين السيد بزاوشة محمد متصرفا
غدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الداخلية ‎٠+‏

