مكتب من الدرجة الاولى .
بلبشلااسسوسسلسستوس 0

‏قرارات مؤٌرخة فى ‎1١١‏ محرم و 18 دبيع الاول و و ‎١١1‏
‏ربيع الثانى و ه و 12 جمادى الثانية و ه رجب عام 13286
الموافق ‎١‏ مادو رز ‎١‏ د 8( يوليو و ) غشت و ١١و22‏
سبتمبر و 0 اكتوبر سنة 19767 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13283 الموافق ؟ مابو
سبئنة 17 + عين السيد محمد الطاهر زبيرى محافظا
لمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية من الطبقة أ والدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالي الاجمالي .2.2 ) بالمديرية العمالية

‏بموجب قرار مرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 5م7١‏ الموافق
لا يوليو سنة ‎٠١21‏ ؛ الحق السيد علي ادريسي الميكانوغرافي
بالمديرية العمالية لمديئة الجزائر لمدة خمس سراد دذلك
بصفته ثائبا للر قابة لمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقته.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1385 الموافق
م يوليو سنة 1 + عين السيد حميدات بلال مستكتبا
لمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية ( الطبقة ج الدرجة
الاولى ) ( الرقم الاستدلالي الاجمالي ‎١65‏ ) بالديرية العمالية
لمديئة الجزائر .

‏بموحب قرار مؤُرخ فى 4 ربيع الثانى عام ارد الملوافق
يوليو سنة حتح1 عزل السيد عبد الرزاق سي حسنالمحافظ بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من منصبه
بسبب تخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثاني عام الموافق
‎1١‏ استقالة السيد مصطفى ابن زاوى المراقب بمصلحة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية بالمديرية العمالية لقسنطيئة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 13837 الموافق
8 يوليو سنة 1423 ؛ عزل السيد بوعلام قراز عون مصلحة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية بسبب تخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 5م1١‏ الموافق
غثنت اسنة 17 عزل السيد الحسسين داود مراقب

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١٠‏ رمضان عام 11/87 ه:

بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من منصبه بسبب
تخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام ‎١13/83‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 19763 + قبلت ابتداء من ؟ غشت سنة
17 + الاستقالة المقدمة من السيد سليم أودان مراقب
بمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية .

بموجب قرار مر رُرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام 19/03 الموافق
‎٠‏ سبتمبر ‏ سنة 1937 ؛ عزل السيد موفق وكحلة
مستكتب بمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية من منصبه
بسبب تخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١9806‏ الموافق ‎٠.‏
‏اكنوبر سنة 19963 قبلت ابتداء من .© اسبتمبر سنة 1427
استقالة السيد جمال مكناش مساعد الر قابة بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية .

ب ل ااتصا.ا._اا6اٍاأٍؤٍأِال/اا121ا٠1اعغي1جق١خ91>خححّْلخّل4-ببش-َت#بب#بفف‏ 0

المطمة الرسمية

:او و ‎١١‏ شارع عد القادر سن مارك الجرال

ِ جرائر
