
برودونسينغ الجيريا انكوربوريشن وشركة ( سافريت ) عن
تمام الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود + المسسسماة
«هشرية » ‎٠‏ "أ

قرار مؤرخ فى ١7شعبان‏ عام ‎١13285‏ الموافق 7؟ ديسمبر
سنة 1935 يتضمن قبول تخل شركة التنقيب عن البترول
( < 8 0 ) عن تمام الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود
المسماة ه وادى الناقة » ‎٠‏ "9

قرار مؤرخ فى ١7؟شعبان‏ عام ‎١3085‏ الموافق 7؟ ديسمبر
سنة 19734 يتضمن قبول التخلى القسام لشركات : الشركة
الوطنية للبترول « الاكيتين » والشركة الفلاحية والصتناعية
الايطالية للسيليلوزا وشركة بيتروسود وشركة اوفيسسين
ميكانيك عن الرخصة.الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل
أو الغازى المسماة « الشطان الغربى والشرقى » ‎+٠‏ افا

قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١13884‏ الموافق 1؟ديسمير
سنة 19768 يتضمن قبول تخلى شركة البترول فرانسسة -
افريقيا (7838300) عن الترخيص الخصسوصى للتنقيب عن
الوقود المسماة « البركة » * 1

قرار مؤرح فى ١؟‏ شعبان عام ‎١385‏ الموافق 7؟ديسمبر
سنة 1975 يتعلق بقبول التخلى التام عن الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الوقود الساثل المسماة « برج مجاحف البلاط »من
قبل الشركة الخفية الاسم الافرنسية للتنقيب عن البتترول
واستغلاله (8872325) . وموبيلريكس وموبيل برودوسينغ
الجيريا انكوربوريشن ‎٠‏ ل

قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 1388 الموافق ١7؟ديسمبر‏

الثلاثاء ‎٠١‏ رمضسان عام 13786

سنة 19764 يتضمن قبول التخل التام عن الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الوقود المسماة « جبل أبو داود » من قبل شركتى
‎«١‏ بريبا وأفروبيك » . ؟
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق 7؟ديسمبر
سنة 4 يتضمن منع الجمع بين التعويض الخاص بايواء
ايتام الامة القاصرين والمنح العائلية * . نكا
قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١1384‏ الموافق /؟ديسمبر
سنة 1974 يتضمن تعيين مراقب للصندوق الاجتماعى 0 8؟
