
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 17/89 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1937 الحق مؤقتا السيد محمد العربي اسعاد
المستشار بالمجلس القضائي بتيزى وزو بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل ‎١‏ :

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سئة /ر11. يتضمن تعيين مدير مركز الخدمات الجامعيسة
والمدرسية ٍ

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى الامر رقم 67ت 44 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 19637 والمتضمن احداث

المركز الوطني للخدمات الجامعية والمدرسية ولا سيما مادته.

السادسة +

وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية 6

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين السيد منصور بومنجل مديرا للمركز
الوطني للخدمات الجامعية والمدرسية .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 17897 الموافق ؟
ديسمبر سنة 16377 ‎١‏
‏هواري بومدين

مرسومان مؤرخان فى ‎١‏ رمضان عام 13887 المسوافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1977 يتضمنان تعيين ناثبي مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١7/887‏ الموافق

؟؟ ديسمبر سنة 1939 عين السيد المكي الشاذلي نائب مدير

للنشاطات الثقافية »

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى ١؟‏ زمضان عام 7م7١‏ الموافق
؟) ديسمبر اسنة :19797 عين السيد محمود مسعودي نائب
مدير للملاقات الخارجية ..
ل

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 7م19 الموافق ؟؟ ديسمبر

سئنة 1677 يتضمن تعيين المدير العام للشركة الوطنيسة
للصناعة المعدنية

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 165 - 81 الموؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1/5 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة و1١٠١‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة » :

وبمقتضى الامر رقم 177 - 111 المؤرخ فى 6 شعبان عام
‎١/7‏ الموافق ‎١‏ نو فمبر سنة لأا والمتضمن. احداث
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية ؛

_ وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة. ن

يرسم ما يلى * ٍ

المادة الاولى : بعين السيد عبد القادر غمراني مدنرا عاما
للشركة الوطنية للصناعة المعدنية".

المادة ‎٠. :"١‏ سرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاربخ
تنصيب المعلي بالامر فى مهامه . ٍ

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ عدا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجببورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ رمضان عام 1 المسوائق "1
دبسمبر سنة 1477 ‎١‏
‏هواري بوهدين

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1388 الموافق م سبتمبر
سنة 1797 يتضمن تعيين الرئيس المديز العام للشركة
الوطنية لمطاحن ومصانع السميد السميد والعجين والكسكسي

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الاولي عام لما الوافق
؟ سبتمبر سنة ححا عين ابتداء من 0 سبتعبر سنتتاح؟1
السيد عب ‎١‏ ميسوم رئيسا مديرا. عاما أ الشركة
الوطنية لطاحن ومصانع السميد والعجين والشكي ‎٠‏

