
احمد بن بلسة

وزارة التجعسارة
مرسوم رقم 310-714 مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1786
المؤافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 14764 تتمم بموجبه لائحة المنتوجات
الزراعية الخاضعة للتنسيق +

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بثاء على تقرير وزير التجارة ‏

وبمقتضى القانون رقم لاه المؤرخ في © ديسمبر
سنة 1169 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ١؟‏ ديسمبر سئة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر ا سنة 16776
المعدل والمنظم لتوحيد المواد الزراعية الجزائرية ؛

وبمقتضى الامر رقم 111؟. المؤرخ فى 5 غشت سنة
7 المعدل والقاضفى بتعديل تسمية اختصاصات المكتب
الوطنى للنشاط التجارى

برسم ما بلي :

المادة الاولى : تتم لائحة المنتوجات الزراعية الجزائرية الخافسة
للتنسيق والمحددة بالمادة التاسعة من المرسوم المؤرخ فى 3؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ديسمبر سنة 1971 والمشار اليه اعلاه كما بلي *
الخمور والاعراق
المادة ؟ : يكلف وزير التجارة ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائز ف 1 شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 1312 .
احمد بن بلسة :
