‏وبمقتضى الامر رقم 71/67 المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضسان

‏العمناو بن

‏الاعتمادات المفتوحة ( د ء ج)

‏وزارة الداخليسة
المنوان الثالت
وسسائل المصسالح
لقسنم الاول ا
الموظشون ‏ مرتبات العمل
المواصلات الو طسة ‏ الاجور الرئيسية
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية ب
وزارة العسدل ٍ ْم
العنوان الثالث
وسسائل المصتالح .2
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة
مصالح السجون ‏ الاجور الرئيسية
‎٠‏ مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزير العذل| 0 لممارء.؟
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة م

‎_-

‏عام 17/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19761 والمتضمن قانون
المالية لسنة 157 المعدل والمتمم بموجب الأمر رقم 17م
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/887 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 1957 6

‏ب وعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 اي ارخ فا
رمضان عام 19/856 الموافق 9 يناير سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية
برسم ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 137ل 6

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره7 0 الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية

سنتة ملابين دينار ( ...و ...ر دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
التربية الوطنية وفى الابواب المبينة فى الجدول «!» الملحق بهذا
القرار »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1657 اعتماد قدره |

ستة ملايين ديار لوي .را دج ) يقيد فى ميزانيةوزارة

التربية الوطنية وفى الاب الحا «أجور الاعغوؤان الفرنسيين الكاتب العام
للتعاون التقني الثقافى » ‎١‏ صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب المناوين الاعتمادات الملفاة ‎(١‏ دج )
وزارة التربية الوطنية
العنسوان الشسالث
الققسم الأول
اموظفون ت مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجوز الرئينثية ارا
‎١١ - ٠١‏ الادارة الاكاديمتية ‏ الاخور الرئيسية مر لأ
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم ال لعالى ‏ الإجور الرئيسية متمر..أ
‎7١ - ١‏ مؤسسات التعليم الثانوى الاجور الرئيسية بار .ر؟
‎١‏ -- 7؟ التوجيه المدرسي والمهني الاجور الرئيسية ممر..٠‏
١ه‏ المكتيات والمحفوظات د الاجور الرئيسية تمءر.١.١ك‏
مجموع الاعتمادات الملغاة ررك

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام م17 هف

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى
وحرر بالجزائر. فى 7؟ رمضان عام م17 المسوافق م8
ديسمبر سنة لأتحا
عن وزير المالية والتخطيط

وزارة المسسدل

