
وزارة الاشفال العمومية وزارة التجسارة
قرارات مؤرخة فى 2.؟ رجب و ‎١6‏ يقذا ما بم قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ محرم و ‎١8‏ ربيع الاول و4 و١1‏

ربيع الثابي و 5# و )1 جمادى الثانية و ه رجب عام لم7١‏
الموافق ؟ مابو و اوم وليو و ©)غشلت ا و١أ؟١و‏ .©
سبتمبر و .؟ اكتوير سسنة ‎١937‏ تتضمن حركة

شعبان و 8 رمضان عام ‎١383‏ الموافق ‎١2‏ و م/؟ و11 و ففبر
و١" ‎١7‏ و .) ديسمبر سنة 19176 تتضمن حركة

موظفين . "؟ | موظفين . 11

مرا سِنبرء قرارات > تعلبرات

وزارة الداذلية

134 استقالة السيد بصالحي الاطفائي المهني من سلك

قراران مؤرخان فى ‎١‏ و /ا رمضان عام 1385 الموافق نم1 و و | الاطفائيين بأرزيو ( وهران )
دب : و 81 ‎١‏ ن * ‎٠‏ ان حركة موظ - 0

مقرر مؤرخ فى 2 رمضان عام 1300 المواشفق 16 ديسمبر

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١383‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 13763 + شطب على السيد علي عزيزى من
اطار المحقين العماليين #عمالة باننة ) .

بموجب مقرر مؤرخ فى ) رمضان عام ‎١7/85‏ الموافق 16
ديسمبر سنة 19363 4 انهيت ابتداء من م نو فمبر سئة 11311
مهام السيد حسن حالات المكلف بمهمة بعمالة تيزى وزو .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمصان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سئة 19337 + عينت الآنسة فاظمة ثربا بوزار

متصرفة مدنية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى . وزارة المالبة والتخضطط
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية د
بالامر فى مهامها .

سات سخصس لجا

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق ؟
اكنوبر سئة 19676 يتضمن تحديد قائمة الوظائف المخول
بموجبها امتياز السكن فى العمارات التابعة للدولة او التى
تحوزها بآية صفة كانت وذالك بموجب. الضرورة القصوى
للمصاحة وفائدة المصلحة فى هذه العمارات

