لديها تصميع للتعمير بمقتضى المادة السادسة من المرسوم
رقم 8ه ‎١179‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة حمكحلاء
وسيقيدها عامل عمالة وهران بالقائمة المنصوص عليها فىالمادة
الثامنة من المرسوم المذكور ‎٠‏

قرار وخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق م ديسمبر
سنة ‎١864‏ يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير بالادارة
العامة

ان وزير العمل +
- بمفتصى الملرسوم رقم الاين المؤرخ فى 71 سبتمبر
سنة 7 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏
‏وبمقنضى المرسوم رقم 14ت؟؟ المؤرخ فى 77؟ رجب عام
‎٠/84‏ ( ؟ ديسمبر اسنة 1947 ) والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة .
وبمقنضى المرسوم المؤرخ فى ؟ مارس سئة 1974٠المتضمن‏
انتدابا لمهام نائب مدير بالادارة العامة ‎٠+‏
‏تقرر ما بنى :
المادة الاو : يفوض للسيد مرصاد سعيد المنتدب لمهامنائب
مدير بالادارة العامة فى حدود اختصاصاته امضاء جميع العقود
والمقررات باسم وزير العمل ؛ باستثناء القرارات .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏أوحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام ‎١12846‏ الموافق م
دبسمبر سنة تتا ‎٠‏

صافى بوديسة

وزارة الشبيبة والرباضسسة

