الجزائر بتاريخ 171 ديسمبر سنة 14377 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ البروتوكول المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الفرنسية والمتعلق بالتعاون الخاص بالطيران المدني الموقع
عليه فى الجزائر فى 1 ديسمبر سنة 1957 وكذلك مبادلة
الرسائل التابعة له .

المادة ‎١‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ّ

الجوائرية الاعراية ال الإ

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 17/897 المسوافق 2
ديسمبر سنة 1177 ‎٠‏

هواري بومدين
البروتوكول
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية ؛

رغبة مهما فى مواصلة التعاون الخاص بالطيران المدني وفي
تسهيل نشاط المؤسسة الجزائرية المدعوة للحلول محل
هيئة تسيير الطيران والامن الجوى (.0..8.8) فقد اتفقتا على
الاحكام التالية :

المادة الأولى : تتوقف اعمال هيئة تسيير الطيران والامن
الجوى فى اول بناير سنةم1 14 وينقل مجموع اختصاصاتها الى
الحكومة الجزائرية .

تقل الامسوال

المادة ؟ : تنقل مجموع الحقوق والالترامات الخاصسة
بهيئة تسيير الطيران والامن الجوى فى اولبناير سنة8م6١١‏ الى
الهيئة التى تخلفها مع مراعاة الاحكام الانتق_الية الواردة
بعذده .

الهيئة المصفية الفرنسية الجزائرية

المادة ؟ : تتكلف الهيئة المصفية الفرز ب" ية الجزائرية التى
- يتم تأليفها وتعيين مقرها باتفاق الحكومتين قبل ‎١‏ ديسمبر
ل 17 + بالعمليات المقررة فى المواد بعده ابتداء من اول
ينابر سنة ‎١38‏ وخلال مدة اقصاها ستة اشهر .

تخصيص الاموال النقدية لهيئة تسيير الطيران والامن الجوى
المادة ؟ : تعمد الهيئة المصفية فى أول ناير سنة م1١‏
وبعد الاطلاع على وضع صندوق هيئة تسيير الطيران والامن

الجوى فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 15797 الى تحويل مليون واحد من
الدنانير ) كسلفة الى الهيئة التى تخلف هيئة تسيير الطيرانالجمعة 5 شوال عام م1 اه ..

والامن الجوى ويفتح اعتماد قدره مليون واحد من الفرنكات
بنفس التاريخ لهذه الهيثة الجديدة بعنوان السلفة + من باب
الاصول المنصوص عليه فى المادة 9 ادناه .

وتتضرف الهيثة المصفية لهيثة تسيير الطيران والامن الجوى.

وبصفة مؤقتة ) بالرصيد المتوفر.لهذه الهيئة +
الفترة التكميلية للسنة المالية 148

المادة م : يتعين على الهيثة المصغية خلال الفترةالملصوص
عليها فى المادة ؟ أعلاه أن تحصل الاموال والحقوق التى لهيئة
تسيير الطيران والامن الجوى وان تسدد ديونها المتعلقة
بالتسيير الخاص بعام 19797 وما قبل ذلك .

الاختصاصات الاخرى للهيثة المصفية
المادة 6 : بسوغ للهيئة المصفية بناء على طلب الحكومتين.
المعنيتين أن تدفع من الحصص الفرنسية أو الجزائرية أجور
المعاونين الفرنسيين الذين تستخدمهم الهيئة التى تخلف
هيئة تسيير الطيران والامن الجوى وذلك بصفة وقتية وقابلة
للرد .

ويمكن أن تعهد الى الهيئة المصفية اختصاصات أاخسرى
بناء على طلب واتفاق الحكومتين .

نفقسات التصفيسة

لمادة /ا : ان نفقات سير الميئة المصفية التى بكون تحت
تصرفها خمسة أعوان على الاكثر » تقيد فى المبالغ المتوفرة
والمشار اليها فى الفقرة 3 من المادة 2 أعلاه وفى حدود أقصاها
‎١٠...‏ فرنك ,

المادة م : تقدم الهيئة المصفية على اثر الفترة التكميلية »
ميزانية تصفية هيئة تسيير الطيران والامن الجوى للمصادقة
عليها من قبل الحكومتين ‎٠‏

تخصيص الحاصل النمائي لتسيير هيئة تسيير الطيران

والامن الجوى

المادة 9 : على آثر انتهاء مدة التصفية المنصوص عليها فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

َئْذْ

المادة 3 أعلاه يحول نصف ما يحصل من التسسيير الوارد فى
ميزانية تصفية هيبةٌ تسيبر الطيران والامن الجوى الى الهيئة
الحالة محلها + أما النصف الثانى منه فيقيد فى باب الاصول
المتو فر وبخصص لانفاقة من طرف هذه الهيئة الجديدة فى
فرنسا وخاصة لاستعماله كراس مال متداول لتحقيق تلك
النفقات . :

المادة ‎٠‏ : يجرى فى مبادلة الرسائل التى ستلحق
باتفاقية التعاون التقني وألثقافي المبسرمة بين حكسومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة الشعبسية وحكومة
الجمهورية الفرنسية والمؤرخة فى م ابريل سنة 1137 #ايضاح
الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الفرنسيين المامطلين
لدى الهيئة الحالة محل هيئة تسيير الطيران والامن الجوى .

آلمادة ‎١١‏ 5 تحدد بموجب اتفاق يعقد بين الحكومتين
الجزائرية والفرنسية كيفيات التعاون الذى بجرى تطبيقه
ابتداء من أول يناير سنة 1478 فى الميادين التقنية ) وتوضح
بموجبه على وجه الخصوص القواعد التطبيقية المدخلة على
مختلف الاتفاقيات المبرمة بين الحكومة الفرنسية وهيئة تسنير"
الطيران والامن الجوى .

المادة 1 : تحل أحكام هذا البروتوكول محل :

البروتوكول المتعلق بالتعاون التقني المبرم بين الدولة
الفرنسية والدولة الجزائرية فى ميدان الاشغال المموميسسة
والنقل والسياحة + الفصل # والمؤرخ فى ؟ سبتمبر سنة
تتا .

البروتوكول المبرم بين الدولة الفرنسية والدولة
الجزائرية المؤرخ فى 7 غشت سنة 11727 والمتعلق بسير
هيئة تسيير الطيران والامن الجوى .

وحرر بالجزائر في 7 ديسمبر سنة 11127 .

عن حكومة عن حكومة .
الجمهورية الجزائرية الجمهورية الفرنسية
الديمقراطية الشصية الوزير المنتدب القائم

وزير الشؤون الخارجية بالاعمال
عبد العزيز بوتفليقة فيليب ريبيرول

السك « يمسي

00 ثواتين واواممزّ

