السك « يمسي

00 ثواتين واواممزّ

أمر رقم 8 - 1714 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 7م17
الموافق 70 ديسمير سنة 1458 يتضمن احداث شركة وطنية
تسمى ب (( الوكالة الوطنية للنشر والاشهار »

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاثباء ؛

عام 1780 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

إت وبمقتفى الامر رقم 263 .2 المؤرخ فى 8 رمضان عام
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1925 والمتضمن قانسون
المالية لسئة 191676 »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 154 المأرخ فى 18 جمادى

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول | الثانية عام 1380 الموافق 12 أكتوبر سنة 1966 والمخحنددة17 الجريدة الرسفية للجمهوزية الجزائرية

بموجبه الترامات ومسؤوليات المحاسبين العموميين >

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1937 والتضمن تطبيسق
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية على الأؤسسات
والهيئات العمومية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 7.8 المؤرخ فى ‎1١‏ رجب
عام 17/77 الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 14397 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانباء »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بصادق على تأسيس الشركة الوطنية
المسسماة « الوكالة الوطنية للنثر والاشهار » ( و.و.ن.ا)
(ل53ده) واللحق قانونها الاساسي بهذا الامر »

الماذة ؟ : تحدد فى القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات تسيير الشركة الوطنية للنشر والاشهار وتنظيمهما
الادارى والمالي +

المادة ؟ : لا يتقرر حل الشركة الوطنية للنشر والاشهار
الا بموجب نص ذى صيفة تشريعية يتضمن تصفية ونقل
مجموع أموالها ‎٠‏

المادة © : ينشر هذا الامر والنصوص الملحقة به فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 رمضان عام 1/887 الموافق .؟

هواري بومدين

القانون الاساسي

للشركة الوطنية للنشر والاشهار
الباب الأول

التسمية والشخصية والمركز

المادة الاولى : ان الوكالة الوطنية للنشر والاشهار هي
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجارى تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي. وتكون تحت وصاية وزير الاثباء .

تعتبر الشركة تجارية فى علاقاتها مع الغير ؛ وتمسك
محاسبتها على الطريقة التجارية .

المادة ؟ : يكون مقر الوكالة بمدشة الجزائر ‎١‏ شارع
باستور » وبجوز نقله الى اى مكان آخر من التراب الوطني
يقرار من وزير الأنباء »

المادة ؟ : بجوز للوكالة أن. تتخذ لها فروعا ومكاتب ممثلة
لها فى أى مكان يبدو انه ضرورى » وذلك بعد استطلاع راى
المجلس الاستشارى وموافقة السلطة الوصية ..

الجمعة 5 شوال عام 1777 ه

البساب الثانى
الموضوع والهدف والوسائل
المادة 4 : تهدف الوكالة الوطنية للنشر والاشهار الى :
دراسة وتطوير الاشهار بكل الوسائل وبجميع الطرق
البصرية والسمعية ( كالاعلانات والافلام والخرائط
والنشرات . . الخ) .
نشر المجلات ؛ والمؤلفات والافلام الناطقة 6 ذات الطابع
أو التمويل الاشهارى وجميع الاشياء المماثلة او المرتبطة
بها والمستعملة لنفس الفرض .
نشر الاشهار بجميع الوسائل .
المادة م : تتعامل الوكالة الوطنية للنشر والاشهار مع
جميع الهيثات الصحفية وجميع المنظمات الصنساية
والتجارية ؛ ويمكن لها أن تصنع أو تمتلك أو تستأجر اللوحات
أو الامكنة الصالحة للاشهار .
المادة 16 : يمكن: للوكالة فى نطاق اهدافها ان تقوم بما
آ ) بعد استطلاع رأى المجلس الاستشارى وموافقة وزير
المالية والتخطيط :
بامتلاك للاموال المنقولة والعقارية » اللازمة لسيرهما
ولتحقيق أهدافها .
ب ) بعد استطلاع راي المجلس الاستشارى والاذن من
وزير الانباء فقط :
‎١‏ باستغلال أو ايداع كل رخصة أو نمؤذج أو طريقة
للصنع لها علاقة بهد فها >
ب باجراء كل عملية صناعية وتجارية ومالية مرتبطنة
بصورة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها )
باحداث كل معمل أو مستودع أو مخزن يكون لازما
لابداع آلات التجهيز وخزن المواد الاولية وتحويلهما
واستصناعها 6 وعرضها وبيعها +
ابرام كل عقد أو اتفاقية مع مؤسسات أخرى قصد
التمثيل المتبادل والتنظيم المشترك للنشر )
ابرام جميع عقود الفقرض ضمن الشروط المحددة فى المادة
/١؟‏ أدناة .
البساب الشسالث
رأسمال الشركة
المادة # : يحدد رأسمال الشركة بقرار مشترك من الوزير
الوصي ووزير المالية والتخطيط + وتجوز الزيادة فيه أو
التخفيض منه بهذا الشكل بناء على اقتراح المدير العام وبعد
استطلاع رأى المجلس الاستشارى .
البساب الراببع
المدير العام

المادة م : يسير الوكالة الوطنية للنشر والاشهار مدير
الجمعة ه شوال عام م1 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

عام بعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الانباء ‏ وتنهى مهامه | ثلاثة أشهر بناء على دعوة رئيسه الذى بضع جسدول

بنفس الشكل .
المادة 9 : يساعد المدير العام فى مهامه ؛

مدير تقني +
ب مدير تجارى +
مدير مكلف بالادارة العامة +

وبعين المديرون بقزار من وزير الانباء 6 ويوضعون تحت
السلطة المباشرة » للمدير العام .

المادة ‎٠١‏ : بمارس مدير الوكالة السلطة النظامية على |

بعين وبعاقب الاعوان الموضوعين تحت سلطته فى نطاق
القانون الاساسي أو العقود التى تسرى عليهم .

المادة ‎١‏ : يتولى المدير العام بصفته الآمر بالصرف وضع
سندات الإبرادات والالتزام والامر بصرف النلفقات ؛* ويبرم

جميع الصفقات وعقود الابجار والاتفاقات من كل نوع ) وذلك

فى نطاق التنظيم النافذ .
المادة 1 : بتدخل المدير
أعمال الحياة المدنية .
يمثل الشركة الوطنية فى جميع النزاعات المتعلقة بها ‎٠‏
‏المادة ‎1١‏ :
اذن وزير الاثباء أن بفوض امضاءه أو بعض سلطاته الى أحد
مسشاعدية المماشرين .
البساب الشضامس
المجلس الاستشارى
المادة 162 : يحدث لدى الوكالة الوطنية للنشر والاشهار
مجلس استشارى لابداء رأيه فى جميع المسائل التى تهلم

العام لحساب الوكالة في جميع

؛ يجوز للمدير العام وذلك نحت مسؤو ليته وبعد

الوكالة سواء ما يتعلق منها بتنظيمها او تسييرها ) وبصفة '

عامة فى جميع الاهداف المحددة فى المادة 2 أعلاه 6

المادة 19 : تتولى رئاسة المجلس الاستشارى شخصية
تعين بقرار من وزير الاثباء ‎٠‏

يتكون المجلس الاستشارى علاوة على الرئيس من :

مدير الادارة العامة بوزارة الانياء )

مدير التوجيه بوزارة الانياء +

المدير العام للوكالة الوطنية للنشر والاشهار ‏

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط ؛

مندوب الحسابات »

ممثل عن الموظفين يكون قد أمضى ستة أشهر على
الاقل من العمل فى الشركة ويتم تعيينه من قبل مجمسوع
الموظفين تحت اشراف الفرع النقابي للشركة ؛

شخص بعينه الوزير نظرا لكفاءته .
المادة 13 : يجتمع المجلس الاستشارى فى دورة عادية كل

الاعمال .

ويجوز أن يجتمع فى دورة غير عادية فى كل مرة تقتضيه
الضرورة وذلك بناء على طلب رئيسه أو ثلثي أعضائه أو
بقرار من السلطة الوصية .

المادة 17 : يطلب رأي المجلس الاستشارى فى <
التى تهم ادارة الشركة وسيرها العام .

ويجوز لها فى كل حين ان تطلب المعلومات عن المسائسل
العامة المتعلقة بتسيير الشركة .

المادة 1/8 : بطلع المجلس الاستشاري على تقارير المدير
العام » ويبدى رأيه فى المسائل التالية :

‎١‏ ) القانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي اللذين
سيوضعان طبقا لتشريع العمل النافذ .

‏؟ ) الزيادة فى«رأس مال الشركة أو التخفيض منه .

‏؟ ) البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للاستشثمارات »

‏) تخصيص الفوائض المحتملة للابرادات +

‏ه ) التروض ذات الآجال المتوسطة والطويلة ارمع
أجراؤها ؛

‏) سياسة الاستهلاك .»

‏المادة 18 : توقع محاضر الاجتماعات من الرئيسس وعضوين
من المجلس وتضمن فى سجل خاص .

‏ترسل نسخة من المحاضر الى السلطة الوصية ..

‏الاب السادس
احكام ماليسة

‏المادة 6 : تبتدىء سنة الشركة فى اول يناير وتنتمي فى
‎1١‏ ديسمبر .

‏المادة 31 : بعد المدير العام قائمة تقدبرية سنوبةلايرادات
الشركة ونفقاتها » ثم برسلها بعد استطلاع راى المجلس
الاستشارى الى وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط +
قبل خمسة واربعين بوما على الاقل من بدء السنة المالية
المخصصة لها هذه النائمة .

‏الماددة 3 : تعتبر المصادقة على القائمة التقدبرية للابرادات.
والنفقات حاصلة بيه بعد انتهاء مهلة للاثين يوما ابتداء من ارسالها
الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين + او تحفظ بمصادقته
تجاه بعض الابرادات أو النفقات » وفى هذه الحالة الاخيرة
برسل المدير العام خلال ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا قصد المصادقة عليه وذلك بحسب الاجراءات
المحددة فى المقطع السابق .

‏وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التنى تلسي

‏جميع المسائل

‏1 ارسال المشروع الجديد .

‏المادة 9 : اذا لم تتم المصادقة على القائمة التقديرية عند
بدء اللسنة المالية فيجوز للمدير العام اجراء النفقات الضرورية
لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها فى" حدود الاعتمادات المقررة
للسنة السابقة .
7 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

المادة 76 :
ميزانية وحسابا ‎١‏ للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح ثم
يرسلها كلها مصحوبة بتقرير وملاحظات مندوب الحسابات
الى الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط .

المادة 8 : تخصص الارباح بناء على اقتراح المدير العام
بمو جب قرار مشترك من السلطة الوصية ووزير الالية
والتخطيط بعد استطلاع راي المجلس الاستشارى .

المادة 31 : يكلف بمراقبة حسابات الشركة مندوب
للحسابات يعين من قبل وزير المالية والتخطيط .

يحضر هذا المندوب اجتماعات مجلس الشركة وبرسسل

الجمعة م شوال عام 7م19 ف

يضع المدير العام عند ختم كل سنة ماليسة تقريره حول حسابات نهاية السنة الالية الى السلملة الوصية

والى وزير المالية والتخطيط .

المادة ‎١‏ : يجوز للشركة ان تعقد قروضا طسوللة او
متوسطة الاجل بعد استطلاع رأي المجلس الاستشارى وبعد
والتخطيط .
كل ترخيص أو مصادقة يطلبهما المدير بموجب هذا القانون
الاساسي من وزير الانباء وحده او بصورة مشتركة بينه وبين
وزير المالية والتخطيط يعتبران حاصلين عند انقضاء مهلة
ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ تسلمهما الا اذا عارض فى ذلك احد
الوزيرين ن المعنيين ..

بدك وهتتث

مرا سِيير. قرارات . تعحلِمّات

وزارة الدفاع الوطني

مرسوعم مؤرحخ فى ‎1١‏ رمضان عام 132/87 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 1957 يتضمن انهاء مهام قائد الناحية العسكرية الرابعة

بموجب 