
هواري بومدين

وزارة المسسدل

قرارات مؤرخة فى 1191037 رمفسان عام م9١‏ الموافق 77و11
و ؟؟ ديسمبر سئة 1977 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤٌزخ فى 6 رمضان عام 9م132 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 11317 :

كلف السيد مصطفى محمدى 4 المستشار بالمجلس
القضائي بمدينة الجزائر 6 بمهام رئيسن منتدب لغرفة الاتهام
التابعة لنفس المججلس القضائي

وكلف السيد ثامر العمرى » المستشار بالمجلس
القضائي بمدينة الجزائر ) بمهام مستشار فى غرفة الاتهام
التابعة لنفس المجلس القضائي .

وكلف السيد عبد القادر تجاني + المستشار المنتدب
بالمجلس القضائي بمدينة الجزائر » بمهام مستشار مثتدب .
فى غر فة الاتهام بنفس المجلس القضائي . :

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 13/88 الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة 19797 كلف السيد مصطفى محمدى »المستشار
بالمجلس القضائي لمدينة الجزائر 6 بمهام مستشار منتدب
لحماية الاحداث بنفس المجلس القضائي .

1

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 13/897 الموافق 11
ديسمبر سنة 16737 كلف السيد سليمان علاق ؛) القاضي
بمحكمة عنابة والمستشار المنتدب بامجلس القضائي بمنابة ؛
بمهام مستشار منتدب لحماية الاحداث يفن المجلس
القضائي 0الخمعة 6 شوال عام 138 ه

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 17/89 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1937 الحق مؤقتا السيد محمد العربي اسعاد
المستشار بالمجلس القضائي بتيزى وزو بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل ‎١‏ :

وزارة التربية الوطنية

