الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 رمفضسان عام 1/6

ها ستبذل مجموعة «جيتيكسال» جهدها للحصول من | مجموعة «جيتيكسال» وتستمر السلع فى ملكية اصحابها على

المزود الاجنبي ومن مجهز السفينة ومن المؤمن على اكبر عدد
من تسهيلات الد فع » وكل ما تحصل عليه من هذه التسهيلات
سيعم مجموع الاعضاء .

المادة ‎١١‏ : تخضع جميع الاستيرادات التي تقوم بها
«جيتيكسال» لزيادة تبلغ .8ر١‏ وتدفع لفائدة المجموعة
وتحسب على ثمن السلع المستوردة خالص القيمة والتأمين

والشحن ») فيجب ان يتم دفعها عند 7 تسليم الونائق الى

اصحاب الاختصاصات .
المادة 17 : الفترة الانتقالية :
ان الرخص والاذ نات المسلمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
والتى لم تزل صالحة الاستعمال تكون موضوع تصريح لدى

زان يد فعوا مبلغا قدره .5ر١‏ //: وهو المنصوص عليه فى المادة .11

المادة 19 : يعرض وجوبا على موافقة وزير التجارة نظام

أداخلى ومشروع ليزانية التسيير وذلك في ظرف 15 يوما

أبعد نشر هذا القرار .

المادة 16 : يكلف مدير التجارة الداخلية ونائب مدير المالية
:الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
(الديمقراطية الشعبية .
أ وحرر بالجزائر في ‎١8‏ شعبان عام 8م13 الموافق" "أ

ديسمبر سنة 1762 .
ا نور الدين دلسى

مسمهببتت

قرارات عمال العمالات

