‏ينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏
‏| وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 132548 الموافق ‎١‏
‏أ ديسمبر سنة تا ‎+٠‏
‎١‏ احمد بن بلة

هرسوم مؤرخخ فى ‎7١‏ شعبان عام ‎١13284‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سئة 1864 يتضمن لخفيض عقوبة

مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية المديئة الجزائر
الجنوبية ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اعلام المعنى بالامر
يه +

وزارة الصحة العمو ممة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 33 شعبان عام ‎١388‏ الموافق | وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

١؟‏ ديسمبر سنة لتحا ء خفض مبلغ قدره مائثتان وخمسون 1.

داج من مبلغ خبسعالة د<ج المحكوم به على حامدى عطية من
قبل المحكمة التأديبية فى عنابة من جرم الضرب والجرحالمتعمد
شريطة عدم صدور عقوبات أخرى بحقه بسبب جناية أو جنحة
خلال مدة خمس سنوات *

قرار مؤرخ فى * شعبان عام 1384 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة
64 يتضمن الغاء تعيين مستشارين محلفين بالمحكمة الجنائية
الثورية بقستطيئة وتعيين آخرين معلهما

بموجب قرار مؤرخ فى * شعبان عام ‎١2854‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديصمير سئة 1944 تقرر الغاء تعيين السيدين : قارة محمد
ورايس محمد كمستشارين محلفين بالمحكمة الجنالية الثورية
بقستنطينة وتعيين السيدين : ابن الناضر رابح وابن الاحرش
حمو + فى منصبي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1384 الموافق 4 ديسمبر
سنة 154 يتضمن اعفاء موظف من مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ شعبان عام ‎١2/88‏ الموافق

؛؟ ديسمبر اسنة 19764 , أعفى من مهامه السيد عبد الغنى

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ؟؟ ديسمبر
سنة 1964 يتضمن تحويل المستشفى المدنى بوادى عثمانية
الى مستشفو للأمراض العقلية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شغبان عام ‎١384‏ الموافق
١؟‏ ديسمبر سئة 4 + حول المستشفى المدنى لوادى
عشثمانية بعمالة قسنطينة الى مستشفى للامراض العقلية ابتداء
من أؤل ينابر سئة 1935 - ان هذا المستشفى الخاص
بالمصنابين من الجنسين يسير بموجب القانون المؤرخ فى 0
يونيو سئة ‎١57/8‏ والامر المؤرخ فى ‎١8‏ ديسمبر سنة ‎١479‏

بل

