
ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير السياحة ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 اه المورخ ف 18

ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتنظيم المؤسسات التى تقوم
بتقديم الخدمات للمسافرين والسواح +

م وبمقتضى المرسوم رقم 13 1؟ المؤرخ فى 0 رمضان
عام 1785 الموافق 17 ينايبر سنة 1567 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة السياحة »)

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تلغى أحكام المرسوم رقم 17 امم المؤرخ

فى 8 ديسمبر سنة 1477 والمتعلق بتنظيم الؤسسات التى
تقوم بتقديم الخدمات للمسافرين والسواح وتعوض بالأحكام

بعده ‎٠‏
‏الباب الأول
مبادىء عامة
المادة ؛ ان المؤسسات التى تقوم بتقديم الخحدمات

للمسافرين والسواح ترتب فى صنفين :
‎١‏ ) وكالات الاسفار »
؟ ) مندوبو وكالات الاسفار ء»"أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ؟ : توضع هذه الملؤسسات تحت مراقبسسسة وزير
السياحة وبنظم استغلالما بمقتضى الاحكام التالية .
الباب الشسانى
وكسالات الاسفار
المادةٌ 6 : تعتبر وكالة أسفار كل مؤسسة يتخلص هدفها
فى أن تقدم بصفة دائمة للمسافرين خدمات لها علاقة بتنقلاتهم
وباقامتهم وذلك مقابل ربح ؛ وتشمل علسى الخصسسوص
ما يلي ؛
أ ) بيع وتسليم تذاكر السفر وججز المقاعد فى وسائل النقل
العمومي وايجار السيارات العمومية ونقل الامتعة والمركبات؛

ب ) تقديم الخدمات الخاصة بالفادق وحجز حجز الغرف او
تسليم تذاكر الاقامة بالشادق .
ج ) تنظيم أسفار واقامات فردية او جماعية وبيع تذاكرهما

وذلك أما جزافا وأما بالعمولة وتنظيم زيارات بارشاد دليل»
وتنظيم جولات تنزهية وتقديم خدمات المرشدين والمترجمين
والمرافقين وناقلي البريد ‎٠‏

د ) ايجار مقاعد فى المسارح والقاعات السينمائية وبيسع
تذاكر الدخول الى الحفلات الرياضية والتجارية والفئية .

هه ) تقديم خدمات الشركات التى تقوم بالتأمين من
الاخطار التى قد تحدث بمناسبة او أثناء الاسفار أو الاقامات
التدرهية .

و ) تمشيل عدة وكالات او هيات الاسفار المقيمة فى الخارج.

المادة م : يجب على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوبين الذين
يستغلون متجرا لوكالة أسفار أن يكونوا حائزين لترخيص
ادارى يدعى « رخصة وكالة أسفار » .

المادة 1 : تعفى من واجب الحصول على رخصة وكالة
أسفار ؟

1) الجماعات العمومية »

ب ) الاشخاص الطبيعيون أو المعنوبون الأذين لا يقومون
بالعمليات المبينة فى المقطعين 1 ») ب من المادة 6 الا بمناسية
الخدمات ألتى يقدمونها بانفسهم ‎٠‏

البسساب الثالث
مندوبو وكالات الاسفار

المادة ‎١‏ : يعتبر مندوبا لوكالات أسغار » ويعفى من حيازة
رخصة وكالة الاسفار المنصوص عليها فى المادة ه من هذا
المرسوم + كل شخص طبيعى أو معنوي يقدم للعمومالخدمات
المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا المرسوم وذلك لحساب
وكالة أسفار أو عدة وكالات أسقار .

المادة م : بجب على كل مندوب لوكالة اسفار أن يكون
حائرا لموافقة وزارة السياحة .+

الجمعة ه شوال عام 1987 فى

البسساب السرابع
الجمعيات والجماعات التى تسعى وراء غرض لا يدر عليها ربخا
المادة 8 : بيجب على الجمعيات أو الجماعات التى تسعى
وراء غرض لا يدر عليها ربحا والتى تتعاطى العمليات المبيئة
فى المادة © » ان تحصل على موافقة وزير السياحة .

غير انه يجوز لوزير السياحة ان بعفي مو قتا هذه الجمعبات
او الجماعات من الخضوع للموافقة .

المادة .1 : ان جميع الاسفار التى تنظمها الجمعيات او
الجماعات الخاضعة للموافقة » يجب ان لكون مبينة وان تخبر
عنها وزارة السياحة قبل شهر من تاريخ انجازها » وبترتب
عن عدم مراعاة هذا الالتزام تطبيق عقوبات تمتد من الانذار
الى ايقاف الموافقة .

المادة 11 : لا يجوز للجمعيات أو الجماعات المشار اليها فى
المادة 6 » ان تقوم بالاشهار الا للمنضمين اليها بالننسبة للاسفار

وبجب ان يبقى هذا الاشهار محصورا ضمن حدود الدعابة
العادية التى تقوم بها هذه الهيئات وان ينشر بواسطة الوسائل
الخاصة بها .

البساب الخامس
شروط تسليم الرخص والموافقات

المادة ‎1١‏ : تسلم الرخص والموافقات بموجب قرار من
وزير السياحة يتخذ بَناء على رأي موافق من لجنة تتالف من :

وزير السياحة او ممثله » رئيسا »6

مدير السمياحة »6

مدير المراقبات »

ممثل للوزير المكلف بالنقل .

المادة. 1 : يجب على كل طالب لرخصة وكالة الأسقان
أو الموافقة المنصوص عليهما فى المادتين ه ىم + أن د يستو في
الشروط التالية :

أ ) اثبات التأهيل الممني المطلوب والتجهيز المادى المناسب .
وتبت فى هذين الشرطين اللجنة المنصوص عليها فى المادة 12
اعلاه +

ب ) استخدام موظفين جزائريين بنسبة .8 بز يتقاضون
‎٠.‏ إز من الاجور كادنى حد )

ج ) توفر جميع ضمانات حسن الاخلاق والسيرة والقدرة
على الوفاء وذلك فيما بخص الاشخاص الطبيعيين . ولى حالة
وجود شخص معنوى ) يكون التأهيل وحسن الاخلاق والسيرة
مطلوبين من المسيرين )

د ) اختيار اسم للمؤسسة او تسمية تجارية تتناسب

مع هدقها )

ه ) تقديم شهادة التقييد فى السجل التجارى + ببين فيها
ان المؤسسة لا توجد فى حالة افلاس او نتصفية ,
الجممة م شوال عام 17785 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,"
المادة ‎١6‏ : تمئح الرخصة والموافقة بصفة شخصية ؛ | لوكالات الاسفار ومندوبي وكالات الإسفار 6 موضوعة رهن

وتكونان غير قابلتين للتدازل والتحويل والنقل من مكان الى
آخر وان كل تغيير يدخل على إدارة او لسيير الؤسسة
وكل وفاة او رحيل للاشخاص المبينين في القرار المتضمن
0 منح الرخصة والموافقة + يجب ان ينهى + فى ظرف شهر +
‎١‏ ال هام وزير السباحة الذى ينظر فى تمديل القرار المتضمن
منح الرخصة او الموافقة ء

المادة 1 : لا يجوز فتح الفروع الجديدة التابعة لوكالة
اسغار » الا بعد الحصول على ترخيص ادارى وتسجيله في
القرار المتضمن منح الرخصة لوكالة أسفار ى.

البساب السسادس؛
شروط استغلال وكالات الاسفار

المادة 11 : يكون تسليم الرخصة المتعلقة بوكالات الاسفار
او الموافقات + مو قوفا على ايداع كفالة يحدد مبلفها الجزاق
الاولي بقرار من وزير السياحة ‎٠‏

ان تحديد هذا المبلغ الاولي بعدل كل سسنة حسب
الكيفيات المحددة فى القرار اعلاه +

يجب ان يتم دفع تكملة الكفالة من طر ف الوكالات والمندوبين
خلال الثلاثة اشهر الاولى من كل سنة .

ويترتب عن كل تأخير ف دفع"” هذه التكملة دقع اضافي
يعادل ‎١٠‏ من مبلغ الكفالة بحسب عن كل شهر اضافي
من التأخير ‎٠‏

المادة ‎١١7‏ : يجب على كل وكالة اسفار ان تذكر رقم رخ خصتها
فى اوراق مراسلاتها وفى مطبوعاتها التجارية وبصفة عامة فى
كل مكتوب صادر منها .

يكون كل انضمام _لهينات دولية للسياحة موقوفا على
ترخيص من وزير السياحة ) ويجب ان يذكر هذا الانضمام
في كل مكتوب ومطبوع تجارى للوكالة .

المادة 18 : يجب على كل مندوب لوكالة اسفار ان بين
في مكاتيبه ومطبوعاته التجارية اسم وكالات الاسفار التى
يمثلها وكذا رقم الموافقة الممنوحة له ,

المادة 18 : يجب على كل وكالة ان تنظم سنويا فى الجزائر
أاسفارا واقامات بحدد عددها ومدتها بقرار من وزير السباحة.

وعلاوة على ذلك ») بجب ان تساهم هذه الوكالة فى الاشهار
السياحي المنظم بالجزائر حسب كيفيات تحدد فى نفس
القرار ‏

المادة .3 : لا يجوز لوكالات الأسفار ان تستخدم لمرافقة
وارشاد السواح الجزائريين والاجانب ؛ بقصدٍ القيام بزيارات
مشروحة فى الطريق العمومي او المتاحف او الاثار التاريخية
او فى سيارات النقل العمومي » الا الاشخاص المؤهلين نظرا
لاختصاصهم والمقبولين من طرف وزارة السياحة .

المادة ‎١1‏ : يجب ان تكون الدفاتر والمستندات التجارية

اشارة وزارة السياحة .

ويجب ان تقدم نسخة من الميزائية السنوية ومن حساب .
الاستغلال لوكالة الاسفار او للمندوب > الى الوزير في
أجل اقصاه ثلائة اشهر بعد ختم السنة المالية للوكالة .

المادة ‎١‏ : يتحتم بصفة عامة على وكالات الاسفار والمندوبين
ان يمتثلوا للتعليمات الصادرة من وزير السياحة ووزير المالية
والتخطيط وذلك بالنسبة لكل عملية قد يتاح لهم القيام بها
لحساب سواح غير مقيمين في البلاد ويكون لها اتعكاس على .
نظام الصرف ‎٠‏

البساب المسابع
شروط وقف الترخيص وسحبه

المادة + : يمكن سحب الرخص والموافقات او وقفهما
بقرار من وزير السياحة ؛ بعد اخذ رأي اللجنة المنصوص عليها
فى المادة 1 » وذلك فى الحالات التالية :

‎١‏ ) عند عدم توفر الشروط المنصوص عليها لتسليمهما
واستغلالهما )

‏ب ) بعد توجيه انذار » فى حالة انتهاء المؤسسة من مزاولة
نشاملها لاكثر من ستة اشهر )

‏ج ) فى حالة افلاس صاحب الرخصة والموافقة ؛

‏د ) فى حالة عدم تنفيذ التزام تجاه المسافرين ومقدمي
الخدمات .

‏المادة 6 : يجوز وقف الرخص والموافقات فورا فى حالة
الاستعجال ؛ لمدة تحددها اللجنة المنصوص عليها فى المادة ‎١7‏
‏من .هذا المرسوع +

‏المادة م؟ : يترتب عن كل وقف أو سحب لرخصة وكالة
اسفار ان يوقف او بسحب تلقائيا تمثيل الوكالة بواسطة
مندوبيها لنفس المدة » الا اذا صدر ما يخالف ذلك من
وزير السياحة .

‏المادة 7 : بجب على الاشخاص الطبيعيين او المعلويين
الذين سحبت منهم رخصهم المتعلقة بوكالة الاسفار او
الموافقات» ان بتو قفوا عن مزاولة نشاطهم فى ظر ف ثلائة اشهر
اعتبارا من تاريخ اشعارهم بقرار السحب .

‏المادة ‎1١7‏ : ان وكالات الاسفار التى لا تقوم بواجبات تنظيم
الاسفار والاقامات او الاشهار» المنصوص عليهافىالمادة14 من هذا
المرسوم » تفقد كل أو بعض حقوتها فى الكفالة التى دفعهتا
عن نفس السنة وذلك باستثناء حالات القوة القاهرة .

‏ان مبلغ الكفالات الكلي المحتفظ به بهذا الشكل يبقى مكتسبا
للخزيئة العامة وبجب اعادته تحت طائلة سحب الرخصة ‎٠‏

‏ترد الى المؤسسات التى تنتهي عن مزاولة نشاطها الكفالات
التى دفعتها وذلك بعد صدور مقرر من وزير السياحة ؛
7 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

يتخد بناء على زاي الللجنة المنضوص عليها فى المادة ‎1١‏ من
هذا المرسوم +
غير ان؛ الؤسسات الثى لم تتخد عند تاريخ "تو قفها. عن
مزاولة نشاطها أي تدبير يتعلق بواجبات تنظيم الاسقار. او
الاقامات او الاشهار المنصوص عليها فى احكام هذا المرسنوم ‏
ُمكن سحب كفالتها كلها او بيضها +
1 المادة مأ ؛ ان التدابير المتعلقة بوقف أو سحب الرخصة
الخاصة بوكالات الاسفار وبوقف او سحب الموافقة الخاصة
بمندوبي وكالات. .الاسفار وبسحب المبلغ الكلي أو الجزئي
للكفالة المنصوص عليه فى هذا المرسوم ُْ يجوز اتخاذها دون
الاخلال بالعقوبات الادارية او الدعاوى القضائية التى يمكن
ان يؤمر بها ضد المعنيين بالامر 6 بسبب مخالفتهم للتشريع
الجارى به العنمل +
المادة 89 : تحدد بموجب _قرارات من وزبر السنباحة
كيفيات تسليم الرخص والموافقات . المنصوص عليها فى هذا
المرسوم وسحبها وايقافها .
‎٠‏ البساب الشامن.
أحكام مختلفة

المادة ‎٠‏ : يجوز الترخيص لوكالات الانفار الموجودة خارج

. الجمعة ه شوال عام 1187 ف

‎٠‏ ان تحضيل الاداءات” المد فوئبة بواسطة العملات الاجتبية
او بكل وسيلة اخري من الدرقع,الخارجي » لا يمكن ان يتم على
بد وكالات الاسفار والمندوبين المقبولين + #سديدا للخدمات
المقدمة من طزفهم 6 فى الجزائر لحساب زبنائهم. غير المقيمين
فى الجزائر + الا بناء على تزخيص سابق من البنك المركرى
| الجزائرى وطبقا للتنفليم الجارى به العمل فى هذا الموضوع +

‏المادة 11 : ان كل شخض طبيعي او معنوى إستتفل ‏
عند تاريخ نثر هذا «الرشوم فى الجريذة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وكالة استقار او يعمل كمنذوب
لوكالة اسفار + بجو له ان يستمر فى ز نشاطه بضفة انتقالية م

‏غير انه يجب عليه ان يمتثل لاحكام هذا المرسوم فى ظلرف
ثلاثة اشهر اعتبارا من نشرة . :
المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
المادة 3 : يكلف وزير: السياحة ووذير المالية 'والتخظيط
ووزير الداخلية ووزير الدولة المكلف. بالنقل » كل فيما بخصه)
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعنية +

‏وحرر بالجزائر فى.14, زمضان عام 1389 الموافق .؟

‏الجزائر ان تبعث أو للتمس فى الجزائر ممثلا او عدة ممثلين ديسمبر سنة 127 + ‎٠‏

‏لتنظيم اسفان واقامات زبنائها ‎٠‏ هواري بومدين
مبسمست»».+-تو».. ست
تضزيح بناسيس جمعيات العنوان : الانحادية الجرائربة للمبارزة )

‏شعبان عام ‎١385‏ الموافق .7 تو فمبن سِنة 197636
ب لصريح لدى دار عغمالة تلمسان .
العنوان : نادى الطيران بتلمسان .
المركز الرئيسي
محرم عام ‎١7/89‏ الموافق 5 ابريل ا سنة لاأحح١‏
ب لصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏:8" نهج ابن خميس تلمسبان ‎٠‏

‏المطبمة الرسمية : لا و 8 و ‎١١‏ شبارع عبد القادز بن مبارك"

‏المزكز الرئيسي : ‎١‏ شارع احمد غرمول .

‎١١677 ‏مايو اسئة‎ ١4 ‏صفر عام 9م17 الموافق‎ ١4
. ‏تصريح لدى نيابة العمالة باربعاء نايت ابرائن‎

‏المنوان : ودادية صيادى اربعاء نايت ابرائن .

‏المركز الرئيسي : اربعاء نايت ابرائن ( عمارة حسين ) ‎"١‏

‏الجزائر '
