
يرسم ما يلى * ٍ

المادة الاولى : بعين السيد عبد القادر غمراني مدنرا عاما
للشركة الوطنية للصناعة المعدنية".

المادة ‎٠. :"١‏ سرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاربخ
تنصيب المعلي بالامر فى مهامه . ٍ

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ عدا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجببورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ رمضان عام 1 المسوائق "1
دبسمبر سنة 1477 ‎١‏
‏هواري بوهدين

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1388 الموافق م سبتمبر
سنة 1797 يتضمن تعيين الرئيس المديز العام للشركة
الوطنية لمطاحن ومصانع السميد السميد والعجين والكسكسي

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الاولي عام لما الوافق
؟ سبتمبر سنة ححا عين ابتداء من 0 سبتعبر سنتتاح؟1
السيد عب ‎١‏ ميسوم رئيسا مديرا. عاما أ الشركة
الوطنية لطاحن ومصانع السميد والعجين والشكي ‎٠‏

