
اقرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 8م13 الموافق *؟ ديسمبر

سنة 19597 يتضمن الترخيص بانشاء مستودع متنقسل

لفشك التفجير من الصنف الثالث واستفلاله فى عمالنى
الساورة والواحات

ان وزير الصناعة والطاقة )

بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا ؛

وبمقتضى القانون رقم 23 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14132 والرامي الى تمديد.مفعول التشريع التافذ الى
غاية ‎0١‏ ديسمبر سنة 1949 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى . ونيو سنة
‎1١5‏ والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7ه ‎٠‏ المؤأزخ فى ‎١‏ غنشت
سنة ححا والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم »>

جم

وبمقتضى المرسوم رقم 19 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1927 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة )

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١5‏
‏فبراير سنة 1438 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التي
يخضع لها تأسيس واستغلال مسنتودعات المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و8١‏ ماير سنسة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

وبمقتضى القرار المؤرخ ف "؟ تمر سلاسة ‎١65‏

والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع مسا
تأسيس واستغلال الستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 سبتمبر سنة ‎٠558‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستتتدم ضمنها المودر
المتفجرة الصادرة من المستودعات المننةلة ؛

وبناء على الطلب المؤرخ ى-1 شمبان. عا لم٠‏ المرافق2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال هام 17/87 ه

‎١‏ وفمبر سنة 13797 والذى قدمته الشركة الجزائرية
للصناعات الكيمياوية وتعبيد الطرق 64 1ه شارع سو يداني
بوجمعة بمدينة الجزائر 6

‏يقرر مايلي *

‏المادة الاولى : يرخص للشركة الجزائربة للصناعات
الكيميائية وتعبيد الطرق فى أن تؤسس وتستفل مستودعا
متنقلا لفشك التفجير من الصنف الثالث فى دائرة عمالتئ
الساورة والواحات ضمن الشروط المقررة فى المراسيم المعدلة
والمؤرخة فى ‎٠‏ يونيو سنة 61915 مع مراعاة الاحكام التالية.

‏المادة 3 : بتكون هذا المستودع من صندوق معدني ) مجهز
بقفل الامان ) ويوضع عند كل تو قف فى خزانة المخزن المجرور
الذى لا يحتوى على أى نوع من المتفجرات .

‏ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغل مع العبارة
التالية ؛. مستودع متنقل « الشركة الجزائرية للصنساعات
الكيمياوية وتعبيد الطرق ‎١‏ مكرر » ‎٠‏

‏المادة ؟ : بيجب أن لا تتجاوز كمية فشك التفجيرالمخزونة
فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو ‎٠...‏ وحدة
أى ؟ كلغ من المواد المتفجرة .

‏المادة © : لا بجوز وضع المستودع الا على بعد .5 مترا
من اى مستودع آخر أو آية محطة ارسال للراديسو
اللاسلكي .

‏المادة م : قبل الثيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن بشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار الذى يرخص
له بمزاولة الاعمال وبعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه
المستودع المتنقل وبالاياكن المقرر اطلاق التفجرات فيها +

‏يجوز لعامل العمالة المعني بالامر أن يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر .

‏ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين الذكورين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر في البدء .

‏المادة 1 : يجرى استغلال المستودع من الشروط المحددة

‏ف المرسوم المؤرخ فى لونيو سنة زوزق وفى القسرارين

‏الملؤرخين فى ‎١١‏ فبراير سئة 8م17١‏ وفى ‎١‏ سبتمبر سنة
15 .

‏ويمنع على الخصوص ادغال اى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ) وبوجه اخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال » أو التى يمكن أن تسيب
فى احداث شرر ؛ وكذلك المواد المتفجرة .

‏وبجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى الثهار بقدرالامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع 6 ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائيسة
الممكن حملها والمزودة بتهار اقل من 16 فولتا أو مصابيبح
الامن الخاصة بالمناجم +

‏يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
أحدهما على الاقل ذا رغوة .

‏ويوضع المستودع تحت الحراسة المباشرة لمسؤول مكلف
بتولى الاحتفاظ بالمفشاح وفتح الباب به وحده دون غيره .

‏ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشاك التفجير
ن يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفر قعات .

‏المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

‏طالب الرخصة »

‏عاملي عمالتي الساورة والواحات »

‏ب مدير المناجم والجيولوجيا بعدينة الجزائر .

‏المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا عمالتى
الساورة والواحدات كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الدبمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 13887 الموافق ه؟
ديسمبر سنة اتا ..

‏بلعيد عبد السلام

‏ا ا اج م بس اتا

‏المطبمة الرسمية :

‏لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
