بشير بو معزة

قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 1284 الموافق 7 ديسمبر سنة

. )0857(. ‏يتضمن قبول تخل شركة التنقيب عن البترول‎ ١686

عن تمام الرخصة الخصوصية للتثقيب عن الوقود المسماة
« وادى الناقة »
ان وزير الصناعة والطاقة +

‎١‏ بمقتضى القانون رقم ‎١67-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
٠؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +*
وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ .يونيو سنة ‎٠557‏
‏الرخضة الخصوصية للتنقيب (©02) المتضمن منح شركة
عن الوقود الساثل أو الغازى المسماة « وادى الناقة »
: وبناء عل العريضةالمؤرخة فى١١‏ ونيو سنة المقدمة
من شركة | (<©08) آلتى تطلب فيها التخل التام عن
رخصتها الخصوصية للتنقيب عن الوقود الما
« وادى الناقة » ‎+٠‏

‏وبعد الاطلاع على التصميمات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة سندا لتلك العريضة ؛

‏وبناء على تقرير المنظمة التقنية لاستثمار ثروات فعر
الاراضى: الصحراوية المحال الى الحكومة فى ‎١9‏ نوفمبر سنة
تتحخرء

‏,بقرر ما 0 :

‏المادة الاولى : يقبل تخلى شركة التنقيب عن البترول عن تمام
الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل او الغازي

‏المسماة « وادى الناقة م +
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

‏النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شستمبان عام ‎١384‏ الموافق 7؟
ديسمبر اسنة ‎١٠75‏
‏بشير بو معزة

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة

‏4 يتضمن قبول التخل التام لشركات : الشركة الوطنية

‏للبترول « الاكيتين » (81178) والشركة الفلاحية والصناعية

‏الايطالية للسيليلوزا وشركة بيتروسود وشركة اوفيسين

‏ميكانيك عن الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل
او القازى المسماة « النشطان الغربى والشرقى »

‏ان وزير الصناعة والطاقة ؛
بمقتضى القانون رقم ‎١7-71‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة
7 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة ‎"١1‏
‏ديسمبر سئة 7 باستثاء اء مقتضياته المخالفة للسسيادة
الوطنية ؛,

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 اكتوبر سنة ‎١١11‏
‏التضين منح الشركات الاربع بالتكافل والتضامن فيما بينها

‏هى : الشركة الوطنية للبترول « الاكيتين » والشركة الفلاحية

‏الابطالية للسيليلوزا وشركة بيتروسود وشركة اوفيسين
ميكانيك ‎٠+,‏ رخصة خصوصية للتنقيب عن الوقود السسائل
تسمى « الشطان الغربى والشرقى » مدتها خمس سنوات *

‏وبناء على العريضة المؤرخة فى 9؟ فبراير سئة 1675 التى
تطلب فيها الشركات الاربع المذكورة ؛ الشركة الوطنية للبترول
« الاكيتين » والشركة الفلاحية الايطالية للسيليلوذا وشركة
بيتروسود وشركة اوفيسين ميكانيك التخلى عن المنطقة ‎1١‏ »
من الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل او الغازى
المسماة « الشطان الغربى والشرقى » ‎٠‏

‏وبناء عنى العريضة المؤرخة فى + نوفمبر سنة ‎٠9356‏ التى
تطلب فيها الشركات الازبع المذكورة , الشركة الوطنيةللبترول
الاكيتين والشركة الفلاحية والصناعية الايطالية للسيليلوذا
وشركة بيتروسود وشركة اوفيسين ميكانيك التخلى التام عن
الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود اللسائل والغازى
المسماة « الشطان الغربى والشرقى .9

‏وبعد الاطلاع على التصاميم والتعويضات والوثائق الاخرى
الملقدمة سندا للعريضة ‎٠‏

‏وبعد الاطلاع على تقرير مديرية الطاقة والوقود +

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يقبل التخلى التام للشركات الاربع وهى :
الشركة الوطئية للبترول 0 الاكيتين « والشركة الفلاحجيمية
والصناعية الابطالية للسيليلوزا وشركة بيتروسود وشركةص

السائل والغازى المسماة « الشطان الغربى والشرقى » ‎+٠‏
‏المادة 3 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شعبان عام 1384 المسوافق 7؟
ديسمبر سنة 13766 + :
بشير بو معزة

