
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | اذا

انين وأوامر

أمر رقم 9 - ‎١‏ مؤرخ قى 8 رمضان عام 1388 الموافق
ينايز سنة 1977 يتضمن تدابير عفو

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 189 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1118 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

م وبناء على ملفات طلب العفو المقدمة من المعنيين ؛

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : ينتفع من تدابير العفو بمناسية عيد الفطر
المحكوم عليهم الآنية اسماؤهم :

الالغاء الكامل لباقى العقوبة عن :

دكال محمد وسيكر ماريوس معتقلين بسجن الحراش دِّ

الالغاء الكامل لبياقى العقوبة عن ابن بلس سيد احمد
الممتقل باللسجن المركزى بلامبيز ‏

الالفاء الكامل لعقوبة شهرى سجن الصادرة فى حق
.بونوارة محمد الصادق المحكوم عليه بموجب حكم محكمة
الاستثناف بقستنطينة بتاريخ 1# ديسمبر سنة 1416

الالغاء الكامل لباقى العقوبة عن عاقب السبتى المعتقل

الالفاء الكامل لباقى العقوبة عن بودة ابراهيم المعتقل
باللسجن المركرى ببروقية 6

تخفيض ستة اشهر من عقوبة السجن عن خليفة احمد
المعتقل بسجن وهران )

ب الاعفاء التام من الفرامة التى قدرها 0 دج والمحكوم
بها على بعليه على بموجب حكم محكمة الجنح بالاصنام
بتاريخ ل مايو سنة 1166 ©

الاعفاء النام من الفرامة التى قدرها .5 دج والمحكوم
بها على تركمان محمد بموجب حكم محكمة الجنح بالمدية
بتاريخ ‎١١‏ ديسمبر سئة 197656 4

الاعفاه التام من الغرامة التى قدرها ...0 دج
والمحكوم بها على غافورى محمد بموجب حكم المجلس القضائي
للدينة الجزائر بتاريخ ؟؟ نوفمبر ‏ سئة 1411 )

الاعفاء النام من الغرامة التى قدرها +3 4ر1 دج والمحكوم
بها على طيوى محاند والي بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية
بتاريخ 6 مارس سنة 19366 6

الاعفاء التام من القرامة التى قدرها 1.66 دج والمحكوم
بها على حميدوش عمار بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية
بتاريخ ‎٠‏ مارس سنة 19765 4+

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها 66 5ر1 دج والمحكوم
بها على مكنين علي بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية بتاريخ
؟ مارس سنة 1566 )

الاعفاء التام من الفرامة التى قدرها .+ .ر1 دج والمحكوم
بها على مسعودى عمار بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية
بتاريخ ؟ مارس سنة 16566 ْ

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها . .8ر8 دج والمحكوم
بها على محفوظ مولود بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية
بتاريخ ؟ مارس سنة 1476 ©

. الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها + ..ر1 دج والمحكوم
بها على كحلوش محاند المولود بموجب حكم محكمة الجنح
ببجابة بتاريخ ؟ مارس سنة 14765 »

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها + .در دج والمحكوم
بها على سعاوى ارزقى بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية
بتاريخ ؟ مارس سنة 19765 )

تخفيض مبلغ .+ دج من الغرامة التى قدرها +0 دج
والمحكوم بها على ابن زماموش بلقاسم بموجب حكم محكمة
الجنح بالميلة بتاريخ 1 مايو سنة 1511 »)

تخفيض مبلغ ‎٠٠١‏ دج من الفرامة التى قدرها ‎٠٠0‏ دج
والمحكوم بها على تاتي عيسى بموجب حكم محكمة الجنح
بسعيدة بتاريخ 0 سبتمبر سنة 1976 6

تخفيض مبلغ ‎٠٠١‏ دج من الغرامة التى قدرها ‎3٠.‏ دج
والمحكوم بها على عتو عبد القادر بموجب حكم محكمة الجنح
بسعيدة بتاريخ 0 سبتمبر سنة 1475 ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل + حامل الاختام بتنفيذ هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8م رمضان عام 1/85 الوافق ناير
سنة 13166 .

هواري بومدين,

ليس الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 34 رمضان عام 11/87 هف

مرا سينبيرء قرارات . تعلمّات

وزارة المالية والتخطيط

