مرا يلير قرارات

وزارة المالبة والتخطيط

قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام 7م13 الموافق 2 ديسمبر سئة
17 يتضمن انشاء قباضة للضرائب المختلفة بمروانة
وصدراتة

ان وزيز المالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١57‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مققضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ في .1 يناي سنة 1188 والمتضمن
بجديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة ) وما يليه
من النصوص المعدلة له 6

وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )

الجريدة الرسمية الجيهورية الجزائرية____ ب

المادة 39 : بعين وزير المالية والتخطيط مراقبا ماليا لدي
المكتب ‎٠‏

المادة 36 : لا يمكن حل المكتب الا بموجب نص تشريعي
يقرر به حل المكتب وابلولة مجموع أمواله ..

ب > | ”م

ء نا
با

المادة الاولي : تنشا قباضة للضرائب المختلفة فى كل من
منطقتي مروانة ( عمالة بائئة ) وصدراته ( عمالة عنابة ) .

المادة ؟ : بعدل الجدول الملحق بالرار المؤرخ فى 0 ينابر
سينة 1498 » طبقا للجدول الملحق بهذا القزار ,

المادة © : تصبح أحكام هذا القرار نافذة اعتبارا من ‎١‏ يثاير
سنت متخا ‎١‏

المادة © : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الغرائب
والتنظيم العقارى ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة
والقرض » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية الإيمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان' عام ‎١7/9‏ الموافق 2
ديسمبر سنة اتح1 .

هن وزير المالية والتخطيط

الكاتب العام
يقرر ما بلي * صالح مبروكين
الجدول الملحق
البلديات الموجودة في الدائرة
تعيين القباضة المركز ٌ الاقليدية القياضة 7 المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة باتنة :
1 ) دائرة مروانة| ‏ تلفشى * تلشى :
بلديات :
قباضة الغرائب المختلفة | باتنة عين جسار المستشفى المدني بمروانة
لضاخية باتنة حيدوسة نقابة البلديات لاداء اعانات بلدبة بلزمة
مروانة مكتب الجمعية الخيرية لمروانة
وادى الماء نقابة الرى لبلدية برنيل
اولاد فاطمة نقابة الري لبلدية زانة
اولاد سلام نقابة الري لبلدية راس العيون
راس العيون نقابة الري لبلدبة سريانة
سريانة نقابة الري لبلدية مروانة
: المكتب الخيرى لبلديات مشاطعة مروانة
تزاد : لزاد؛
قباضة الغرائب المختلفة| مروانة بلديات : :
لمروانة عين جتيار المستشفى المدني بمرواثةال : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعيين القباضة ‏ | المركز

؟ ) عمالة عثابة
أ) دائرتا تبسة
والعوبنات
قباضة الضرائب المختلفة تبسة
ليسة

0

ب ) دائرتا سوق
اهراس والعوبنات
قباضة الضرائب المختلفة| سوق اهراس
لضاحية سوق اهراس

ج) دائرة العوينات

قباضة الضرائب المختلفة | صدراتة
لصدرانة

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 30 رمضان عام 1389 الموافق 3 ديسمير سنة
17 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة أمتياز للبحث عن
الوقود السائل او الفازى المسماة ‎١١‏ جدوق » واقع خارج

السساحة التعاونية

البلديات الموجودة فى الدائرة

. الاقليمية للقباضة
حيدوسة

مروانة

وادى ألماء

اولاد فاطمة

اولاد سلام

رأس العيون

سربانة

الجمعة 1 شوال عام 7م17 ف

المصالح الاخرى المسيرة
نقابة البلديات لاداء اعانات بلدية بلزمة
المكتب الخيرى لمروانة
نقابة الري لبلدية برئيل
نقابة الري لبلدية زانة
نقابة الري لبلدية رأس العيون
نقابة الري لبلدية سريانة
نقابة الري لبلدية مروانة
المكتب الخيرى لبلديات دائرة مروانة

المستشفى المدي لمرسط

المكتب الخيرى لمرسط

نقابة حماية محصولات عين الزرقاء
نقابة حمابة مع سولات الذير

نقابة البلديات للتسيير بالعوينات

نقابة البلديات للحالة المدنية وللادوات بصدراته
نقابة حماية محصولات عين سنوب
به حماية محصولات زوابي
نقابة حماية محصولات تراقلت
تزاد:؛

(المستشفى المدني لصدراته

المكتب الخيرى لصدراته

نقابة الللدرات للحالة المدنية وللادوات بصدراته
نقابة حمابة محصولات عين ستوب

ثقابة حماية محصولات زوابي

نقابة حماية محصولات تراقلت

المستشفى المدني لمرسط

الكتب الخيرى ربط

ثقابة حماية محصولات العين الزرقاء

نعابة حماية محصولات الدير

ان وزير الصناعة والطاقة )

ب بمقتضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1336 والرامي
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 7 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

الجمعة ‎١١‏ شوال عام م177 هف

وبمقتضى الامر رقم 16 - لا المؤُرخ في ؟ رجب عام
5 الموافق 18 نوفمبر سنة 19165 والمتضمن تصديق
ونشثر الاتفاقية المؤرخة فى .2 ربيع الاول عام 19/85 الموافق
ًّ يوليو سنة ‎١١65‏ والمبرمة بين الجمهمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود + ب فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة »

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية )

وبمقتضى المرسوم رقم 51 - ‎١٠١١‏ المؤرخ في 7 أكتوبر
سنة 115016 والتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخضصة
الامتياز الخاص بالبحث عن الوقود السائل أو الفازى فى
عمالات شمال الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١4-6.‏ المؤرخ فى 15 نو فمبر
سنة .146 والمطبق بموجبه الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات شمال الجزائر ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة 1927 والذى
منحت بموجبه 28081 815 رخصة امتياز للبحث عن الو قود
السائل أو الغازى المسماة «جدوق» »

وبناء على مقرر شركة «سوناطراش» المبلغ الى شركة
‎١‏ سوبيفال » فى 8 بناير سنة 197397 والمتضمن استنكافها
عن المساهمة فى جزء من رخصة الامتياز للبحث عن الوقود
السائل أو الفازى المسماة «جدوق» واقع خارج المساحة
التعاونية »

وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سنة ‎١157‏
‏التى تنازلت بموجبها شركتا «سوناطراش» و ‎«١‏ سوبيفال »
عن جزء من رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الو قود السائل
او الغازى المسماة «جدوق» واقع خارج المساحة التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل شركتي ‎١‏ سوناطراش »
و ‎«١‏ سوبيفال » عن جزء من رخصة الامتياز الخاصة بالبحث
عن الوقود السائل أو الغازى المسماة « جدوق » واقع
خارج المساحة التعاونية .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 8م13 المسوافق 76

ديسمبر سنة 1317 ..
بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

قرار مؤٌرخ فى 5 رمضان عام 13/80 الموافق 11 ديسمير

سئة 1377 يتضمن التنازل عن رخصة امتياز للبحث عن

الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎(١‏ تلاغ » والواقعة خارج
المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

- بمقتفى القانون رقم 7 - ‎٠١77‏ المؤرخ ف أكزة دبسمبن
سنة ؟ي١٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية ©

ب وبمقتضى الأمر رقم 5 87 المؤرخ فى © رجب عام
1/5 الموافق 18 نو فمبر ‏ سنة 19165 والمتضمن تصدلق

'ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 17805 الموافق

45 يوليو سنة محخذا والمبرمة بين الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية ‏ والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة »

وبمقتضى المادة م2 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبناء على اتفاقية 7 مابو سنة ‎١196.‏ المعدلة بالملحق
المؤرخ فى 4 مايو سنة 19664 والذى تشاركت بموجبه

1 58327 فى هذه الرخصة »

وبمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة ‏ من اليلحق رقم ؟
من البروتوكول المتعلق بالجمعية التماونية والمتضمن الاسهام
المباشر والنهائي بالفوائد الملجمية لشركة 26081 815 فى شركتي
« سوناطراش » و « سوبيفال »»

وبمقتضى المرسوم رقم 1ه - ‎١١١٠١‏ المؤرخ فى ‎3١7‏ أكتوير
سنة 1451 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل او الغازى في
عمالات شمال الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم .36 ‎١14‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏نوفمبر سنة .196 والمطبق بموجبه الكتاب الاول من قانون
المناجم على عمالات شمال الجزائر ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ. فى ‎١7‏ اسبتمبر ا سنة .111
والمعدل بالمرسوم المؤُرخ فى أول يونيو سنة 1437 والذى منحت
بموجبه شركات «كاريب» و (128 - 8.211.5) و « فرنكاريب »
رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المسماة

» تلاغ » 6

وبناء على طلب التجديد المؤرخ فى 7 يونيو سنة
6164

ب وبناء على العربضة المؤرخة فى 6 مارس سنة ‎١637/‏

والتى تنازلت بموجبها شركات « كارب » و (08 - م3ط8)
و ‎١‏ فرلكاريب » عن رخصة الامتياز للبحث عن الو قود السائل
؟ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أو الغازى الم. ماة « تلاغ » والواقعسة خارج السساحة
التعاونية )

ب وبناء على المخطهلات والتفوبضات والالتزامات والمسعيدات
الأخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +
يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : قبل تنازل شركات«كاريب» و (28 - <58315)
و « أفر كاريب » عن رخصة الامتياز للبحث عن الو قود
السائل او الغازي المسماة «تلاغ» والواقعة خارج المساحسة
التعاولية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في #؟ رمضان عام 17/87 الممسوافق ‎7١‏
‏دإينسمبر سنة لتخا

بلعيد عد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

