ار لالار؟]

المجموع المخصص لوزارة العمل والشؤون_الاجتماعية 65 11ر7

مرسوم رقم 7 19 مؤرخ فى 18 رمضان عام 1387 الموافق
‎٠‏ يناير سنة 1997 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الشبيبة والرياضة برسم ميزانية التسيير بموجب الآمر رقم

الشبيبة والرياضة برسم ميزانية التسسيير بموجب
الامر رقم 66 - 718 المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضسان عام
3 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1947676 والمتضمن قانون

- 118 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 190876 الموافق 1 | المالية لسنة 197197 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
ديسمبر سنة 1961 والمتضمن قانون المالية لسئة 1957 | ‎٠١‏ » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء » المادةة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛ الشبيبة والرياضة + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
ا ار المرسوم الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
وبمعتضى الامر رفم مي المؤرخح في ‎1١‏ رمضان الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ا
عام 17/3 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14266 والمتضمن ١م" ‎١‏

قانون المالية لسنة ‎١1917/‏ ( المادة )6 وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1386 الموافق + ينابر

برسم ما يلى ؟ سنة لاتحا .ى
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفحوحة لوزير هواري بومدين
الجدول ‎١.‏
‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة فى عام
17 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب
الاإبسواب العناوين 1 الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل ٍ
اد ا الادارة المركزية ‏ المرئبات الرئيسية امفضكط كا
‎٠‏ ؟.ء الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة تمر ‎1١١‏
‎١‏ - 7 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مررر0©
‎١١ - ١‏ المفتشية العمالية ‏ المرتبات الرئيسية خا ارا
‎١١ - 1١‏ المفتشية العمالية بي التعويضات والمنح المختلفة ٠ر1‏
‎١1١ ١‏ المفتشية العمالية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون غلاب ‎١١7‏
‎١ ١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية لامي>14

١-١١
7١-١
7-7١
77-١
؟١-7١‎
؟؟-١١‎
29-١
م١‎
41-١

١#
47-7

أ ل
‎١-4‏
‏ولا الل
ا
رد نا
مدآ
‎١١ 4‏
‎١١ -- 4‏
‎٠-4‏
‏0-4
‎1١-4‏
‎١7-46‏
‎١7 - 6‏
14-4
‎7١-4‏
‎١ -- 6‏
‎١ - 4‏

11-4

ررد نه
4 -١؟‏
46 -؟؟
9-7
14-6
6 -0؟
1-4
ور اي

“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 رمضان عام 1101 هف
‎٠‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-..-- اكلااء ؟ رمضان م1141

العنأاوين _ . ‎١‏ الاعتمادات المفتوجة ( دج )
التربية البدنية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة تارم
,مراكز تكوين الاطارات ‏ المرتبات الرئيسية ره كرا
مراكز تكوين الاطارات ‏ التعويضات والمنح المختلفة را

'|مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون 2.؟1ر111
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ المرتبات الرئيسية ارخ مركا
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .ارا
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المنابون والمياومون .را
‎1/١ 1‏ ارا
ممر.1
‎١‏ راردا
‎٠.٠‏
‏رمآ .را
م .رالاءر؟
ادوات وتسيير المصالج
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات مير 17
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث رالا
الادارة المركزية ‏ اللوازم ٍ مر1
الادارة المركزية التكاليف اللحقة ار
لمان مركو الالبسة ب 66
النسمعيء “ طالة ديد الثفقاة ارا
المستي- انيه الادوات والاثاث رأ
المفتشيّة العمالية ‏ اللوازم ار
المفتشية العمالية ‏ التكاليف الملحقة .أ
المفتشية العمالية ‏ الالبسة 16ر1
التربية البدنية والرياضية ‏ تسديد النفقات برا
التربية البدنية والرياضية ‏ الادوات والاثاث ممر.٠١‏
التربية البدنية والرياضية ‏ اللوازم تار
التربية البدنية والرياضية ‏ التكاليف الملحقة تمر .1
مراكز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات .1#
.| مراكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث مر 7
مراكز تكوين الاطارات ‏ اللوازم ره
مراكز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة لاقراة
مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية مارك
الشبيبة والتربية الشعبية تسديد النفقات ميلك
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاثاث تمءر.11
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ اللوازم رككم
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التكاليف الملحثة ‎1171٠‏
‏الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الالبسة ار
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية والمطاعم مر لاخر

حظيرة السيارات مار
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

الثلاثاء 34 رمضان عام 1385 ه
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
7-6 الاإبجارات ا
مجموع القسم الرابع 4 ار
القسسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١-8‏ صيانة البناءات ‏ الادارة المركزية برام
١ل‏ صيانة البناءات ‏ المصالح الخارجية 2 ا
مجموع القسم الخامس ريم
القسم السادس
اعانات للتسيير
1-8 اعانة لتسيير المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية
روص«تم واللركز الاقليمى ‏ للتربية البدنية والرياضيةرومعج0) مر .را
ا
مجموع القسم السادس ل
القسسم السابع
المصاريف المختلفة
ف ل الاداوة المركزبة - الاعلام والدعاية ارم
مجموع العنوان الثالث رار
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
"؟-١41‏ الملتقيات الدولية للشباب مم.ر.0ي
مجموع القسم الثانى .0.0
القسم الثالث "
النشاط التربوى والثقافى
؟مدالى المللملح ا
")د الاعانات والتشجيعات ..رك/در١‏
‎١(‏ الى تسيير المخيمات الصيفية .ءارا
مممتتسسسسمس_
مجموع القسم الثالث ا لء..ءراكارةه
سجموع العنوان الرابع لي..ر]1ره

