بلممسسسس__بت_ببب_شش>ِ7س١سّ______________________تتتسست‏
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 34 رمضان عام 11/87 ف

المنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د. ج )
القسم الخامس ‎٠‏
‏أشغال الصياية
لبا صيانة بنايات الادارة المركزية ارال
‎١١-8‏ صيانة بنايات ١أاصالح‏ الخارجية مر
مجموع القسم الخامسس بر
القسم السابع ٍ
المصاريف المختلفة -
نات انا اللؤتمرات ممدر.؟
مجموع العنوان الثالث 76ر١‏

المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١‏ -٠١م‏ منح لقدماء المجاهدين وذوى حقو قهم ميري 9ر7
‎١‏ -اى تسديد نفقات النقل لقدماء المجاهدين ١٠١ل‏
-لم, نفقات العلاج بواسطة المياه المعدنية مره
1 )م نفقات وتعويضات استشفاء قدماء المجاهدين فى البلاد
[الاجنبية تبريل
9-1 الاعانات للمؤسساث الخاصة بقدماء المجاهدين ‎١.‏
‏مجموع القسم السادس ذر. الإاراه١‏
مجموع العنوان الرابع امبر آلار ‎٠7‏
‏المجفوع المخصص لوزارة قدماء المجاهدين برا عادل؟

