‎١ -‏ الصحة المدرسية والجامعية ممررء1
مجموع القسم السابع ممءر.٠‏
مجموع العنوان الرابع بر الإرالا

مرسوم رقم 7 .- 4 مؤرخ فى 106 رمضان عام 13/83 الموافق
4 يناير سنة 19787 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الصحة العمومية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 17 278 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 19676 والمتضمن قانون المالية لسنة /أت1

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم 163 - 68 المأرخ فى 13 رمضان

عام 1387 الموافق ‎1١‏ ديسمير سنة 1362 والمتضمن
قانون المالية لسنة ‎١47197‏ ( المادة )6

يرسم ما يلى :

الجموع الخصص لوزارة التربية الوطنية

بر .رلا

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الصحة العمومية إرنسسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 616 168 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
7 الوافق ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 192136 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
«» الملحق بهذا الملرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزبر المالية والتخطيط ووزير
الصحة العمومية ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ مذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 17/80 الموافق 8 يناير
سنة لأححا ..
هواري بومدين

الجدول «!»
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التسيير لوزير الصحة

العمومية والموزعة ب

الابسواب 1000|

ترتيب فى كل باب

العنوان الثالت | ‎١‏

الاعتمادات المفدو حة ‎١‏ دج

وسسائل المصالع
القسم الاول

‎١‏ ا

‏| الموظفون ‏ مرتبات العمل
| الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية +

‏ما رق( ارالثلاثاء 34 رمضان عام 1787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

أو اا3ا5 5 إ3ا5>><>>»<>>ٍ>> >>> حا >< اكات >> > تع تا كا حا اج >> >تخا <>اتاك5 ا ااا تتا تت > مع ا ب و ع »ت>»>»>»> »ا <<< ااا بحا

الأإبسواب

١-١١
7 - ١

١-٠
ل١‎ - ٠١
7 - 7١
7١-١
؟؟-١١‎
7 - ٠
١-٠١
1١-٠
١7١ -- ٠
؟١-١7١‎
‏-؟؟‎ ٠

7-١

5١-١١
57-7١

97-٠

2١-٠
17 - 7١
17 -7١

الح ف
‎7٠‏ - لا
:0 - ألا

١١
‏كم‎
‏كك‎ -٠

١-9
1 ‏*؟-‎
‎7-7

العناوين

الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح الختلفة .

الادارة المركزبة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها .

المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان - المرتبات
الرئيسية .

المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ التعوبضات
والمنح المختلفة .

المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان - الموظفون
المناوبون والمياومون الاجور ولواحقها .

مصلحة مكافحة الامراض والاونئة ‏ المرتبات الرئيسنية +
مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مصلحة مكافحة الامراض والاوبشة ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها +

الوقاية الطبية للاحاث _ حفظ الصحة المدرسية والجامعية ‏
المرتبات الرئيسية .

الوقاية الطئية للاحاث ‏ حفظ الصحة اللدرسية والجامعية ..
التعونضات والمنح المختلفة .

الوقابة الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية.
الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها +

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ المرتبات الرئيسبية .

المراقبة الصحة فى الحدود ‏ التعويضات والمنح المختلفة .
المراقبة الصحية فى الحدود. الموظفون المناوبون والميأومونت
الاجور ولواحقها .

مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ المرتبات الرئيسية.
مدارس التعليم لموظفي الصحة. العمومية - التعويضات
والمنح المختلفة +

مدارس التعليم: لموظفي الصحة العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها .

مدارس الصم الاحداث - المرتبات الرئيسية .

مدارس الصم: الاحداث ‏ التمويضات والمنح المختلفة .
مدارس الصم الاحداث ‏ الموظفون المناوبون والمياومون "- ب
الاجور ولواحقها .

مدارس المكفوفين ‏ المرتبات الرئيسية .

مدارس المكفوفين ‏ التعويضات والمنح المختلفة .

مدارس المكفوفين ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها ‎١‏

المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات وتعموبضات

موظفون يجب تحويلهم ‏ مرتبات رئيسية

مرتبات الموظفين المرحصين بعطلة طاينة الامد

مجموع القسم الاول

اللقسم الثالث
التكاليف الاجتماعية

المنح العائلية

المنح الاختيارية

الضمان الاجتماعى

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

برلل

تمغرء. .©

بارا لامر

متمر...ر

.19
الاك .رك
لللينان

5].

رالا
مر

بره
م
مر

رام
بالالر ردلا

بير

رات رام
مر

ليان

...ر١‏
مرا
ليان

<
مر

بار نر
ليان
.ر.

.در كار ‎١‏

مرا .ار
ليان

.ءا
١-4
‏؟.‎ - 16
‏م‎
‎4
‎96
‎1١-6

١١-4

١١-4
٠-4

7١-6
77-6
7-4
71)-
7١-4
7١-4

7-6
77-1
7-6
)١-؟؟‎
١-6

-- 9؟
1-4

5 84

©5١٠-
07-4

5-6
01-4
51-5
تر ا
7-4“
اي
4ل“
11-46

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التادين

المساهمة فى الخدمات الاجتماعية للوزارة

القسم الرابسع
أدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات

الأدارة المركزية - الادوات والاناث

الادارة المركزبة ‏ اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسة

المصالح الخارجية للصحة العمومة والسكان - تسديد

النفثقات ٍ
المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ الادوات
الممحانة

المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ اللوازم
المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ التكاليف
الملحقة

مصلحة مكافحة الامراض والأوثة - تسديد النفقات ..
مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ أدوات تقنية

مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة - اللوازم

مضلحة مكافحة الامراض والاوبثة - التكاليف الملحقة
مصلحة مكافحة الامراض والاوشثة ت التغذية

الوقاية الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المارسيسة
والجامعية ‏ تسديد النفقات

الوقابة الطبية للاحداث - حفظ الصحة المدرسية
والجامعية ‏ الادوات والاناث

الوقابة الطبية للاحداث - حفظ الصحة المارسية
والجامعية ‏ الاوازم

الوقابة الطبية للاحداثت - حفظ الصحة المدرسية
والجامعية ‏ التكاليف الملحقة

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ تسديد النفقات.

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الادوات والاثاث

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ اللوازم

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ التكاليف الملحقة

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الالبسة

مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية - تسديد النفقات
مدارس التعليم 'لموظفي الصحة العمومية - الادوات
والاناث ‎١‏

مدارس التعليم أاوذلفى الصحة العمومية ' اللوازم

مدراس التعليم لموظفى الصحة العمومية - التكاليف الملحقة
مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية ‏ الاغذية

مدارس الصم الاحداث ‏ تسديد النفقات

مدارس الصم الاحداث ‏ الادوات والاثاث

مدارس الصم الاحداث ‏ اللوازم

مدارس الصم الاحداث ‏ التكاليف الملحقة

مدارس الصم الاحداث ‏ الاغذية

لثلاثاء .34 رمضان عام 1301 ف

مرا
٠٠ر١١‏
لاا
ملالا
امرور١أ‏

.1ر106

مر
بارا

بنرك
بار
بارلا
...)ار
مر
رمي

مرور©
م1
امبر
مر
ورور
مره

...را
مر
الثلاثاء 14 رمضان عام 1385 ىف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ناد ل
‎١-0‏
‏0

3١-1

ىل١--‎ +)

اال
‎١‏ --أكى
1 ا
1

5)
1 7١

)م لى»

مدارس المكفو فين - تسديد النفقات
مدارس المكفو فين الادوات والاثاث
مدارس المكفو فين اللوازم
مدارس المكفو فين التكاليف الملحقة
مدارس المكفوافين ‏ ملابس التلاميذ
مدارس المكفو فين . الاغذية
المساعدة التقنية الدولية ‏ تسديد النفقات
حظيرة السيارات
الابجارات
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس :

أشغال الصيانة
صيانة بنابات الادارة المركزية
صيانة بنايات المصالح الخارجية
صيانة بنابات معهد باستور

القسم السادس
اعانة للتسير
المعهد الوطنى للصحة العمومية ‏ اعانة للتتسيير

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقاق
مؤسسات التعليم للصحة العمومية ‏ المنح الدراسية
مجموع القسم الثالث

القسم السسادس
النشاط الاجتماعى ب المساعدة والتضامن

نفقات الاستشفاء التى هى على حساب الدولة
تسيير المساعدة الطبية المجانية ‏ مساهمة الدولة
الاولاد المعانون وحمابة الطفولة
النشاط الخاص لفائدة المسنين العجزة ذوى العساهات
المزمنة
الحماية الاجتماعية للمكفوفين ‏ معاشات ومنح مختلفة
اعانة للمنشآت التى تهدف الى حمابة الصحة العمومية
مجموع القسم السادمن
القسم السابع
النشاط الاجتماعى والاحتياط
المساهمة فى مصروفات معهد باستور
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الرابع
المجموع الخصص اوزارة الصجة الببومية

مر
.9ر7
ايم
مر
الر/
رالا
بيرك
رداول
مدر

9ر1 أي

امرر.
املرر١7‏
ممر.٠١‏

صر

ا
ا
77ر6

او

مورفم

تر .مكل
ار .ءر١‏ ا
اي ورم .رلا

مور يور
واه لم٠‏ ٠ر١‏ ل
املرر٠١١‏

.رار

.ور
تمر...را
‎١١7١110.‏

0 الممارتتاريها

لف

- | لاعتمادات المفتوحة ( دج )

5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

