الثلاثاء 9 شوال الثلاثاء 9 شوال عام 134 هي الجريدة الرسمية للجميو ا

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة /أتذا نتضمن الفاء قرار بوقف موث عن ممارسة مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/80/‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة ‎١937‏ الفيت احكام القرار المؤرخ فق 1 دبيع
الثاني عام /ا/؟١‏ الموافق ‎١‏ غشت غشت سنة ‎١37‏ والمتضمن وقف
الاستاذ جورج ديكوا الوثنق بمستغائم عن ممارسة مهامه مع
اثر ابتداء من التاريخ المذكور ‎٠+‏

وزارة التربية الوطنية

مرسوع مؤُرخ فى ١؟‏ رمضان عام 13/87 الموافق ‎١‏ ديسمير
سنة لإتذا يتضمن انهاء مهام رئيس مصلحة

بموجب مرسوم مؤّرحخ فى ‎١١‏ رمضان عام لا الموافق
"؟ ديسمبر سنة 14487 أنهى انتذاب السيد محمود
مسعودى لهام رئيس مصلحة العلاقات الخارجية والملاعو
للقيام بمهام أخري .
لببممصب#ببمبخبخخخحجحجججبمبمصصحححححججا

وزارة الصحة العمومية

مرسوم مؤرح فى ١؟‏ رمضان عام 13/88 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة لإاتحا يتضمن انتدابا مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 13/89 الموافق
؟؟ ديسمبر سنة ‎١19‏ انتدب السيد احمد تجيني مراد
إلهام نائب مدير المستشفيات ويسرى مفعول هذا الملرسسوم
أبتداء من تاريخ التو قيع عليه .

«وزارة الصناعة والطاقة

