عام 1985 الموافق ‏ اكتوبر سنة 19176 يتضمن احداث
مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين ( استدراك ) . 7
وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 17/85 الموافق + بناير
صنة 1937 يتضمن تحديد اسعار الاسترداد القصوى المطبقة
على المنتجات البترولية الكبرى المستخرجة من مصفاة مدبنة
الجزائر . الأ

الجمعة ؟ شوال عام 1385 ف

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام ‎١1385‏ الموافق 7؟؟ اكتوبر
سنة 19767 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 12 يوليو سئة
7 والمتعلق باسعار المشروبات المستهلكة فى عين المكان
( استدراك ) . 7

قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 19856 الموافق ‎٠‏ يناير
سنة 19397 يتضمن تعيبين الحصص لاستيراد بعض
البضائع . 74

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

