
مرا نير قرارات . تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‏ "

مرسوم مؤرخ فى 18 رمضان عام 13285 الموافق ‎١‏ يناير سنة
7 يتضمن انهاء انتداب مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 19/856 الموافق
ينابر سنة 1397 انمى ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة لأحح٠‏

قسم الموظفين .

انتداب السيد عمران اسعد لهام نالب مدير قالجمعة ؟ شوال عام 1785 ه

قرار مؤردخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 1303 الموافق 8م يوليو سنة
7 يتعلق بنظم الطيران ( النظم الجوية ) ( استدراك )
الجريدة الرسمية رقم 86 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية
عام 1383 الموافق 7 اكتوبر سنة 1973 ‎١‏
‏صفحة 13/4 الجدول (العمود الثانى) 6
* تلفي العلامة الوضوعة بجوار م كام :
والباقى بدون تغيير +

وزارة المالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رمضان عام 185 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 197676 يتطق بعمليات المقاصة والاستهلاك
لديون الجماعات المحلية بعنوان المساعدة الطبية المجانية

ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 63 - 1916 المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان
عام 1787 الموافق 74 نيفمبر سنة 11137 والمتضمن احداث
صندوق للمقاصة والاستهلاك للمساعدة الطبية المجانية ؛

بقرران مايلي :

المادة الاولى : تحرر لكل جماعة محلية (عمالة او بلدية)
قائمة لجميع الدبون ازاء الدولة قبل ‎#١‏ ديسمبر سئة 1477
بمنوان المساعدة الطبية المجانية 2

المادة 7 : ان المقاصة المقررة فى الامر المشار اليه اعلاه تتم
بين المبلغ الكلي للديون السلبية وبين المبلغ الكلي للديون
الايجابية كما يتبين من القائمة المقررة فى المادة السابقة .

المادة ؟ : ان الباقى الناتج من عملية الملقاصة يكون موضوع
مقرر طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه +

المادة + : ان مقرر المقاصة بحدد المبلغ الباقى الناتج من
العملية وكذا الاجل الذى تتم فيه المقاصة النهائية .

. وبوضع. هذا المقرر من قبل الصندوق الوطنى للادخار
والاحتياط وبوقع عليه المدير العام للشسؤون الاداوية
والجماعات المحلية بوزارة الداخلية :وبعلن عنه فى كل جماعة
_ معنية ‎٠‏

المادة م : يكلف المديز العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بوزارة الداخلية ومدير المميزانية والمراقبة ومدير
الخزينة والقرض بوزارة المالية والتخطيط والمدير العسام
للصندوق. الوطنى للادخار والاحتياط ) كل فيما بخصه 6
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 19/85 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سنة 1111 .
َ عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه

المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزير الداخلية
أحمد مدغرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 1387 الموافق 9 ينابر سنة
17 يتضمن تطبيق المادة 6 من قانون المالية لسنشسسة
4 دقم 19 11 المؤرخ فى 1 ديسمبر سنة 1977
والمتعلق بانشاء الضريبة الفريدة على السيارات
ان وزير المالية والتخطيط »
بناء على المادة 17 من قانون المالية لسئة 167662 رقم

| 11-77 المأرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1127 )

_- وبئاء على المادة ؟ من قانون المالية لسئة و75١١‏ رقم
ْ - 11 المورخ فى 1© ديسمبر سينة 61476

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : تحدد الفترة العاذية لتحضيل الضريبة
الفريدة على السيارات برسم الستة أشهر الاولى من سنة
97 من 1 ينابر سنة 1957 الى غاية ك١‏ فبسراير.
سنة لاتذا ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الجمارك © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقشراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 1780 الموافق ؟ يناي
سنة ات
عن وزير المالية والتخطيك
وبنفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزارة الآتباء

