ويسرى مفمول هذه الثرارات ابقداء من ‎1١‏ أكتوبر سئة
لتخا .

قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 17/87 الموافق 16 ديسمبر سنة
يتمن تاسيس اللهنة الاستشارية المكلفة بتسوية

العمومية والبناه بطريق التراضي

ان وزير الاشغال العمومية والبناء )

بمقتضى الامر رقم 97 .4 المؤرخ فى 4 دبيع الاول
عام لم17 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة لأحتكا والمتضمن قالون
الصفقات العمومية ولا سيما المواد من ‎١87‏ الى .16 منه 6

وبعد الاطلاع على رسالة وزير القدل حامل الاأخُتام )
المتضمنة لعيين السيد مصطفى بن باحمد رئيس غر فة با مجلس
هذا القرار ‏

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة +

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تطمِيما للاحكام المنصوص عليها فى المواد من
‎٠"‏ الى 152 من الامر رقم 97 .4 المؤرخ فى 4 ربيع الاول

بلال#“سسشسسسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

عام 8م9١‏ الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 1197 والمشار اليه اعلاه»
تؤسس بوزارة الاشغال العمومية والبناء لجنة استشسارية
مكلفة بالبحث + ضمن النزاعات المتعلقة بالصفقات العمومية
المبرمة من طراف هذه الوزارة 4 عن العناصر المنصفة التى يمكن
اتخاذها للوصول الى حل ودى ..

المادة ؟ : تتألف اللجنة من :

: ‏رئيس وهو‎ ) ١

السيد مصطفى بن باحمد ؛ رئيس غر فة بالمجلس الاعلى »

؟ ) أعضاء وهم :

. ‏ممثلون لوزارة الاشغال العمومية والبناء‎ ) ١

الرسميون ؛

اللسيد عبد الكريم بايا احمد ) مدير الاد0 3 الهمة »6

السيد محمد قرطبي + مدير الاشغال العمومية )

اليد محمد بن بليدية + مدير هندسة الماء والرى ى

النواب :

السيكد محمد العشبي بن الآغا + تاب مدير المبسسزائية
والمحانسبة والسفقات +

السيد محمد بوضياف » رئيس مكتب )

المسيد عبد الرحمن شعاف ) مهندس ..

ب ) ممثلون للهيئات المهنية .

الرسميون ؛

اليك الطاهر المعجوزى ) ممثل الاتحاد الجزائرى للبناء )

السيد على بوشامة + ممثل الائحاك الصتتام للفمسال

النواب :

السيد بيير لاكوان » ممثل الاتحاد الجزائري للبناء *

السيد عكريش محمد + ممثلن الاتحاد العام للعمال
الجزائريين ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى كتابة اللجنة موظف تابع للادارة المركزية
بعينه مدير الادارة العامة .

المادة 2 ؛ تضع اللجئة نظامها الداخلي .

المادة م : يكلف مدير الادارة العامة بشنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 192/88 المسوافق ‎١١‏
‏فيسمبر سنة /أت؟١‏ .

الامين خان
وزارة التلجسارة

