المخصص ليزانية التكاليف المشتركة مخر ؟ . أرلا/ه

مرسوه رقم 17 18 مؤرخ فى 38 رمضان عام 1387 الموافق
يناير سنة 1477 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة
لميزانية الرى الملحقة برسم ميزانية التسيير

لميزانية الرى الملحقة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 16 18 المؤرخ فى 14 رمضان عام 13/857 الموافق ‎7١‏
‏. ديسمبر سنة 19316 والمتضمن قانون المالية لسنة لاا

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزداء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتفى الامر رقم 176 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1 الموافق ‎1١‏ ديسمير سنسة ‎١1936‏ والمتضمن

بموجب الامر رقم ‎١8 - ١‏ المؤرخ ف ‎١1١‏ رمضان عام
4 الموافق ‎#١‏ ديسمبر اسنة 14376 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول
«ا » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسميسة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /؟ رمضان عام 1/5 اللوافق 4 ينابر

قانون المالية لسنة ‎١1957‏ (المادة ‎)١‏ » سنة لاتكًا .
يرسم ما يلى * هواري بومدين
الجدول ‎-١1-‏
‏الاعتمادات المفتوحة لميزانية الري الملحقة فى عام 1957 برسم

ميزانية التسيير والموازعة بالترتيب فى كل باب

الإبسواب العناوين | الاعتمادات المفنوحة ( دج )
‎١‏ داقع الواجبات للدولة التي تترتب عن استهلاك شبكات توزيع
مياه الرى ‎١7‏ اركخ١آر؟‏
" تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة ' للبيسسان
مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الغامسة
بالموظفين الدائمين المشتفلين بصيانة واستغلال أجهزة الرى ارل17
3 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى ا
أجور رئيسية ار
‎٠‏ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال اجهزة الري
تعويضات مختلفة. تمر

14 العمال الدائمون لمصلحة الهندسة القروية وهندسة الرىالثلاثاء 9 رمضان عام 1185 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ ‎7١ ْ ١‏

يمسم ممم حأ م أ اما تت تك > ع ا > > > بت

الابواب المندبسسساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
الفلاحى ‏ أجور مختلفة مر ارا
ل الدفع الاجمالى الضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور فرا١٠‏
0 المنح العائلية مر
9 الضمان الاجتماعى رتل
‎٠‏ الاعانات مر ‎٠.‏
‏11 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغفلال اجمزة
الرى - تسديد النثات ار
"1 أجور العمال الموقتين بمناطق الرى ببار .1ر5
7 نفقات الصيانة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة المياه
الضارة مرفارأ
1 نفقات تسيير وكالة المحاسبة والمصالح الخارجية رالا
‎١‏ حظيرة السيارات 70
14 مصاريف مختلفة را

مجموع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الرى الملحقة

