م قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام ‎١7/8‏ اللوافق 3/8 نو فمبر
سنة 19797 يتعلق بأسعار بيع الاسمدة والمنتجات الكيمياوية
المعدة للفلاحة . 1
وزارة الشبيبة والرياضة

م مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/88 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1937 يتضمن تعيين عضو فى مجلس ادارة
الرهان الرياضي الجزائرى . 3

لص

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 13/17 هد

قرارات عمال العمالات

‎٠‏ قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 7م9١‏ الموافق ‎٠2‏ واقمين
سنة 19317 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن المصادقة على
نتائج التحقيق الجزئي رقم 1714 حول أراضى «العرش »
الكائنة بدوار أولاد كباب القديم -_ بلديتي بوحاتم
وفرجيوة ى رق

‏بلاغات » اعلانات

‏اعلان مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 7م7١‏ الموافق ؟ديسمين
سنة 1399 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحة المعلن
عن شنفورها بعد التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحث
عن الوقود السائل او الغازى فى الصحراء + 1

‏اعلان مؤرخ في 5# رمضان عام 17/88 المسوافق 7
ديسمبر ‏ سنة 1957 من وزير الصناعة والطاقة تعلق
بالمساحة المعلن عن شفورها بعد التنازل عن رخصة امتيازا
للبحث عن الو قود السائل أو الفازى . 13

‏شؤانين واوامر

‏أمر رقم 18 1 مؤرخ فى > شوال عام 1388 الموافق 6 يناير

‏سنة 1978 يتضمن حل هيئة تسير الطيران والامن الجوى

‏واحداث مكتب الملاحة والارصاد الجوية والمصادقة على قانونه
الآاساسي

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

‏م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

‏وبمقتضى القانون رقم 1 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14162 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1517 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامز رقم 15 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يولي سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 85 - ‎٠‏ المؤرخ فى 8 رمضان عام
برد اللوافق ‎١‏ دبسمر سنة ‎١١25‏ وال لمتضمن قانون
المالية لعام 1913 ولا سيما المواده مكرر وهمكرر ؟ و“ مكرر

‏وبمقتضى الامر رقم 1 - 17 المؤرخ فى " صفر عام
عام 17836 الموافق ‎١‏ يونيو ا سنة :192632 . والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 2673 4.؟ المؤرخ فى ‎١‏
‏'فبرابر سنة 1963 والمتضمن احداث هيئة تسيير الطيران
والامن ن الجوى 6

‏اود ير المرسوم زقم ‎١7‏ .؟ المؤرخ فى ‎١‏ يران
سنة 4717| والمحدد لشروط ادارة هيئة تسيير الطيران
والامن الجوى وشروط سيرها )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 4؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ سبتمين
سنة 1129 والمتضمن احداث مؤسسة عمومية بعنوان

‏أ« مطارات الجزائر » ولا سيما المادة ؟ منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 04؟ المؤرخ فى 18 جمادئ
الثانية عام م1380 الموافق 12 اكتوبر سنة 1415 والمحددة
بموجبه التزامات ومسؤوليات المحاسبين »

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 .1؟ المأرخ فى 18 جمادئ
الثانية عام ‎١13/85‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 1965 والمتضمن
شروط دفع مكافآت المحاسبين العموميين )

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١54‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفش
عام 19/89 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19767 والمتضمن كيفيات
تطبيق الامر رقم 47 - 132 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17876
الموافق ‎١‏ يونيو ‏ سنة 7 والمتضمن _القانون الاساسي
العام للوظيفة العموفية على المؤسنسات والهيئات العمومية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١‏ المؤرخ فى .7 شوال عام
1/7 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1937 والمتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ولا سيما المادة ؟ منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 47 - ‎2٠4‏ المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١1977‏ والمتضمنالجمعة 1 شوال عام 17817 هف

البروتوكول المبرم بين فرنسا والجزائر والمتعلق بالتعاون
الخاص بالطيران المدني والموقع فى الجزائر بتاريخ 76 ديسمير
سنة لاحذا ) ‎١‏

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : نحل هيئة تسيير الطيران والامن الجوى

ذه0.6.8) ابتداء من أول يناير سنة 1178 ‎٠‏

المادة ؟ : تحدث مؤسسة عمومية ذات صبفة ادارية تسمى
« مكتب الملاحة والارصاد الجوية » وبصفة مختصر .03.2.4
والذى صودق على قانونه الاساسي المرفق بهذا الأمر +

تنقل الى مكتب الملاحة والارصاد الجوبة من تاريخ احدائه
والى حين اتمام مهمته :

كافة اموال وحقوق هيئة تسيير الطيران والامن الجوى
والتزاماتها 6

الادوات والاجهزة الخاصة بهيئة تسيير الطيران والامن
الجوى .

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .+

المادة 6 : ينشر هذا الامر وكذلك القانون الاساسي المرفق به
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديشراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + شوال عام 19/87 الموافق > يناير سنة
ختذخا ‎١‏
‏هواري بومدين
القانون الاسساسي
لمكتب الملاحة والارصاد الجوية

الباب الأول
التسمية والهمدف

المادة الاولى : يقوم مكتب اللاخة والإرصاد الجوبة الكائن
مركزه فى مدينة الجزائر تحت وضاية الوزير المكلف بالطيران
المدني بتسيير المصالح الخاصة بالملاحة الجوية . والارصاد
الجوية .

المادة ؟ : بحوز المكتب الشخصية المدنية والاستقلال المالي .

ويمكن ان يعهد اليه بالتفويضات الضرورية ليمارس
لحساب الدولة الحقوق النالية :

امتلاك العقارات التى لا بد منها لتنفيذ المهام المعهود
بها اليه بما فى ذلك اجراءات نزع الملكية ‎٠‏

استخدام الارتفاقات الجوية والرادينو - كهربائية
والمتعلقة بالاخوال الجوية .

القبام بكل عملية تساعده على انجاز مهمته . ©

المادة 2 : ان المهمات التى يعهد بها الى المكتب هي':

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العمل على تطبيق السياسة الجوية والمتعلقة باحوال
الطققّس والمخططات من طرف سلطة الوصاية )

العمل على تطبيق القواعد والانظمة المهيأة من طرف سلملة
الوصابة :

المادة 4 : يمكن للمكتب ؛ بعد موافقة سلعلة الوصابة :

أ ان قوم بجميع المهام الخاصة بالطيران أو بالاحوال
الجوية الداخلة فى اختصاصه كالبناء » والصيانة والتسيير
والاستقلال والدراسة والمشاورات ... الخ © وذلك بطلب
كل جماعة عمومية أو شخصل معنوى أو طبيعى مختص .

ب ان يقوم بناء علئ طلب السلطات العسكربة ولحسابها
ببناء المنشآت والتركيبات او المجموعات الخاصة بالطيران
او الاحوال الجوية وصيانئتها وتسييرها .

المادة © : يجوز تكليف المكتب بناء على قرار سلطة الوصابة
بجميع المهام الاخرى والمتعلقة بالطيران أو الاحوال الجوية .

المادة + : لكي يتمكن المكتب من مواجهة النفقات

التى يقتضيها تنفيذ اهام الموكولة اليه © فانه توضع لديه
الموارد العامة التالية :

‎١‏ الاناوات والرسوم المقبوضة من المستعملين والتى يؤذن
قانونا باستيفائها .

‏" - مداخيل الاملاك الملخصصة للمكتب .

‎ #‏ مساهمة ميزانية الدولة واية هيئة عمومية مزهلة
للمشاركة فى التمويل المطابق للمهام الموكولة الى المكتب .

‏صندوق القرض .

‎. ‏الايرادات المختلفة‎ ٠

‏الباب الثاثى
الادارة

‏المادة /# : يتولى ادارة المكتب مدير بعين بمرسوم بثاء على
اقتراح الوزير المكلف بالليران_المدني وتنهى مهامه ينف
الأوضاع .

‏وبساعد المدير كاتب عام بعين بقرار من الوزير المكلف
بالطيران المدني ‎٠‏

‏ويعين رؤساء مصالح المكتب بموجب قرار الوزير المكلف
بالطيران المدني وبناء على اقتراح المدير +

‏المادة م : بطبق المدير السياسة العامة المتعلقة بالملاحة
الجوية والارصاد الجوية التى يقررها الوزير المكلف بالظيران
المدني .

‏المادة 4 1 بحوز المدير جميع السلطات اللازمة لتسيين
المكتب بشرط مراعاة الاحكام المتعلقة بتدخل سلطة الوصاية ى

‏ويمارس السلطة السلمية على جميع الموظفين ى
3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وله ان بعين فى الوظائف الاعوان الموضوعين تحت سلطته
وان ينهي مهامهم ؛ ماعدا رؤؤساء مصالح المكتب والكاتب العام
والعون المحاسب .+

ويسهر على حسن سير المصالح +

ويعتبر مسؤولا عن حمسن تسميير المكتمبا *:

ويمشثل المكتب فى جميع الاجراءات الخاصة بنشاطه المدني
وأمام القضاء +

وبرسل الى الوزير المتولى الوصاية تقريرا عن
فى كل ثلاثة أشهر .

المادة ‎٠١‏ : بر فع المدير بقصد التصديق ؟
‎١‏ م الى الوزير المكلف بالطيران المدني والوزير المكلف بالمالية
م الميزانية»

م الحسابات المالية لنهابة السسنة المالية »

المبالغ الواجب اقتراضهسا .+

الشراءات والبيوع أو الابجارات العقارية 4

مه قبول الهبات والوصايا »

التسوية المالية .
م الى الوزير المكلف بالطير ان المادني ؟

‎٠‏ النظام الداخلي للمكتب

‏المادة 11.: تساعد المدير لجنة استشارية تؤلف على الوجه
التالي :

‏م من ممثل وزير المالية والتخطيط »6

‏من ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية "

‏م من ممثل وزير الد فاع الوطني +

‏م من ممثلين عن الوزير المكلف بالطيران المدنى يكسمون
أحدهما مدير الطيران المدني »

‏سير المكتب

‏م من ممثلين اثنين عن الموظفين »
سا من شخصيتين اختصاصيثين فى أمور الطيران ..

‏المادة ‎١١‏ : بعين الوزير المكلف بالطيران المدني اعضاء اللجنة
الاستشارية بناء على اقتراح المسلطات التى ينتمون اليها .

‏المادة 1 : برأس اللجنة مدير الطيران المدني +

‏يقوم مدير المكتب بمهام كتابة اللجئة +

‏يحضر المراقب المالي اجتماعات اللجنة الاستشارية دون
المشاركة فى التصويت .

‏المادة 16 : تجتمع اللجلة فى دورة عادية ثلاث مرات فى
السسئة بناء على عربيضة مقدمة سواء من المدير او من ثلث
اعضاء اللجنة »

‏المادة 18 : لا تصح مداولة اللجنة الا اذا حضر الاجتماع
لخمسة من اعضائها على الاقل .

‏بيد انه » اذا لم يكشمل النصاب عقب اول دعوة للاجتماع )
يعتبر الرأي الذى يتخذ بعد الدعوة الثانية بسبعة ايام صحيحا
مهما كان عدد الحاضرين ى

‏الجمعة ‎٠‏ شوال عام م1 هه

‏اماد 11 : تستمع اللجنة الى تقادير المدين »

‏أ وتبدى رأيهافى :

‏مخططات التجهيز +

‏الميزانية 6

‏التكوين ألمهني »

‏القانون الاساسي للموظفين وجميع المسائل المتعلقة
بشسيير الموظفين +

‏- الحسابات المالية لتهاية السشة المالية >

‏ب يجوز للوزير المكلف بالطيران المدني مشاورة اللجنة
فى جميع المسائل الاخرى المتعلقة بالمكتب .

‏المادة ‎١١‏ : تبلغ الآراء التى تتخذها اللجنة الاستششارية
الى وزارة الوصاية فى الاسبوع التالي للاجتماع .

‏المادة 18 : توؤخا الآراء بأغلبية اصوات الاعضاء الحاضرين
وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيسن 0

‏توضع محاضر بآراء اللجنة وتثبت فى تسجيل خاص لدى
مركز الملأؤسسة وبوقع غليها الرئيس وكاتب الجاسمة .

‏المادة 19 : يمكن فى كل حين لسلطة الوصابة ان كلف
هيئة للتحقيق بمراجعة ادارة وتسيير المكتب ) وتتمتع
تلك اللنجئة » بالنسبة لتتفيذ مهامها 6 بأوسع الصلاحيسات
التى تمكنها من الاطلاع على المستندات الادارية والمسالية

‏والحسابية »
الباب الثالث
الاحكام الماليمة
المادة 6 : بعين العون المحاسب وبمارس مهمته وفقا

‏لاحكام المرسومين رقم 8 -014؟ ورقم 210.؟ المؤرخين فى8١‏
جمادى الثانية عام مم18 الموافق 12 اكتوبر سنة ‎١+‏
‏والمشار أليهما اعلاه ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : بعد المدير الميزائية لمدة اثنى عشر شهرا تبتدىء
من اول ينابر بالنسبة للمحاسبة العامة . وتشتمل الميزانية
فى قسمين متميزين على العمليات المتعلقة بالاستغلال والعمليات
الرئيسية وترفق بجميع المسشندات الثبولية االازمة .

‏ويجب تقديم الميزائية قبل اول اكتوبر من السسئة السابقة
للسنة التى تتعلق بها الميزانية الى الوزير المكلف بالطيران
المدني ووزير المالية والتخطيط ؛ لاجل المصادقة عليها .

‏واذا لم تصدق اليزانية حين شع السنة المالية 6 اال
للمدير فى حالة .عدم معارضة المراقب المالي الالتزام بالنفقات
فى حدود تقديرات السنة المالية السابقة .

‏ويجوز اعداد ميزانية اضافية خلال السئة المسالية )

‏يصادق عليها ضمن نفس الاوضاع التى تجرى على الميزانية
الاولية .
الجممة ‎1١‏ شوال عام /1175ى

المادة 77 : تحدد بقرار ادير الحسابات المالية المتعلقة
بنهابة السئة المالية ( الحساب الاداري لآمر الصرف وحسابات
تير المحاسب ) وبتعين تقديمها خلال الستة الاشهر التالية
لقغلها الى سلطات الوصاية للمصادقة عليها ».

مرا يلير قرارات

وزارة المالبة والتخطيط

