الثلاثاء 34 رمضان عام 1787 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؟

الاإبواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

ومصاريف تسيير مكاتب وسيارات مدربي الجمعية الفلاحية

للاحتياط للبيسان
؛؟ - أ الاعانات المؤداة للمنظمات المهنية المحدثة بقصد حماية النبانات وممرء؟
-م/]1 التشجيع للانتاج الحيواني ا امير .أ
‎١ -‏ المشاركة في مصاريف تسيير جمعية الغلم الجزائرية مير .أ
-؟؟ الاعانة الخاصة بمنظمات القرض والتعاون الفلاحي للبيان
؟؟ - الا استغلال الحطب والفلين للبيان
6 - كم الاعانات السنوية عن أشفغال المجارى والتزويد بمياه الشرب

وائشة" الري ْ للبيان
م اعاده تصريف فائض انحبوب للبيان

مجموع القسم الرابع ار كار
القسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن

‎.١--‏ قروض واعانات اب نثنائية. للمزارعين أو مربي الحيوانات

‏المصابين بنكبات طارئة للبيان

‏مجموع القسم السادس للبيان
مجموع العنوان الرابع م..ر4؟ كرا
___ الجموع الخصص لوزارة الفلاحة والاصلاج الزراض | ...1301540

‏مرسوم رقم ‎١ 2١‏ مؤرخ فى 8 رمضان عام 12/85 الموافق

‏يناير سنة 1979 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير

‏الانباء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 13 -

‏4 المؤدخ فى 1 رمضان عام 13283 الموافق 31 ديسمير سنة
5 والمتضمن قانون امالية لسنة /1577.

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزبر المالية والتخطيمل ُُ
وبمقتضى الامر رقم 33 - 7/8 المؤرخ فى 14 رمضان

‏عام 1987 الموافق ‎١‏ أبسمبر سنسسة 19361 والمتضمن
قانون المالية لسنة 11777 ( المادة 17) ©

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزين
الانبسساء برسم ميزانية. التسيير بموجب
الامر رقم 16 - 118 المؤرخ فى ‎١6‏ رمضان عام
3 الوافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1537 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
« أ » الملحق بهذا المرسوم . ا

‏المادة ؟ : يكلف وزبر المالية والتخطيط ووزين
الانباء+) كل فيما بخصه » بتتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريذة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدنمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 8 رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق 4 يناي

‏سنة لاتكحا .
برسم ما يلي * هواري يومدين
الجدول ١أ»‏
الاعتمادات الفتوحة لوزير الاثياء فق عام 1 برسم ميزانية

‏التنسيير والموزعة بالترتيب فى

‏كل باب

‏العنوان الثالث
وشسائل المصااح
القسسم الاو

‏الموظفون ‏ مرتبات العمل

‏, الاعتمادات المفتوحة ( دج )١-١١
‏افده‎
‎.7 ١١
1١-7١
١١-7١
‏حم‎

- حا

١
4-1
9-7

١-6
‏رد‎
‏مب ]ى‎
‏ردح‎
‎١١ -
1
١
١
9 -

١ -

الاب اننا

؟) ‎.١-‏
‏؟.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الادارة المركزبة ‏ المرتبات الرئيسية ‏ :
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة *..
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها »
المصالح الخارجية ‏ مرتبات رئيسية .

المصالح الخارجية - تعويضات ومنح مختلفة ى
موظفون بجب تحويلهم +

رواتب الموظفين المرخصين بعطلة علوبلة الاماد .

القسم الثالث
التكاليف الاجتمامية:
المنح العائلية .
المنح الاختيارية »
الضمان الاجتماغي ‎٠‏

القسم الرابع
الاذوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية م تسديد الدفقات .
الادارة المركزبة ‏ الادوات والآاثاث ى
الادارة المركزية ‏ اللوازم ‎٠‏
‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة..,
الإدارة المركزية ‏ الالبسة .
المصالح الخارجية ب تسديد النفقات »,
المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث ى
المصالح الخارجية ‏ اللوازم ..
حظيرة السيارات ى
الابجسارات .

اشفال الصيانة
اشفال صيانة البنابات .

مجموع القسم الخامس .
مجموع العنوان الثالث .
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى

؛] التشجيع للاختراعات ذات الطابع الثقافى ..

القسم الرابغ
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات
والتدخلات ْ

اعانة وتسيير الاذاعة والتليفزبون الجزائرية ‏
اعانة الى وكالة الانباء #لجزائرية ..

مجموع القسم الاول ‎٠‏

مجموع القسم الرابع .

الثلاثاء 34 رمضان عام 1387 ه

ابخركرارك
امترلررا ‎١١‏
‏.]1

بيكارك

امخءر١7'١‏
ادرءر©

مم17

رر0

برلا
ممر..١1‏
مقرل

.كال

٠٠ر1‏
للبيان :

١٠.

ررم
ارم ار

...رلا

سوسس سس

١7/ر)..‎

اسسسنيسميسيسسبيسييس يميت امسا

.خ..ر]ر5©

١].

ا
ارم و9ر4
الثلاثاء 19 رمضان عام 1181 هف

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 1

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

4 - 9 اعانة الى المسرح الوطني الجزائرى ‎٠‏ مين عار
)الى مساعدة استثنائية للصحافة الوطئنية + مير رأ
مجموع القسم الزابع . ‎١١٠١...‏

