‎"١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 رمضان عام 1187 ىف
العنساوين | الاعتمادات ( دج
القسسم الخامس

‏اشغفال الصيانة

‏8١م‏ الادارة المركزبة ‏ صيانة البنايات ار
‎١١-0‏ المصالح الخارجية ‏ صيائة البنايات مر
: مجموع القسم الخامس مم رف/
القسم السسسادس
اعانات التسيير
د ا اعانة الشسيير الخاص بمدارس التدريب البحرى ارا
: مجموع القسم السادس ممعر ال
مجموع العنوان الثالث ا
المنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافقى
)ام المنح ِ ‎١7/١‏
‏)الى اعانات المراكز الوطنية للطيران الخفيف ريا
مجموع القسم الثالث مير
القسم الرابسع
النشاط الاقتصادى
التشجيمات والتدخلات
؟) ١م‏ اعانة الى الشركة الوطنية لسكك الحديد الجزائرية ل
)دآ اعانة الى هيئة التسيير والامن الجوى ‎١‏ مر .را
مجموع القسم الرابع رركا
مجموع العنوان الرابع ل
المجموع المخصص لوزارة الدولة_المكلفة_بالنقل ممر لا

‏مرسوم رقم 17 - 9 مؤرخ فى 38 رمضان عام 1385 الموافق ‎٠‏

‎٠‏ يثاير سنة 1937 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير

‏الداخلية برسم ميزانية التسيبر بموجب الامر رقم 176 -

‏78 ؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13876 الموافق ‎1١‏ ديسمير
سنة 19676 والمتضمن قانون المالية لسنة /اتخل.

‏ان رئيس (لحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقربر وزير المالية والتخطيط »)

‏وبمقتضى الامر رقم 176 - 718 المؤرخ فى 19 رمضان
عام 171 اللوافق ‎١١‏ ديسمير منة ك٠‏ والمتضمن
.قانون المالية لسنة 1147 ( المادة 1) »

‏يراسم ما يل' *

‏المادة الاولى : توزعغ الاعتمادات المفتوحة لوزير
الداخلية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 ت
8 ارخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١7/87‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 19116 والمتضمن قانون المالية ا لسلة 19397 حسب
ترتيبها فى كل باب طبْقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا المرسوم ى

‏المادة ؟ : يكلف وزير الماليية والتخطيط وؤزير
الداخلية ؛ كل فيما بخصه + تنفيد مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 28 رمضان عام ‎١1987‏ الموافق 9 بناير
سنة 11777 ى

‏هواري بومدينالثلاثاء 39 رمضان عام 1385 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول 1
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية فى عام 1917 برسم
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الاعتمادات المفتوحة ( 5١ج‏ )

‎١‏ أ.
‎7١‏ - ؟.
‎7١‏ - 5.
‎.١- 7١‏
‎١١ - ١‏
‎١١ - ١‏
‎١‏ - ١؟‏
‎١‏ -7؟؟
‎١-١١‏
‎١-7٠‏
‏7 - 7
‎7١‏ ه؟
‎١ -‏
‎١-١‏
‎١١‏ - ؟؟
‎7١‏ - ؟؟
‎#١ - 7١‏
‎7١‏ - ؟©
‎-١١‏ 7ه
‎“١-7‏
‎١‏ - ؟“ي
‎7١‏ - 7“
كم
‎١‏ - ؟١‏
‎٠‏ كد
‎4١-١‏
‎١‏ آل

‏العمنماوين

‏العنوان الثشالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ أجور رئيسية
الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مفتشية الادارة والوظيفة العمومية - أجور رئيسية
مفتشية الادارة والوظيفة العمومية ‏ تعويضات ومنسح
الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية
الادارة العمالية ‏ تعوبضات ومنح مختلفة
الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية
الادارة العمالية - تعوبضات ومنح مختلفة
الامن الوطنى ‏ اجور رئيسية
الامن الوطنى - تعويضات ومنح مختلفة
الامن الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجور ولواحقها
الامن الوطنى ‏ الموظفون التقنيون والمصالح الملحقة ‏ جور
رئيسية
الامن الوطنى - الموظفون التقنيون واللممصالح الملحقة ‏
تعويضات ومنح مختلفة
الوقاية المدنية ‏ اجور رئيسية
الوقاية المدنية ‏ تعويضات ومنح مختلفة
الو قابة المدنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجور ولواحقها
المواصلات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية
اللواصلات الوطنية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المواصلات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها
مراكز التكوين الادارى ‏ الاجور الرئيسية
مراكز التكوين الادارى ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مراكز التكوين الادارى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ب
الاجور ولواحقها
موظفون يجب تحويلهم ‏ مرتبات رئيسية
مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد
أجور الموظفون المرخصين بعطل الانتظار
مجموع القسم الاول
الققسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
تكاليف اجتماعية
منح عائلية
منح الختبارية
الضمان الاجتماعى

‏ار يلور
اب مءر١١١‏
برخلا

‎١ ‏يي‎

‏بار مار
تمر ‎1١‏
‏.١٠ر]‏
‏مر مغرأ

‏تم مرا را
را
ابر :11ر7

‏مكار

‏ركاه
‏ببرااككة
‏.1
‏.7
‏بل رار
‎1١٠١.‏

‏مرت
‏ببريآلا
‏.رأ

‏مء ردأ
للبيان
‎7١...‏
‏مممرء.©

‏6 يفخا

‏امار تأر
...أ
١ر0‏
ذه
الاإبسواب
٠ك‏
الات
‎١‏
‎١-6‏
‏9 -_- ا
- ).
- فى
‎11١ --‏
‎1١-7‏
‎١-6‏
‎١ --‏
‎١-0‏
‎3١ -‏
‎7١ --‏
8-8
‎٠١ -‏
؟-01
‎١ -‏
-؟؟
- 7
1-1
5-7
1-1
‎١-8‏
‏- ١ه‏
- 7ه
‎٠0)‏
‏- ده
6ه
- اي
- 17
-- 17
كا
15-4
لك
6
8 ١ى‏
41-9

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة
مجموع القسم الثالث
ادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ ادوات وآثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
الادارة العمالية ‏ تسديد النفقات
الادارة العمالية ‏ الالبسة
الادارة العمالية ‏ تسديد النفقات
الادارة العمالية ‏ الالبسة
الامن الوطنى ‏ تسديد النفقات
الامن الوطنى ‏ الادوات والاثاث
الامن الوطنى ‏ اللوازم
الامن الوطنى ‏ التكاليف اللحقة
الامن الوطنى ‏ الالبسة
الامن الوطنى ‏ الاغذية
الوقابة المدنية ‏ تسديد النفقات
الوقاية المدنية م الادوات والاثاث
الوقاية اليدنية ‏ اللوازم
الو قابة المدنية ‏ التكاليف الملحقة
الوقاية المدنية ‏ الالبسسسة
الوقاية المدنية ‏ الاغذية
المواصلات الوطنية ‏ تسديد النفقات
المواصلات الوطئية ‏ الادوات والاناث
المواصلات الوطنية- اللوازم
المواصلات الوطنية ‏ التكاليف الملحقة
المواصلات الوطئية ‏ الالبسة
اللواصلات الوطنية ‏ الاغذية
مراكز التكوين الادارىي ‏ تسديد اللفقات
مراكز التكوين الادارى ‏ الادوات والاناث
مراكز التكوين الادارى ‏ اللؤازم
مراكز التكوين الادارى ‏ التكاليف الملحقة
مراكز التكوين الادارى ‏ الالبسة
حظيرة السيارات
الاإبجارات
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

اشغال الصيانة
صيانة واصلاحات بنابات الادارة المركزية

مجموع القسم الخامس

الثلاثاء 34 رمضان عام 1785 أه

الاعتمادات المفتوحة ( د.ءج )

...أ
در ب/0ر 130

مررر ‎٠١‏
‏اممرر ول
.1
‎٠!‏ ١١ل‏

مور 1
اموررر..
.5
باريإالا
للبيسان
ل
ممرر19.ر؟
تير لامر ‎١‏
‏.رار
‏ات الف
.در
.7
الممررةم.©
مامر 1
.رم
ممر..
ممر..
خم.ر..أ
مغر ...را
مور ‎١١‏
‏تممر...رك
‏مممر.أ

لوم .رت ى
...رلا
موءورء.©
لو.ورء.©
مدمر. ©
..)ر
بار الاءر١١‏

27116٠

ميرك
بير.؟؟كرا

51ر3
الثلاثاء 14 رمضان عام 1383 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١"

الابواب

العناوين

القسسم السادس

الاعتمادات المفتوحة ( دءج )

‎١٠‏ ١ل‏ اعانة تسيير للمدرسة الوطئية للادارة ببريةاكر
مجموع القسم السادس ام ورور
القسم السابع
المصاريف المختلفة
‎١١-٠‏ مهصاريف الانتخابات للبيان
‎١١-١‏ مصاريف تنظيم العشابة وير
‎١9١ - ١!‏ الحالة المدنية تم مر ...را
‎7١-7‏ الامن الوطنى ‏ المصاريف المختلفة مخلرذا ارا
مجموع القسم السابع 196 0ر)
مجموع العنوان الثالث ءار ايتاك
العنوان الرابع
تدخلات عمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى ..
‎١)‏ المنح يرا لور
مجموع القسم الثالث ابيا ير
القسم السادس
النشاط الاجتماعي المساعدة والنضامن
-١ى‏ النقل المجاني للمعوزين الجزائريين ماري
1 اعانات مستعجلة لضحايا النكبات العمومية للبيسان
مجموع القسم السادس مر
مجموع العنوان الرابع اللرثاارب
المجموع المخصص لوزارة الداخلية كدت فس

‏مرسوم رقم 17 4 مؤرخ فى 18 رمضان عام 13283 الموافق

‏يناير سنة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير

‏المالية والتخطيط برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم

‏س4 المؤرخ فى ‎٠٠١‏ رمضانعام 1387 الموافق31؟ ديسمبر
سنة 1417 والمتضمن قانون المالية لسنة /17؟1.

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقربر وزير المالية والتخطيط »
ب وبمقتفى الامر رقم م2 المؤرخ فى 1 رمضان

‏عام 13/89 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنسة 1426 والمتضمن
قانون ألمالية لسنة ‎١١377‏ ( المادة 1) 6

‏يبرسم ما يلى ؟

‏المادة الاولى ‎٠:‏ توزع الاعتمنادات المفتوحة لوزي
المالية والتخطيط برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 16 - 118 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
الموافق ‎9١‏ ديسمبر سنة 19376 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 حسب ترتيبها في كل باب طبنا للجدول
‎١‏ » الملحق بهذا اللرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ مذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1383 الموافق 6 ينابي
سنة لتخا ى

‏هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء .19 رماسآن عام 11/1 في

الاب ل
‎١-١‏
‎١‏ - أى

1١-١٠١
7 - 7١
‏؟1ا‎ 7١
١-١
#8 - ١
‏؟؟‎ - 7١
8١ - ١١
7-١7١
7-١١

١-١١
١-7١
2-7١

اه
الفد اف

الا الف

‎١‏ حم
‎7١‏ كك

‏ل
‏4-7
‎7-١7‏

‏الجدول ‎١.‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط فى عام 1957

‏برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب. في كل باب

‎١‏ المصالح الماليسة
المنوان الثسالث
وسائل الممسالح

‏القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‏| الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية

‏الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة

‏الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون الاجبسور
ولواحقها

‏الخزينة ‏ الاجور الرئيسية

‏الخزيئة - الموظفون المناوبون والمياومون - - الاجور ولواحقها
الجمارك الاجور الرئيسيةٍ

‏الجمارك ‏ تعويضات ومنح مختلفة

‏الجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها

‏مصلحة الضرائب ‏ أجور رئيسية

‏مصلحة الضرائب ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها
التنظيم العقارى والمساحى ‏ الاجور الرئيسية
التنظيم العقارى والمساحى ‏ التعويضات والمنح المختلفة
التنظيم العقارى والمساحى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية
المصالح المشتركة والمصالح الإختلفة ‏ التعويضات والملنح
المختلفة ٍ
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
موظفون يجب تحويلهم ‏ مرتبات رئيسية
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طوبلة الامد
منجموع القسم الاول
القسسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
منح عائلية
ملح اختيارية
الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة

‏مجموع القسم الثالث

‏الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

‏مر ار؟
٠9ر١١‏

‏را
‏ءا ار

‏يمر
‏مركم

‎٠‏ ار لالإارذا.
رركي
م..ر ‎١٠١‏

‏رارف

‏مر .ارا
برلا

‏ارا
‏مالميك ارا

‏رما رحلا

‏رار

‏ران ارك
برخ ار

‏.اسسيسيسيسسمت

‏.2ر5
الثلاناء 9 رمضان عام 1187 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9"

الاعتمادات المفتوحة ( دج

الاإبواب

رد ل
4 أ
54 -- ا
6
0
‎١١-6‏
‎١١ - 6‏
-- ١ل‏
6ل
‎١ 6‏
‎١‏
‎١,7 -‏
- 7
‎١-4‏
‎١١ -‏
‎7١ --‏
- 77
‎١ --‏
- !7
© - ١ا‏
‎١ -‏
+4 - ؟؟
6 - ؟؟
-]]
0-4
‎١٠-6‏
‏#7
‏- 7
4 ]هه
‎٠5-‏
‏9-6“
‏ترد لا
6 - ؟آك
كد ل
‎١-9‏

القسسم السرابع
ادوات وتسير المصسالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث

الادارة المركزية ب اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسة

الخريئة ‏ تسديد النفقات

الخرينة ‏ الادوات والاثاث

الخزيئة ‏ اللوازم

الخزينة ‏ التكاليف الملحقة

الخزينة ‏ الالبسة

الجمارك ‏ تسديد النفقات

الجمارك ‏ الادوات والاثاث ,

الجمارك ‏ اللوازم

الجمارك ‏ التكاليف الملحقة

الجمارك ‏ الالبسة

مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات

مصلحة الضرائب ‏ الادوات والاثاث

مصلحة الضرائب ‏ اللوازم

مصلحة الضرائب ‏ التكاليف الملحقة

مصلحة الغرائب ‏ الالبسة

التنظيم العقارى والمساحى ‏ تسديد النفقات

التنظيم العقارى والمساحى ‏ الادوات والاثاث

التنظيم العقارى والمساحى - اللوازم

التنظيم العقارى والمساحى ‏ التكاليف الملحقة

التنظيم العقارى والمساحى ‏ الالبسة

المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ تسديد النفقات
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف اللحقة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الالبسة
مصلحة الميزانية ‏ الادوات والتسيير

حظيرة السيارات

الاإبجارات .

الققسسم الخامس

اشفال الصبسانة
صيانة بثابات الادارة المركزية 0"
صيانة بنايات المصالح الخارجية

مجموع القسم الرابع

مجموع القسم الخامس

المجموع المخصص للمصالح المالية |.

مركا
تر
مر
يمره
مملر١‏
مر |
0
مدورة ‎١‏
‏يمرا ©
برك
امرر .10
مكتخراالا
ممير..1
©
...أ
بيد لفقا
مير
لمر مار
8251©
٠٠ر١‏
ممور .0
برد
بر
.راك
مر
مدرلا
برك
..لإار/ام؟
رارك
بار ؟
بر
٠ح‏ ارا آلا

©].

م جو

‎١٠‏ ات ميركل

‏مام ور©
بنرر١‏

‎ ةحكحححعغننا‎

‎١19ر..‎

‏“ب

‏مر .رم .ل
ل
18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 رمضان عام 17/1 هف

العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

ب المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
العنوان الثالث

وسائل الصاح
القخسسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
الفخلف الاجور الرئيسية مات رلاهلارك
‎١‏ - أ التعويضات والمنح المختلفة : يرا
‎١ - ١‏ الموظفون المناوبون والمياومون مخلر. ١ل‏
‎]1١ 1‏ المصالح الخارجية ‏ مرتبات رئيسية للبيمان
‎١١‏ - ؟1 المصالح الخارجية ‏ تعويضات ومنح مختلفة للبيسان
‎١‏ حم موظفون يجب تحويلهم للبيان
ا - 31 مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامداً مخير.أ
ل
مجموع القسم الأول مر ءلاار»
القسسم الثسالث
الموظفون العاملون والمتقاعدوت
تكاليف اجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية مايرأ
‎١‏ -- 7ك الضمان الاإجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة مملر.7١‏
ل
مجموع القسم الثالث ارلا
ا القسم الرابع
إ: آدوات وتسيب اللصالح
ام تسديد النفقات جيرا
6ك" الادوات والاثات لمبار.ه
6 كي اللوازم بارا
1-6 التكاليف الملحقة رمف
- 0 الالبسة مر
‎١١-6‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات للبييان
‎١-6‏ المصالح اللخارجية ‏ الادوات والاثاث »
07-6 | المصالح الخارجية ‏ االوازم 2
> - 1 المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة »
‎١-6‏ حظيرة السيارات ‎١‏ ماري
- 41 الابجارر ا مالالرقلاء
مجموع القسم الرابع ا
مجموع العنوان الثالث بارع
المنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الرابع
- النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
ب الاعانات المقدمة للجمعيات المسهمة فى نشاطات التخطيط مار
مجموع القسم الرابع بره

مجموع العنوان الرابع مام ور©
الثلاثاء 9 رمضان عام 187 هي

الإبسواب

المجموع المخصص لوزارة المالية والتخطيط
