‏عام 13/89 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنسة 1426 والمتضمن
قانون ألمالية لسنة ‎١١377‏ ( المادة 1) 6

‏يبرسم ما يلى ؟

‏المادة الاولى ‎٠:‏ توزع الاعتمنادات المفتوحة لوزي
المالية والتخطيط برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 16 - 118 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
الموافق ‎9١‏ ديسمبر سنة 19376 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 حسب ترتيبها في كل باب طبنا للجدول
‎١‏ » الملحق بهذا اللرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ مذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1383 الموافق 6 ينابي
سنة لتخا ى

‏هواري بومدينالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء .19 رماسآن عام 11/1 في

الاب ل
‎١-١‏
‎١‏ - أى

1١-١٠١
7 - 7١
‏؟1ا‎ 7١
١-١
#8 - ١
‏؟؟‎ - 7١
8١ - ١١
7-١7١
7-١١

١-١١
١-7١
2-7١

اه
الفد اف

الا الف

‎١‏ حم
‎7١‏ كك

‏ل
‏4-7
‎7-١7‏

‏الجدول ‎١.‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط فى عام 1957

‏برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب. في كل باب

‎١‏ المصالح الماليسة
المنوان الثسالث
وسائل الممسالح

‏القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‏| الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية

‏الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة

‏الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون الاجبسور
ولواحقها

‏الخزينة ‏ الاجور الرئيسية

‏الخزيئة - الموظفون المناوبون والمياومون - - الاجور ولواحقها
الجمارك الاجور الرئيسيةٍ

‏الجمارك ‏ تعويضات ومنح مختلفة

‏الجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها

‏مصلحة الضرائب ‏ أجور رئيسية

‏مصلحة الضرائب ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها
التنظيم العقارى والمساحى ‏ الاجور الرئيسية
التنظيم العقارى والمساحى ‏ التعويضات والمنح المختلفة
التنظيم العقارى والمساحى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية
المصالح المشتركة والمصالح الإختلفة ‏ التعويضات والملنح
المختلفة ٍ
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
موظفون يجب تحويلهم ‏ مرتبات رئيسية
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طوبلة الامد
منجموع القسم الاول
القسسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
منح عائلية
ملح اختيارية
الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة

‏مجموع القسم الثالث

‏الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

‏مر ار؟
٠9ر١١‏

‏را
‏ءا ار

‏يمر
‏مركم

‎٠‏ ار لالإارذا.
رركي
م..ر ‎١٠١‏

‏رارف

‏مر .ارا
برلا

‏ارا
‏مالميك ارا

‏رما رحلا

‏رار

‏ران ارك
برخ ار

‏.اسسيسيسيسسمت

‏.2ر5
الثلاناء 9 رمضان عام 1187 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9"

الاعتمادات المفتوحة ( دج

الاإبواب

رد ل
4 أ
54 -- ا
6
0
‎١١-6‏
‎١١ - 6‏
-- ١ل‏
6ل
‎١ 6‏
‎١‏
‎١,7 -‏
- 7
‎١-4‏
‎١١ -‏
‎7١ --‏
- 77
‎١ --‏
- !7
© - ١ا‏
‎١ -‏
+4 - ؟؟
6 - ؟؟
-]]
0-4
‎١٠-6‏
‏#7
‏- 7
4 ]هه
‎٠5-‏
‏9-6“
‏ترد لا
6 - ؟آك
كد ل
‎١-9‏

القسسم السرابع
ادوات وتسير المصسالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث

الادارة المركزية ب اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسة

الخريئة ‏ تسديد النفقات

الخرينة ‏ الادوات والاثاث

الخزيئة ‏ اللوازم

الخزينة ‏ التكاليف الملحقة

الخزينة ‏ الالبسة

الجمارك ‏ تسديد النفقات

الجمارك ‏ الادوات والاثاث ,

الجمارك ‏ اللوازم

الجمارك ‏ التكاليف الملحقة

الجمارك ‏ الالبسة

مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات

مصلحة الضرائب ‏ الادوات والاثاث

مصلحة الضرائب ‏ اللوازم

مصلحة الضرائب ‏ التكاليف الملحقة

مصلحة الغرائب ‏ الالبسة

التنظيم العقارى والمساحى ‏ تسديد النفقات

التنظيم العقارى والمساحى ‏ الادوات والاثاث

التنظيم العقارى والمساحى - اللوازم

التنظيم العقارى والمساحى ‏ التكاليف الملحقة

التنظيم العقارى والمساحى ‏ الالبسة

المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ تسديد النفقات
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف اللحقة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الالبسة
مصلحة الميزانية ‏ الادوات والتسيير

حظيرة السيارات

الاإبجارات .

الققسسم الخامس

اشفال الصبسانة
صيانة بثابات الادارة المركزية 0"
صيانة بنايات المصالح الخارجية

مجموع القسم الرابع

مجموع القسم الخامس

المجموع المخصص للمصالح المالية |.

مركا
تر
مر
يمره
مملر١‏
مر |
0
مدورة ‎١‏
‏يمرا ©
برك
امرر .10
مكتخراالا
ممير..1
©
...أ
بيد لفقا
مير
لمر مار
8251©
٠٠ر١‏
ممور .0
برد
بر
.راك
مر
مدرلا
برك
..لإار/ام؟
رارك
بار ؟
بر
٠ح‏ ارا آلا

©].

م جو

‎١٠‏ ات ميركل

‏مام ور©
بنرر١‏

‎ ةحكحححعغننا‎

‎١19ر..‎

‏“ب

‏مر .رم .ل
ل
18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 رمضان عام 17/1 هف

العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

ب المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
العنوان الثالث

وسائل الصاح
القخسسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
الفخلف الاجور الرئيسية مات رلاهلارك
‎١‏ - أ التعويضات والمنح المختلفة : يرا
‎١ - ١‏ الموظفون المناوبون والمياومون مخلر. ١ل‏
‎]1١ 1‏ المصالح الخارجية ‏ مرتبات رئيسية للبيمان
‎١١‏ - ؟1 المصالح الخارجية ‏ تعويضات ومنح مختلفة للبيسان
‎١‏ حم موظفون يجب تحويلهم للبيان
ا - 31 مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامداً مخير.أ
ل
مجموع القسم الأول مر ءلاار»
القسسم الثسالث
الموظفون العاملون والمتقاعدوت
تكاليف اجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية مايرأ
‎١‏ -- 7ك الضمان الاإجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة مملر.7١‏
ل
مجموع القسم الثالث ارلا
ا القسم الرابع
إ: آدوات وتسيب اللصالح
ام تسديد النفقات جيرا
6ك" الادوات والاثات لمبار.ه
6 كي اللوازم بارا
1-6 التكاليف الملحقة رمف
- 0 الالبسة مر
‎١١-6‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات للبييان
‎١-6‏ المصالح اللخارجية ‏ الادوات والاثاث »
07-6 | المصالح الخارجية ‏ االوازم 2
> - 1 المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة »
‎١-6‏ حظيرة السيارات ‎١‏ ماري
- 41 الابجارر ا مالالرقلاء
مجموع القسم الرابع ا
مجموع العنوان الثالث بارع
المنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الرابع
- النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
ب الاعانات المقدمة للجمعيات المسهمة فى نشاطات التخطيط مار
مجموع القسم الرابع بره

مجموع العنوان الرابع مام ور©
الثلاثاء 9 رمضان عام 187 هي

الإبسواب

المجموع المخصص لوزارة المالية والتخطيط
