التعاولية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في #؟ رمضان عام 17/87 الممسوافق ‎7١‏
‏دإينسمبر سنة لتخا

بلعيد عد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

مرسوم رقم 18 - 3 مؤرخ فى م شوال عام 13/89 الموافق
م يناير سنة حمحتذا يتضمن اعادة ترتيب الرسم البسريدى
المتعلتي بالتخليص من الجمرك

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللإسلكية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١779‏ والمرسوم رقم
- 172 المأرخين فى 16 ذي القعدة عام 1786 اللوافق
‎١‏ ابريل سبنة 1116 والمتضمنين اعادة ترتيب رسوعالمصالح
البريدية والمالية 6

ب وبمقتضي المادة ‎71١‏ من الاتفاقية البريدية المالمية
الموقعة بفينا فى ‎٠١‏ يوليو سنة 13162

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان الارسالات البريدية الواردة؛ من الاقطار
الاجنبية والمتضمنة أشياء تستحق دفع غرائب ورسوم
تقبض من طرف مصلحة الجمارك ) تستوجب القبض ) علاوة
على ذلك لرسم التخليص من الجمرك يستوفى لفائدة ادارة
البربد والمواصلات السبلكية واللاسلكية .

المادة ؟ : يحدد مبلغ الرسم المشار اليه فى المادة الاولى
يلاد كما يلي :

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 1م12 ف

) عن كل شيء » باستثناء الأرسالات المبيئة في الفقرة
ب ) أدئاه : ديار وأحد ى

ب ) عن كلّ رزمة من المطبوعات تتجاوز الوزن الاعسلي
القانوني والمدرجة في اكباس موجهة الى نفس المرسل اليسه
والى نفس مكان الوصول : 6ر7 دج 1

اماد © : يكلف وزير البريد والمواصبلات السلكيةواللإسلكية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .,

وحرر بالجزائر في 8 شوال عام 1387 الموافق م ينان
سنة محا ‎٠‏

هواري بومدين
مسسسسمسسو,اسبسسبوسسمسشسست
وزارة الاشغال العمومية والبناء
شيم
