الجمعة ‎١١‏ شوال عام /1م1 ىف

الرقابة بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية الى
مهامها ى .

قرار مؤرخ فى 176 شعبان عام 12/89 الموافق 8 وفمبر سلة
17 يتعلق بأسعار بيع الاسمدة والمنتجات الكيمياوية المعدة
للفلاحة

أن وزير التجارة »

بمقتفى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمين
سنة 14379 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 + باستشثناء احكامه المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامز رقم 25 ‎١87‏ المؤرخ فى .9 يونيو
سنة 1425 والمتعلق بالاسعار ‏

ب وبمقتضى الامر رقم 45 ‎١286‏ المؤرخ فى .9 ونيو
سنة 14458 والمتعلق بمماينة ومتابعة وقمع المخالفات التشريع

الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 5 - ما المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
ام ‎١7/9‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 194735 * والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 135 المؤرخ فى ‎١‏ صف
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1538 والمتعلق بتنظيم

وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١-77‏ المؤرخ في ‎١‏ محرم
عام 1383 الموافق 132 مابو سنة 11696 والمتضمن تعديل
الكيفيات العامة لوضع أسعار بيع المنتجات من الصنع
المحلي »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 19/5 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 15423 والمتعلق بتحديد
سعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالتها ء

وبمقتفى القرار رفم 57 4 المؤرخ فى 17 فبراير سنة
‎٠9‏ والمتعلق بأسعار بيع الاسمدة بالجزائر ٌُ

وبمقتضى القرار رقم 54 - 5 المؤرخ فى 377 ابريل سنة
154 والمحدد بموجبه مجموع المعدل الاقصى للربح الاجمالي
المطبق فى تجارة الكبريت وكبريتات النحاس لاستعمالما

للفلاحة »

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تسرى أحكام هذا القرار على المنتجات
المبيئة أدثاه :الجمعة ‎١١‏ شوال عام 1347 ف

‎١‏ 1) الأسمدة المذكورة فى الأبواب ‎١ - ١‏ الى 20 و27
18 1-/؟ من التعر فة الجمركية +

‏ب ) مبيدات الحشرات ومبيدات الجراد ومبيدات الفط

‏الطفيلي ومبيدات الاعشاب ومبيدات الجرذان ومبيدات
الديدان والادوية المساعدة والمبللات المخصصة للاستعمال
الفلاحي .

‏المادة ؟ : ان الاسعار القصوى لبيع المنتجات الملشار
اليها فى المادة الاولنى للمنتفعين تحدد عن طريق جمغ العناصر
التالية :

‏) الثمن بما فيه التأمين واجرة النقل على ظهر المركب
او خالص الاجرة حتى الحدود : فيما بخص اللتجبات
الصادرة من الخارج أو الثمن عند الخروج من المصنع ) قيما
يخص المنتجات من الصنع المحلي »

‏ب ) حد الربح الاجمالي البالغ لا // والمقتطع ؛ حسب
الحالة » من أحد الاثمان المبينة أعلاه ©

‏ج ) وعند الاقتضاء المصاريف المقاربة والمصاريف العادية
للتسليم » المحددة فى المادة من المرسوم رقم 636 - ‎١١#‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1385 الموافق ‎١‏ مايو سنة 19176

‏د) الضرائب والرسوع المد فوعة .فعلا .

‏المادة ‏ : يرخص فى زبادة اجمالية قدرها ور 2 وذلك
فى حالة البيع بالاجل ولا رخص فى هذه الزيادة ‏ بالنسبة

‏للصفقات العمومية » الا اذا تجاوزت مدة الدين ستسين
إيوماء
المادة 6 : يجب قصد تطبيق هذه الاحكام وعلى وجه

‏اضاق ‏ على الصناع والتجار أن يوجهوا قبل كل بيع الى
وزارة التجارة ( مديرية الشجارة الداخلية ) أسعار المنتجات
التى يصنعونها أو يستوردونها والموضوعة طبقا للمادة ؟
أعلاه +

‏المادة م : ان حد الربح البالغ 7 // والمنصوص عليه فى

‏الجريدة الرسمية الجمهردية الجزائرية بق

‏المادة ؟ + يتضمن مكافأة جميع جميع الوسطاء الذين يمكن لهي
أن يتدخلوا" فى توزتع المنتجات المذكورة فى المادة الاولى +

‏المادة 6 : وفى حالة بيع لوسيط ( تاجر أو صانع ) 6 يجب
أن تتضمن فاتورات البيع المسلمة » زيادة غلى الاإشارات
القانونية » بيان الثمن للمنتفع وكذا بيان حد الربح الاتمئى
غير المدرج فى الشمن والمعبر غنه بقيمة مطلقة +

‏المادة ‎١/‏ : ان أسعار المنتجات المشار اليها فى المادة الاولى
والمعبأة فى رزيمات للبيع بالتقسيط أو المميعة بكميات تقل
عن ‎١.‏ كغ أو .7 لترا » لا تخضع لأحكام هذا القرار م

‏المادة : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار +

‏المادة : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرآن
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام ‎١3/887‏ الموافق 28 نو قمين
سنة لاتخل ‎١‏
‏عن وزير التجارة

‏الكاتب العام

‏محمد المقامي
'-مسسس>.<سووروسوسسسسسسمسس:ب,شسيس سس دسستسس ا

‏وزارة الشبيبة والرياضسة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان عام 132/887 الموافق ‎١‏ ديسمين
سنة 1977 يتضمن تعيين عضو فى مجلس ادارة الره.
الرياضي الجزائرى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 7م13 الموافق
؟؟ ديسمبر سنة 1477 عين السيد عبد الرحمن رميب 1
ليمثل وزير المالية والتخطيط لدى مجلس ادارة الرهمان
الرياضي الجزائرى خلفا للسيد منور جبور ى

‏قرارات عمال العغمالات

‏قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 7م132 الموافق 162 نوفمبر سئة

‏17 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن المصادقة على نتائج

‏التحقيق الجزئى رقم 129739 حول اراضي «العرش) الكائنة
بدوار أولاد كباب القديم ‏ بلديتي بوحاتم وفرجيوه

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 19797 صادر من عامل عمالة قسنطينة صودق
على المخطط اللوضوع أثر التحقيق الجزئي رقم 121775 مع
تخصيصات الملكية المبينة بعده والملحقة نسخة منه بأصل هذا

‏القرار والمتعلق بأربع قطع من نوع أراضي الفلاحة الكائلمة
بدوار كباب القديم بلديتي بوحاتم و فرجيوه باستثناء المرافق
التابعة لاملاك الدولة أ

‏القطعة رقم ‎١‏ ب مساحتها + هكتارات و ‎١١‏ آرا و ه؟
سنتيارا أرض فلاحية .

‏القطمة رقم ‎١"‏ مساحتها 2 هكتارات و 7 آرا وه؟
سنتيارا أرض فلاحية ".

‏القطعمة رقم ؟# د مساحتهيسا ‎١١‏ آراوه»
سنتيارا ارض فلاحية *
أذن.ستحا>اا>>>< جا اجا ححا لحم .حبسا سالا حابسم سيسيسم مد مفسيسسيسسس »مجم '
1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

القطعة رقم ) ب مساحتها 8 آرات :و 2ه ستتيارا"

الجمعة 1 شوال عام 0م13 فى

للسيد الحاج بن مبارك المولود فى ‎1٠0‏ ديسمبر سنة 1847

أرض فلاحية .. بأولاد كباب بدسبة 116/57/83

خصصت كما بلي : : ٍ السيد الطيب أو محمد الطيب بن مبارك اللولود سنة 1851

للمميد براش بوشريط بن مبارك المولود سنة 18716 بأولاد | بأولاد كباب بنسبة 1171/67/3
كباب بنسبة 15/7/5187 ‎١ ١‏ ٍ :

للسيد براش محمد بن مبارك المولود سنة 1/87 بأولاد | . سد عند بن مبارك المولود سنة 1874 بأولاد كباب

- 0
كباب بنسبة 4/0701 كل بنسبة 7/01 0/رم//؟.
ببس سج © يست
بلافات » اعلانات

