
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل شركتي ‎١‏ سوناطراش »
و ‎«١‏ سوبيفال » عن جزء من رخصة الامتياز الخاصة بالبحث
عن الوقود السائل أو الغازى المسماة « جدوق » واقع
خارج المساحة التعاونية .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 8م13 المسوافق 76

ديسمبر سنة 1317 ..
بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

قرار مؤٌرخ فى 5 رمضان عام 13/80 الموافق 11 ديسمير

سئة 1377 يتضمن التنازل عن رخصة امتياز للبحث عن

الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎(١‏ تلاغ » والواقعة خارج
المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

- بمقتفى القانون رقم 7 - ‎٠١77‏ المؤرخ ف أكزة دبسمبن
سنة ؟ي١٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية ©

ب وبمقتضى الأمر رقم 5 87 المؤرخ فى © رجب عام
1/5 الموافق 18 نو فمبر ‏ سنة 19165 والمتضمن تصدلق

'ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 17805 الموافق

45 يوليو سنة محخذا والمبرمة بين الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية ‏ والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة »

وبمقتضى المادة م2 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبناء على اتفاقية 7 مابو سنة ‎١196.‏ المعدلة بالملحق
المؤرخ فى 4 مايو سنة 19664 والذى تشاركت بموجبه

1 58327 فى هذه الرخصة »

وبمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة ‏ من اليلحق رقم ؟
من البروتوكول المتعلق بالجمعية التماونية والمتضمن الاسهام
المباشر والنهائي بالفوائد الملجمية لشركة 26081 815 فى شركتي
« سوناطراش » و « سوبيفال »»

وبمقتضى المرسوم رقم 1ه - ‎١١١٠١‏ المؤرخ فى ‎3١7‏ أكتوير
سنة 1451 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل او الغازى في
عمالات شمال الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم .36 ‎١14‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏نوفمبر سنة .196 والمطبق بموجبه الكتاب الاول من قانون
المناجم على عمالات شمال الجزائر ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ. فى ‎١7‏ اسبتمبر ا سنة .111
والمعدل بالمرسوم المؤُرخ فى أول يونيو سنة 1437 والذى منحت
بموجبه شركات «كاريب» و (128 - 8.211.5) و « فرنكاريب »
رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المسماة

» تلاغ » 6

وبناء على طلب التجديد المؤرخ فى 7 يونيو سنة
6164

ب وبناء على العربضة المؤرخة فى 6 مارس سنة ‎١637/‏

والتى تنازلت بموجبها شركات « كارب » و (08 - م3ط8)
و ‎١‏ فرلكاريب » عن رخصة الامتياز للبحث عن الو قود السائل؟ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أو الغازى الم. ماة « تلاغ » والواقعسة خارج السساحة
التعاونية )

ب وبناء على المخطهلات والتفوبضات والالتزامات والمسعيدات
الأخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +
يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : قبل تنازل شركات«كاريب» و (28 - <58315)
و « أفر كاريب » عن رخصة الامتياز للبحث عن الو قود
السائل او الغازي المسماة «تلاغ» والواقعة خارج المساحسة
التعاولية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في #؟ رمضان عام 17/87 الممسوافق ‎7١‏
‏دإينسمبر سنة لتخا

بلعيد عد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

