بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

ب وبمقتضى الامر رقم 136 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١19261‏ والمتضمن

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتحوحة لوزي
التربية الوطنية برسم ميزانية التسيير بمسوجب
الامر رقم 16 - 1618 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان جام
3 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول
» الملحق بهذا اللرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير لمالية والتخطيط ووزير
التربية الوطنية ؛ كل فيما بخصه )» بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 13287 الموافق ‎١‏ يناي

قانون المالية لسنة ‎١١67/‏ ( المامة ‎)١‏ + سنة لأتحل.
يرسم ما يلى * هواري بومدين
الجدول «1»
الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية فى عام 1477
برسم ميزانية التسيسير والموزعة بالترتيب فى كل باب
الابواب 'العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثالث .
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمسل.
‎١٠‏ - الى الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية يلار
اد ل الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة بار
‎7٠‏ - ام الادارة المركزية ‏ الموظفون المناؤبون والمياومون مركا
‎١ ٠‏ الادارة الاكاديمية” المرتبات الرئيسية امرك ارم
‎0١ ١‏ الادارة الاكاديمية ' التعويضات والمنح المختلفة ممارء8ه
‎3٠‏ - ؟ل الادارة الاكاديمية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ارول
‎٠‏ - ا مؤسسات التعليم العالى ‏ المرتبات الرئيسية بر كار
‎٠‏ - ؟؟ مؤسسات التعليم ‏ العالى - التعويضات والمنح المختلفة لامر .ارلا
‎١‏ - 9؟ مدرسة المعلمين العليا ‏ الاجور الرئيسية ار درأ
١-!؟‏ مدرسة المعلمين العليا ‏ التمونضات والمنح المختلفة مرك
‎7-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية مرلكخخيا ‎٠١‏
‎177-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون. ‏ التعويضات والمنح
المختلفة ا نكرلا
‎٠‏ - 7 مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الاذارة رارك
‎7١٠‏ )7 مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ التعويضات
والمنح المختلفة مكرك الا
‎7-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية 17ر١١‏113

3 :

‎٠‏ -؟
الوح
‎51-١‏
‎١‏ - 7
‎١‏ مذ
-؟
‎٠.2‏
‏ادحا
‏للد كف
لواف
5ه

‏1ه
‎“١-1‏
‏- 7
‎1١‏ - 11

‎“5-7١
‏كم‎
‏نا - 7ك‎

‎١-٠
‏كك‎ -
‏كد‎

‏-اى
‎١-8‏
‏- لام
)م
- 5م
‎1١ 5‏
‎11١ -‏
- 17
- 1
‎1١-1‏
‎١-1‏
‏8 - 3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 34 رمضان عام 1185 ف

‏' العتادين ‎١‏ | الاعتمادات المفتوحة ( داج

‏مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة م لاكيخل

‏المعهد التربوى الوطنى ‏ المرتبات الرئيسية عءءي اارل

‏المعهد التربوى الوطنى ‏ التعويضات والمنح المختلقة مر

‏التوجيه المدرسي والمهني ‏ المرتبات الرئيسية ركه

‏التوجيه المدرسي والمهني ‏ التعويضات. والمنح المختلفة يرا

‏المركز الوطنى لحو الامية ‏ المرتبات الرئيسية لولاعلا

‏المركز الوطنى لمحو الامية ‏ المنح والتعويضات المختلفة متاخل

‏المكنبات والمحفوظات الوطنية - المرتبات الرئيسية . .راهد/

‏المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ التعويضات والمنح الإختلفة را

‏المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ الموظفون ألمناوبون والمياومون ميري

‏المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية ‏ المرتبات

‏الرئيسية يمال

‏المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - التعوبشضات

‏والمنح المختلفة ٍ يرا

‏الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ والمتاحف والآثارات

‏المرتبات الرئيسية .لكر ل

‏الفنون الجميلة ‏ تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثارات ‏

‏التعويضات والمنح المختلفة ميرمل

‏الفنون الجميلة ‏ الآثار القديمة والاسلامية. ‏ الموظفون

‏المناوبون والمياومون ارقلا

‏اجور الاعوان الفرنسيين للتعاون التقنى الثقافى للبيسان

‏موظفون يجب تحويلهم للبيسسان

‏زاتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد مره
مجموع القسم الأول 22ر17

‏القسم الثشالث
تكاليف اجتماعيسة
المنح المائلية ٍ مارت قير
المنح الاختيارية ير

‏الضمان الاجتماعى .199.7

‏.مجموع القسم الثالث .610

‏القسبسم الر اسع
الادوات وتسير المصالح

‏الادارة اللمركزية ‏ تسديد النفقات مر ...©
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث د
الادارة المركزية ‏ اللوازم تارم9

‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة بلربلاراا

‏الادارة المركزية ‏ الالبسة مارلا
الادارة الاكاديمية - تسديد النفقات تمرر...رل
الادارة الاكاديمية ‏ الادءات والاثاث تمر ‎٠...‏
‏الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم 0
الادازة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة تمر
الادارة الاكاديمية ‏ الالبسة للبيان
التعليم الابتدائى ‏ تسديد النفقات تمرامكرل
التعليم الابتدائى ‏ اللوازم للبيسان
الثلاثاء 34 رمضان عام 1185 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الاعتمادات المفتوحة (دءج)

+١5
١١ ©

-- آل

١ - ‏؟‎
‏؟؟‎ -- 1
7١-١
‏-؟؟‎ 1
‏9؟‎ - 1
1-3
٠.- 1
١-1١

2-1

التوجيه المهنى ‏ تسديد النفقات
التوجيه المهنى ‏ الادوات والاثاث
التوجيه المهنى ‏ اللوازم

التوجيه المهنى ‏ التكاليف الملحقة

محو الامية ‏ تسديد النفقات

المكتبات والمحفوظات ‏ تسديد النفقات
المكتبات والمحفوظات ‏ الادوات والاثاث
المكتبات والمحفوظات .. اللوازم :
المكتبات والمحفوظات ‏ التكاليف الملحقة
المكتبات والإحفوظات - الالبسة

الفنون الجميلة ‏ تسديد النفقات
الفنون الجميلة ‏ الادوات والاثاث
الفنون الجميلة ‏ اللوازم

الفنون الجميلة ‏ التكاليف الملحقة
الفنون الجميلة ‏ الالبسة

حظيرة السيارات

الايجارات

مجموع القسم الرابع
اشفال الصيسانة ٍ
صيانة واصلاح بنايات التربية الوطنية . الادارة المركزية
صيانة واصلاح بنابات التربية الوطنية ‏ المصالح الخارجية
ومؤسسات التعليم الثانوى
مؤسسات التعليم الابتدائى _- صيانة واصسلاح البنايات
المدرسية من الموارد المدفوعة من قبل البلديات عن طريق
صناديق المساعدة ‎١‏
‏مجموع القسم الخامس
القسم السسادس
اعانات التسيسي
مؤسسات التعليم العالى ‏ اعانة للتسيير والادوات
مدرسة المعلمين العليا - اعانة للتسيير والادوات
مؤسسات التعليم الثانؤوى - اعانة للتتسيير والادوات
مؤسسات التعليم الابتدائى الدباخلية ‏ اعانة للتسيسير
المعهد التربوى الوطنى ‏ اعانة للتسيير
المركز الوطنى لمحو الامية .. اعانة للتسيير
التكوين الثقافى والمهنى للمعلمين
لمركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - اعانة
للتصسيير :
الفنون الجميلة - الجسائزة الكبرى - اليمعارض اعانة
للتسير

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان. الثالث

المنوان الرابع
التدخلات العموميسة

و٠‏ .٠ر7‏
©
مر

ا 1
مم ‎1١١.‏
‏مار ور©
مر ‎١٠١‏
‏مررر8 7 ٍ
م..ر630
مقرأ
.19
تمر ‎١١‏
‏م..ر9 ‎1١‏
‏مور ‎1١١١‏
‏6ر1
‏.]17

ام ريل
تيبم

مقلفت

111.

.55ر3

للبيبيسان

د

دكار
برأ
ممر.١اركة‏
‎٠.‏ .]7
تررزتخلر ا
امور لخر
امممرء.10

06ر1

مم ورء.©
السسسم ست احا ويا
بر./اركا

ابس

ارلا

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنمساوين

الثلاثاء 34 رمضان عام 1187 هف

الاعتمادات المفتوحة (دج)

زا الشسالث
النشاط التربوى والثقافى
)١م‏ المنح المختلفة للتعليم العمومى مر ء/ا0ر؟8
؟") ١؟‏ الخدمات التكميلية الملدرسية تممر..1
-- ؟ى المطاعم المدرسية تمر رما
مجموع القسم الثالث ار .ااارآلا
القسم السسادس
الاشاط الاجتماعى .. المساعدة والتضامن
‎1١ --‏ الخدمات الا جتماعية لمصلّحة الطلاب ل
مجموع القسم السادس خا
1 السابع
النشاط الاجتماعى
الاحتباط
‎١ -‏ الصحة المدرسية والجامعية ممررء1
مجموع القسم السابع ممءر.٠‏
مجموع العنوان الرابع بر الإرالا

