وزارة الاشغال العمومية والبناء
شيم
قرارات مؤرخة فى 16 ذى القعدة عام 1383 و ‎١7‏ ربيسع
الثاني و 15 جمادى الثانية و12 رجب و 13 و18 شعبان
عام لم13 الموافق ‎١‏ مارس و 14 و ‎1١‏ يوليو و ‎٠١‏ سبتمبر
و ‎١8‏ أكنوبر و 16 نوفمير و ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 تتضمن
حركة موظفين |

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الفعدة عام ‎١/5‏ اللوافق
مارس سنة ‎١937‏ الهيت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة اتح
مهام السيد أكلي ولد عمار بصفته مكلفا بمهمة والمدعو للقيام
بمهام أخرى .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ ربيع الثاني عام ‎١3/88‏ الموافق
يوليو سنة ‎١5697‏ تقل ابتداء من 18 ماب سنة لأتح1
السيد الاحسن شمعه عون مكتب من وزارة الاشفقسال
العمومية الى وزارة قدماء المجاهدين .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١/897‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة ‎١9397‏ أنهيت ابتداء من 18 مانو سية ‎١137/‏
‏مهام السيد محمد بوزار الكاتب الادارى بسبب تركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ جمادى الثانية عام ‎١/87‏ الموا فق
‎٠‏ سبتمبر سنة 19397 عزلت ابتداء من ؟؟ يوليو سنة لأحتح1١‏
مسيدة جوزى اسياخم المولودة دوترياز الملحقة الادارية بسبب
تركها وظيفتها +

بدوجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام ‎١9/889‏ الموافق 18
أكتوبر سنة 1419 انهيت ابتداء من ‎٠١‏ يونيو مينة ‎١4577‏
‏مهام السيد عبد المالك فرحات الكاتب الادارى بسب تركه
وظيفته ,الجمعة ‎٠١‏ شوال غام 1م177 ف

بموجب 