‏مجموع القسم الثالث مرا
مجموع العنوان الرابع ‎١٠١.‏
‏المجموع المخخصص لوزارة الاوقاف ‎٠...‏

‏مرسوم رقم 17-77 مؤرخ فى 18 رمضان عام 13856 الموافق
ينايبر سنة 19397 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتنوحة
لميزانية التكاليف المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 67 - 218 المؤرخ فى 19 رمضان عام 13/3 الموافق ١؟‏
ديسمير سئة 19676 والمتضمن قانون المالية لسنة 177

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

‏وبمقتضى الامر رقم 13ل 768 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 17/50 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 14273 والمتضمن
قانون المالية لسنة ‎١17‏ ( المادة ‎)١‏ >

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لميزانية
التكاليف المشتركة برسم ميزانية التلنير بمبوجب
الامر رقم 66 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 والمتضمن قانون
المألية لسنة 1939 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
« » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ) بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1385 الموافق ‎١‏ ينابر
سنة /1177 ..

‏هواري بومدين

‏الجدول - ١ت‏

‏الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة فى عام 14677
برسم ميزانية النسير والموزعة بالترتيب فى كل باب

‏العنوان الاول
الدين العمومي والمصاريف المؤدية لتخفيض المقشوضات
القسم الاول

‏الدين القابل للاستهلاك

‎١‏ -اى قروض الدولة

‎3 7

‏الاعتمادات المفتوحة ( 5١ج‏ )

‎1٠.7هه : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 رمضان عام 178 ه
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
١١-؟.‏ السكك الحديدية ‏ الاقسساط السنوية لاعادة الشراء للبيسان

مجموع القسم الاول ...١ر١١١‏
القسسم الثشانى
الدين الداخلي الدين الشتيت
‎١-١"‏ فوائد حسابات الودائع بالخزينة وسندات الخزيئة دلونرأ
مجموع القسم الثانى جترر...ر0١‏
القسسم الرابسع
الصمانات
-٠١.ء‏ ضمانات القروض والتسبيقات التى تأخذها الجمامات
والمؤسسات العمومية ا
مجموع «القسم الرابع امخرمممر0©
القسسسم الخامس
المصاريف المؤدية لتخفيض المقبوضات
‎١-8‏ التسديد على المنتجات غير المباشرة والإختلفة مم ور. .©
8-؟. المنح للغير من محصول الغرامات والعقوبات النقدية ‎3٠.‏
‏7. المبالغ المعادة لاجل التخلي عن المسؤولية فى حالة قوة قاهرة
التنازل عن الديون والديون غير المؤداة للدولة والمؤجلة الى
اجل غير مسمى للبيان
6-8 ممارسة الادارة حق الشفعة فى انتقال الملكية او الحقوق
العقارية للبيبيان
مجموع القسم الخامس الممربال/
القسسسم السابع
المصاريف المختلفة
‎٠١-١‏ تغطية الديون غير القابلة للتحصيل المقيدة برسم ععليات
تسليفات الخزينة البيان
‎١١-١7‏ تسديد المبالغ المكشوفة فى الميزانيات السابقة للبيان
‎١١ - ١7‏ الإداءات للصندوق الاحتباطى للبيان
مجموع القسم السابع للبيان
مجموع العنوان الاول ‎٠.7...‏
‏العنوان الثانى
السلطات العمومية
‎١1١ -- ٠.‏ مخصصات السلعلات العمومية .رلا
العنوان الثالث
وساتل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١ - ١‏ مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقنى ‏ اعتماد موقت امار ار
مجموع القسم الاول لمي ر...ر١‏
القسسم الثانى
الموظفون المعاشات والمنح
‎١١-7"‏ تسبيقات على المعاشات والمنح العمرية بف
الثلاثاء 9 رمضان عام 1181 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاإبواب

ك١‎
٠-١١
5-١

1-7

د١‎

كك

7-8
7-6

34-6

١-1

3١-7

)ل

١)
١-6
3-6

الدسسساوين

الابرادات الخاصة بحوادث العمل
اشتراك أرباب العمل فى تأسيس المعاشات ‏ الدفع للصندوق
المام الجزائرى للتقاعد
التسديد للصندوق المستقل لاستهلاك الابرادات المدفوعة
مقابل الالترامات الصادرة أو المضمونة من قبل الدولة وزيادة
هذه الايرادات العمرية
اشتراك ارباب العمل فى تأسيس التقاعد الخاص ببعض
الاعوان غير المرسمين الذين يتقاضون مرتباتهم من ميزانية
الدولة
مساهمة الدولة فى تأسيس تقاعدات العمال الدائمين
مجموع القسم الثاني '
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
الاداء الاجمالي عن المرتبات والاجور
7 مجموع القسم الثالث
الققسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

نفقات المرور ‏ التعاون التقني
النفقات القضائية ونفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على

الدولة
التسديد الى الميزانية الملحقة بالبزيد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
مجموع القسم الرابع
القسسم السادس

الاعانات الخاصة بالتسيير
اعانة للميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

الققسسم الثانى

النشاط الدولي

المشاركة فى المنظمات الدولية
مجموع القسم الثاثى
القسيم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
المساهمة ف نفقات تسيير هيئة التعاون الصناعى .©
تخفيض الفوائد لتشجيع تشهيد البنايات
تخفيض الفوائد المختلفة

25
الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
بللر. .9ر١‏

ارر..ر9
رزلا

ليان

“ك٠...‎

مار لإاخان/ك

بابر

لبتتبسسسببببنتنلستتت-عْ

اتير ارم

تعره درلا

ارا ...را

.ء ر.ءمحرم١‏
از مكرك

ام. .7ر١٠‏
رار ‎١١‏

رك الال

دار ره

...ور

ميري مءر10

ةمزر بت.م.ر0؟
مرت ‎٠.‏
‏ليان
.*' 7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 رمضان عام 1138 هه

العدسسساوين الاعتمادات المفتوحة (د.ج) ..

-- 97 تخفيض الفوائد للمؤسسات او المنظمات التى تشارك فى
تخطيط تجهيز البلاد تررم مءر©
؟ ب التسديد على المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع البلاد ببلرر.ء..ر١١ك‏
التكاليف الاجتماعية والجبائية صر عرلا
مجموع القسم الرابع امن يلاك
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضسامن
41-1 مساهمة الدولة فى الكوارث والنكبات ام الالرء ار
مجموع القسم السادس ءارا
تت
مجموع العنوان الرابع ماخر لار ‎١11١‏

المخصص ليزانية التكاليف المشتركة مخر ؟ . أرلا/ه

مرسوه رقم 17 18 مؤرخ فى 38 رمضان عام 1387 الموافق
يناير سنة 1477 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة
لميزانية الرى الملحقة برسم ميزانية التسيير

لميزانية الرى الملحقة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 16 18 المؤرخ فى 14 رمضان عام 13/857 الموافق ‎7١‏
‏. ديسمبر سنة 19316 والمتضمن قانون المالية لسنة لاا

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزداء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتفى الامر رقم 176 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1 الموافق ‎1١‏ ديسمير سنسة ‎١1936‏ والمتضمن

بموجب الامر رقم ‎١8 - ١‏ المؤرخ ف ‎١1١‏ رمضان عام
4 الموافق ‎#١‏ ديسمبر اسنة 14376 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول
«ا » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسميسة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /؟ رمضان عام 1/5 اللوافق 4 ينابر

قانون المالية لسنة ‎١1957‏ (المادة ‎)١‏ » سنة لاتكًا .
يرسم ما يلى * هواري بومدين
الجدول ‎-١1-‏
‏الاعتمادات المفتوحة لميزانية الري الملحقة فى عام 1957 برسم

ميزانية التسيير والموازعة بالترتيب فى كل باب

الإبسواب العناوين | الاعتمادات المفنوحة ( دج )
‎١‏ داقع الواجبات للدولة التي تترتب عن استهلاك شبكات توزيع
مياه الرى ‎١7‏ اركخ١آر؟‏
" تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة ' للبيسسان
مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الغامسة
بالموظفين الدائمين المشتفلين بصيانة واستغلال أجهزة الرى ارل17
3 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى ا
أجور رئيسية ار
‎٠‏ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال اجهزة الري
تعويضات مختلفة. تمر

14 العمال الدائمون لمصلحة الهندسة القروية وهندسة الرى
الثلاثاء 9 رمضان عام 1185 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ ‎7١ ْ ١‏

يمسم ممم حأ م أ اما تت تك > ع ا > > > بت

الابواب المندبسسساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
الفلاحى ‏ أجور مختلفة مر ارا
ل الدفع الاجمالى الضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور فرا١٠‏
0 المنح العائلية مر
9 الضمان الاجتماعى رتل
‎٠‏ الاعانات مر ‎٠.‏
‏11 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغفلال اجمزة
الرى - تسديد النثات ار
"1 أجور العمال الموقتين بمناطق الرى ببار .1ر5
7 نفقات الصيانة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة المياه
الضارة مرفارأ
1 نفقات تسيير وكالة المحاسبة والمصالح الخارجية رالا
‎١‏ حظيرة السيارات 70
14 مصاريف مختلفة را

مجموع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الرى الملحقة

