الثلاثاء 14 رمضان عام 1785 ف

مرسبوع رقم 1217 مؤرخ فى 18 رمضان عام 13037 الموافق
9 يثاير ستة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير
العمل والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 31/17 المؤرخ فى 16 رمضان عام 1305 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1177 والمتضمن قانون المالية لسنة /اتذا

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتفى الامر رقم 176 68 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 1385 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1467 والمتضمن
قانون المالية لسنة ‎١197‏ ( المادة ‎)١7‏ 6

يرس ما بلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

المادة الاولى : توزع الاقتمادات المفتوحة لوزير

العمل والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 41 - 368 المؤرخ فى 14 رمضان عام

1 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 11767 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19997 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
1 » الملحق بهذا المرسوم ..

المادة ؟ : يكلف وزير الالية والتخطيط ووزير
العمل والشؤون الاجتماعية ) كل فيما يخمنه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 19/87 الموافق 4 يناير
سنة لأحتحل»

هواري بومدين

الجدول -1-
الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية
فى عام 1477 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب

في كل باب
العناوين

3

الاعتمادات المفتوحة (د.ج )

العنوان الثالث

وسائل ال مصسالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مدر ار
‎7-١‏ الادارة المركزية التعويضات والمنح المختلفة ٠٠ر11‏
‎2-١7١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون واللياومون ركه
‎١١-١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية 1ر6
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة امار
‎١7-١‏ الصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور

‏ولواحقها متصرر .17
‎١-7١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الاجور ‎٠/١‏
‎7-٠‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ التعويضات والمئح

‏المختلفة مور .1
‎29-١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الموظفون اللناوبون

‏والمياومون حارلا
81-71 موظفون يجب تجويلهم ‏ مرتبات رئيسية انع
‎١.١‏ موظفون يجب تحويلهم ‏ التعويضات والمنح المختلفة للبيسان
‎١-7١‏ راتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد مر

‏مجموع القسم الاول مكخرث .اراك
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎1_٠‏ المنح العائلية لس ا
3-١و‏ المنح الاختيارية اممر.أ
37-7 الضمان الاجتماعى ب الححص المترتبة على الدولة 1692 فربالثت

١#
١-6
‏ا‎ - 6
.6 4
‏امال‎
‎١١-76
‎١١ - 6
١١-6
1-6
٠١-٠6
١-6
؟١-‎
‏الروك‎
‏-؟؟‎ 6
0-4
1-6
١١-16
2-6

ء١٠‎ 0
١١ -

-؟؟
!)9

م
اللا

1-6)
‏اي‎ ١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنساوين

الخدمات الاجتمامية المتمعلقة بالوزارة

مجموع القسم الثالث
القسسم الرابع
الادوات وتسسيير الصالح
الادارة المركرية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة .. الادوات والاثاث

الادارة المركزية ب اللوازم
الادارة المركرية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسسة

المضالح الخارجية ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية ‏ الالبسة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهني ‏ كسديد النفقات
التكوين. المهنى للكبار والاختيار المهني ‏ الادوات والاثاث
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ اللوازم
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ التكاليف الملحقة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الالنسة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ مؤونات المطاعم
حظيرة الشيارات
الابجارات
مجموع القسم الرابع
القسسم الخامس
اشفال الصيانة
الصيانة والاصلاح ‏ الادارة المركزية
الصيانة والاصلاح ‏ المصالح الخارجية
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القنسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
التكوين المهنى للكبار ‏ التعويضات للمتمرنين
الاعانات والتعويضات ‏ ( الجمعية الثقافية والتربوية
بالجزائر 80284 ب جمعية النشاط الاجتماعى والتربوى

8ه
الاعانات والتعويضات للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية

الاعانات والتعوبضات الممهدالدر وس النفسانية التقنية والعلم
الاحيائي وللمعهد التقنى للبناء

الاعانات والتعوبضات .
حركات وتنقّلات العمال

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المفتوحة (دءج )؛

م١1‏
در نا

قرا
لممرليء.©
اورم
ريال
بار +
بمرت
باررم/
ترا 17
ر.0١‏
تمر
ار
.ب .ار
ار
تررك
براك
بللر.١‏ ارا
مرا
9ر١‏

‎٠‏ رلاكارة

‏.1
‏ارلا

‏تارم
‏+ ا رلامارا ‎١‏

‎1١رهالر.ام‎

‏تمتبر..كرك

‏ركم

‎1.١ ‏مرءر‎
‎١5.
‎؟١ر..ح‎

‏خر را

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 349 رمضان عام 1181 ه 2
«5><5<5<>د><>> اا حيتت تت <> هت تا تت باب ا > > > > ب ب ب هس حت
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ءج)
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضان
11 المساعدة الشعبية في توزيع الاغذية ذات الشرورة الاولية
والنجدة بالالبسة بيار
1 -؟. اعانة الاسعاف الوطنى الجزائرى ار قلار؟
مجموع القسم السادس تررا..رك
النشاط الاجتماعي ‏ الاحتياط
ا المساهمة فى الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط لممال

اليناجم الجزائريين
مجموع العنوان الرابع

رار
ار لالار؟]

المجموع المخصص لوزارة العمل والشؤون_الاجتماعية 65 11ر7

