
بموجب قرار مؤرخ فى 0# شعبان عام ‎١84‏ الموافق
*؟ ديسمبر ا سنة 1975 عين السيد بزاوشة محمد متصرفا
غدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الداخلية ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى ‎3١‏ شعبان عام ‎١3984‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة
64 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية الوطئية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى قانون مالية سنة 19754 رقم 492-77 المؤرخ فى
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19737‏ ولا سيما مادته العاشرة ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 14-١؟‏ المؤرخ فى 0 يناير سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب: قانون مالية
سئة ‎١1535‏ لوزير الارشاد القومى ( التربية الوطنية ) »

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19734‏ اعتماد قدره
خمسة ملايين وسبعون الفدينار ( 00 0رلاءره د ‎٠‏ ج ) مقيد
فى ميزانية وزارة التربية الوطنية ‏ الباب ‎١ - ١‏ « مؤسسة
التعليم الثانوى أجور رئيسية » ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١975‏ اعتماد قدره خمسة
ملايين وسبعون الف دينار ( 000ر0/ءره د + ج ) يقيد فى
ميزائنية وزارة التربية الوطئية وفى الابواب المبيئة فى جدول
الحالة « أ » الملحق بهذا القرار ‎٠+‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةزززة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1٠١‏ رمضسان عام و

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وخزز بالجزائر فى 7 شعبان عام ‎١284‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1136 ‎٠١‏

عن رئيس الجمهورية وبتفوبض منه
الكاتب العام

عبد القادر معاشو

جدول الحالة » ْ «

الاعتمادات المفتوحة

الابواب العناوين « بالديئار )
وزارة الارشاد القومي
التربية الوطنية )
العنوان الثالث وسائل المصالحج
: القسم الاول ‏ موظفون ‏ أجور النشاط
‎55-١‏ مؤسساب التعليم الابتداثى الاولى تعويضات ومنح مختلفة | تر ره
‎١‏ - 717 الفئون الجميلة ‏ مصلحة المهاحف الوطنية اجور رئيسية [562ر.؟
| 0 اللجموع رةه
وزارة العدل ديسمبر سئة 1918 عين مؤقتا السيد ابن لولوداود مستكتبا

