‏الثلاثاء ‎٠١‏ رمضسان عام 1786

‎١64‏ يتعلق بقبول التخل التام عن الرخصسة الخصوصية

‏للتنقيب عن الوقود السائل المسماة ‎١(‏ برج مجاحف البلاط »)

‏من قبل الشركة خفية الاسمالافرنسية للتنقيب عن البترول

‏واسستغلاله ( < 2 8872 ) وموبيلريكس وموبيل برودو
سينغ الجيريا انكوربوريشن

‏ان وزير الصناعة والطاقة ء

‏. اوفيسين ميكانيك عن الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود | قرار مؤرحخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١3284‏ الموافق © ديسمبر سئة

‏بمقتضى القانون رقم ‎٠07-77‏ المؤرخ .فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1437 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7؟ اكتوبر سنة ‎١5٠‏
‏المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الو قود السائل
او الغازى المسمى « برج المجاحف » الى الشركة خفية الاسم
الافرنسية للتنقيب عن البترول واستغلاله ( سافريب ) *

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى /ا؟ اكتوبر سنة اتح
المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الو قود السائل
او الغازى المسماة « فراندى » للشركة خفية الاسم الافرنسية
للتنقيب عن البترول واستغلاله ( سافريب) »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9؟ إيونيو سئة 1937 الذى
سمح بموجبه بنقل الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود
السائل او الغازى المسماة « برج المجاحف » ونقل جزء من
الرخصة المسماة « فرندة » الممنوحتين للشركة خفية الاسم
الافرنسية للتنقيب عن البترول واستغلاله ه سافريب » لمنفعة
الشركات الثلاث بالتكافل والتضامن وهى الشركة خفية الاسم
الافرنسية للتنقيب عن البترول واستغلاله ( سسسافريب )
وموبيلريكس وموبيل برودو سينغ الجيريا انكوربوريشن .

‏وبناء على العريضة المؤرخة فى ؟؟ يناير سئة تيا التى
تطلب فيها الشركة خفية الاسم الافرنسية للتنقيب عن البترول
واستغلاله ( سافريب ) وموبيلريكس وموبيل برودوسينغ
انكوربورايشسن التخلى التام عن رخصة التنقيب عن الوقود
السائل او الغازى المسماة « برج مجاحف البلاط » +

‏ب وبناءٍ على التصاميم والتفويضات والالتزامات والوثائق
الاخرى المقدمة تأييدا لهذه العريضة ‎+٠‏

‏وبناء على تقرير مديرية الطاقة والوقود ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يقبل تخلى شركات : الشركة خفية الاسم
الافرنسية للتنقيب عن البترول واستغلاله ( سافريب ) وشركة
موبيلريكس وشركة موبيل برودويسنغ الجيريا انكوربوريشن
عن تمام الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل
أو الغازى المسماة « برج مجاحف البلاط » *

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏الثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 5م17

وحرر بالجزائر فى كه عبان عام تخ الموافق 3
ديسمبر ا سنة ‎+٠ ١٠97275‏
بشير بو معزة

