
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1386 الموافق 16 ديسمبر سنة
4 يتضمن قبول تخلى شركة موبيلريكس وموبيل
برودوسينغ الجيريا الكوربوريشن وشركة ( سافريب ) عن
تمام الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود المسماة
« مشرية »

.ان وزير الضناعة والطاقة ء... ّ

بمقتضى القانون رقم "خلافا المؤرخ فى ١؟‏ ديسميز
سنة1163 الرامى الىتمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة1؟
ديسمير سنة 19737 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ إيونيو سسنتة ؟تذا
المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود المسماة
« مشرية » الى الشركات الثلاث بالتكافل والتضسامن بينها
موبيلرنيكس وموبيل برودو سينغ الجيريا الكوربوريشسن
والشركة خفية الاسم الافرنسية للتنقيب عن البترولواستغلاله
( سافريب ) ‎٠‏

وبناء على العريضة المؤرخة فى ؟؟ يناير سئة ‎١19354‏ التى
تطلب فيها الشركات الثلاث موبيلريكس وموبيل برودوسينغالثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 1785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجيريا انكوربوريشن والشركة خفية الاسم الافرنسية للتنقيب
عن البترول واستغلاله ( سافريب ) التخل التام عن الرخصة
الخصوصية للتنقيب عن الوقود الساثل او الغازى المسماة
« مشرية م ‎٠١‏
‏وبناء على التصاميم والتفويضات والوثاثئق
سندا للعريضة ؛

وبناء على تقرير مديرية الطاقة والوقود ‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقبل التخلى التام لشركات موبيلريكس وموبيل
برودوسينغ الجيريا أنكوربوريشسن والشركة خفية الاسم
الافرنسية للتنقيب عن البترول واستغلاله ( سافريب ) عن
الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود الساثل او الغازى
المسماة ل مشرية *

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسرزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟شعبان‏ عام 1388 الموافق 9؟ديسمبر
سنة تتا ‎٠‏

الاخرى المقدمة

بشير بو معزة

