والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ار .درك
‎31-7١‏ مركز التكوين المهني للاحذية ‏ مرتبات رئيسية اف

الثلاثاء 19 رمضان عام 1385 ه

المادة الاولى : تنوزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
قدماء المجاهدين برسم ميزانية التسيير بموجب

«الامر رقم 16 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام

3 الوافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19673 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
‎1١‏ » الملحق بهذا المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير الماليبة والتخطيط ووزير
قدماء المجاهدين » كل فيما بخصه » بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 8؟ رمضان عام 1385 الموافق 8 ينايرالثلاثاء 14 رمضان عام 11/57 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال
”ممم مس >ذ ‏ ه هم همس “خم ممم ع ع و ع ع ههه م عه مه عع م م م م تا ا تت د ع متاح تت ا ات ع تع تت تع تت ع د تا تتا اتام تا تاك تا كت ات يه

ٍ الاإبسواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ) دءج أ

حم موظفون يجب تحويلهم للبيان
41-1 رواتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد ارا

مجموع القسم الاول ١١ر١١‏

القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية

‎4١-١“‏ المنح العائلية مدر ندرأ
‎١‏ --؟4 المنح الاختيارية ار
‎47-١‏ الضمان الاجتماعى تير..؟
40 الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة 0 للبيان

‏مجموع القسم الثالث ...رةآارك

‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‏6١م‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات برا
ىم الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث مر
6 الام الادارة المركزية ‏ اللوازم برحل
؟- )م الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ارال
فى الادارة المركزية ‏ الالبسة مرك
؟٠- ‎]١١‏ المصالح الخارجية - تسديد النفقات مر
؟*-17 المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث مار
17-4 المصالح الخارجية ‏ اللوازم عار
‎١1-١‏ المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة برف
©؟-١0‏ مركز الاصلاح والاجهزة ‏ تسديد النفقات دازلا
8-6 مركز الاصلاح والاجهزة ‏ الادوات والاثاث لمارا
17-6 مركزٌ الاصلاح والاجهزة ‏ اللوازم رةه
‎١-6‏ مركز الاصلاح والاجهزة ‏ التكاليف الملحقة تررك
7-6 مركز الاصلاح والاجهزة ‏ الالبسة ارلا
‎١-6‏ مركز الاستجمام ‏ تسديد النفقات مر
7-0 مركز الاستجمام ‏ الادوات والاثاث برا
‎١-6‏ مركز الاستجمام ‏ اللوازم مر ‎!١‏
‏4-6 مركز الاستجمام ‏ التكاليف الملحقة لاالإرلا؟
0-76 مركز الاستجمام ‏ الالبسة: للبيان
1-1 مركز الاستجمام ‏ الاغذية برك
‎©١٠-‏ دور أولاد الشهداء ‏ تسديد النفقات بمارت
87-7 دور أولاد الشهداء ‏ الادوات والاثاث مر
© -7ه دور أولاد الشهداء ‏ اللوازم رم
؟-)ه دور أولاد الشهداء ‏ التكاليف الملحقة امريره 87
65-7 دور أولاد الشهداء ‏ الالبسة بر
51-7 دور أولاد الشهداء ‏ الاغذية رار
11-6 مركز التكوين المهنى للاحذية ‏ تسديد النفقات مرا
17-5 مركز التكوين المهنى للاحذية ‏ الادوات والاثاث مم.ر١١1‏
17-6 مركز التكوين اللهنى للاحذية ‏ اللوازم مر
11-7 مركز التكوين المهنى للاحذية ‏ التكاليف الملحقة مار
‎١-6‏ حظيرة السيارات ‎٠5.‏
‏4-6 الايجارات ارما

‏مجموع القسم الرابع ا رار
بلممسسسس__بت_ببب_شش>ِ7س١سّ______________________تتتسست‏
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 34 رمضان عام 11/87 ف

المنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د. ج )
القسم الخامس ‎٠‏
‏أشغال الصياية
لبا صيانة بنايات الادارة المركزية ارال
‎١١-8‏ صيانة بنايات ١أاصالح‏ الخارجية مر
مجموع القسم الخامسس بر
القسم السابع ٍ
المصاريف المختلفة -
نات انا اللؤتمرات ممدر.؟
مجموع العنوان الثالث 76ر١‏

المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١‏ -٠١م‏ منح لقدماء المجاهدين وذوى حقو قهم ميري 9ر7
‎١‏ -اى تسديد نفقات النقل لقدماء المجاهدين ١٠١ل‏
-لم, نفقات العلاج بواسطة المياه المعدنية مره
1 )م نفقات وتعويضات استشفاء قدماء المجاهدين فى البلاد
[الاجنبية تبريل
9-1 الاعانات للمؤسساث الخاصة بقدماء المجاهدين ‎١.‏
‏مجموع القسم السادس ذر. الإاراه١‏
مجموع العنوان الرابع امبر آلار ‎٠7‏
‏المجفوع المخصص لوزارة قدماء المجاهدين برا عادل؟

