ربافال « بلدية ربافال )

يسر ( بلدية سر )

بنى دوالة ( بلدية بنى دوالة )
تيرس « بلدية نيرس )
تيقزيرت ( بلدية تيقزيرت )

زفون ( بورغيدون )

عمالة المدية :

( بلدية زفون )

تابلاط ل بلدية تابلاط )

عين بوسيف ( بلدية عين بوسيف )
بوسعادة ( بلدية بوسعادة )

الجلفاء ( بلدية الجلفاء )

عزيز ( بلديتا عزيز وأولاد ملال )
سواقية ( بلديتا سواقية وتشايف )
سيدى عيسى ( بلديتا سيدى عيسى )

ألغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى. بدوام
كامل

فى بوخارى القروية , ويشمل نطاق داثرة الاسعاف الطبى
الاجتماعى بدوام كامل لبوخارى ( بلدية بوخارى ) *

ب وبمقتفى رار فى ؟؟ ذى الحجة 1387 ‎(١‏ * مابو سنئة
4 ) الغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوامكامل
فى ماسكارى ؛ ويشسمل دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لشلة الضهاورة ( بلديتا شلة الضهاورة والجوب )

بمقتشى قرار ؟؟ ذى الحجة ‎١/89‏ ( * مايو سنة ‎)٠5145‏
‏ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل فى .بثر
اغبالو ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لعين بسام بلديتا عين بسام وبشر اغبالو *
ْ بمقتضى قرار ؟؟ ذى الحجة ؟8؟١‏ 1 مايوأسنة؟575١)‏
ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل لصور
الغزلان , ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى
بدوام كامل لصور الغزلان ( بلدية صورالغزلان )81 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 تحرم 1784 ى

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

