عن وزير المالية والتخطيط

وزارة المسسدل

قرارات مؤرخة فى ١1و15‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق 176917

ديسمبر سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١19/89‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 19197 أنهى انتداب السيد محمد أمقبرزان
زعطوط » وكيل الدولة المساعد بمحكمة الاخضرية ؛ لتوليه

مهام مصلحة النيابة بمحكمة البويرة بالاضافة الى مهامه |

الاصلية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١7/97‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 14797 انتدب مؤقنا اللسيد علن تلامالي »
القاضي بمحكمة ذراع الميزان والمنتدب لهام وكيل دولةمساعد
بنفس المحكمة ؛ ليتولى مهام مصلحة النيابة بمحكمةالبويرة
بالإضافة الى مهامه الاصلية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رءضان دام م١‏ الموافق ‎١#‏
‏ديسمبر سلئة 15397 وقف ابتداء من ؟ ديسمبر سنة لأححا
السيد محمد درامشية القاضي بمحكمة الاصنام عن مهامه
بدون أجر .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 9م13 الموافق 17
ديسمبر سنة 1977 انتدب السيد احمد سديرى +؛المستشار
بالمجلس القضائي بوهران ؛ لهام رئيس المجلس القضائي
بورقلة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق 17
ديسمبر سنة 1939 الغيت أحكام القرار المؤرخ فى 3 رجب
عام 1/9 الموافق :1 اكتوبر سنة 19397 والمتضمن انتداب
السيد عبد السلام بن الشريف + القاضي بمحكمة قسنطينة)
مهام مستشار بالمجلس القضائي بقستطينة .

,بموجب قرار مؤرخ فى 17 رمضان عام لم9١‏ الموافق 17

٠ديسمير‏ سنة الأخخا الفيت أحكام القرار المؤرخ فق + رجب

عام دا اللوافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 1958 والمتضمن قل
الليد عبد الصلام بن الشريكد » القاضي بسكمة الخروب ©
بنفس الصفة الى محكمة قسنطينة .

بفوجب' قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17087 الوافق 176

الايسمبر سنة 19397 أنهي تعيين السيد الهاشمي خلية ء

القاضي بمحكمة خميس مليانة » فى ظيفة قاضي تحقيق بنفس
المحكمة ..الثلاثاء 9 شوال الثلاثاء 9 شوال عام 134 هي الجريدة الرسمية للجميو ا

