2

الثلاثاء 19 شوال اتاد شوال عام 0407 ها الريدة الرسفية الجورية الاي 0 ا اه ف

قرار مؤرخ فى “5 رمضان عام 1388 الموافق ‎7١‏ ديسمبر
سئة (47! ينضمن الثنا نازل عن جزء من رخصة ‎١١‏ حاسي
طبطاب » واقع خادج المساحة التعاونية

أن وزير الصناعة والطاقة »

م بمقتفى القانون رقم 6 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنئة ‎١٠١١7‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسبمر سنة 1937 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

م وبمقتضى الامر رقم 58 ‎١١1١‏ المؤرخ فى ؟ نو فمبر
سنة م58١١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقئوات + وبالنظام الجيبائي لهذه التلشاطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه :

وبمقتضى الأمر رقم 6 لام المؤُرخ فى 4 رجب عام
مم7 الموافق م و فمبر سنة و15١1‏ والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام م1 الوافق
يوليو سنة 1168 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتطلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة »

وبمقتضى المادة .28 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المشار اليها اعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية ‏

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5 مارش سنسة ‎١6.‏
‏والمتضمن منح الشركة المساهمة في البحث عن البتشترول
واستغلاله ( كوباريكس ) رخصة امتياز للبحث عن الوقود
السائل او الفازى المسماة ‎١‏ حاسي طبطاب » )

وبمقتضى المرسوعم المؤرخ فى 12 يونيو سنة ؟حا
والمتضمن تحويل. الرخصسة الملذكورة الى شركات

8 (معلعئثم طاع210) تتصقمصه0 ممللدماو«2 2 3
والشركة الفرنسية للتنقيب :8 - ...5) وشركة المساهمات
البترولية (بيتر وبار) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة 4 والنى
رخص بموجبه لشركتي 1 (ذت2) .ص« .5.2و ©5-.2-<5
بالانسحاب. من رخصة الامتياز الخاص بالبحث عن الوقود
الممسماة « حاسي طبطاب » »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة )كا
والمتضمن تجديد هذه الرخصة )

وبشاء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) المبلغ
الى شركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) فى 8
بناير سنة 1979 والمتضمن استنكافها عن المشاركة فى جزء
. من رخصة « حاسي طبطاب » واقع خارج المسساحة
التعاونية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

لف

والتى قنازلت بموجبها «الشركتان الحائرتان للرخصسسسة
( كوباريكس ) و ( بتروبار ) عن جزء من رخصة « حاسي ‎٠‏
‏طبطاب » واقع خارج المساحة التعاونية »

وبناء على اللخططات والتفريضات والالسستزامات
والمستندات المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يقبل تنازل شركتي (كوباريكس)و (بشرؤبار)
عن جزء من رخصة الامتياز الخاص بالبحث عن الوقود
السائل أو الفازى لاحاسي طبطاب» واقع خارج المساحة
التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 5 رمضان عام 19/88 المسوافق ١؟‏
ديسمبر سنة /1177 ‎١‏
‏بلعيد عيد السلام

يِه » يريت

قرار مرح فى ه؟ رمضان عام حفر الموافق 4 ديسمبر

سنة 1958 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتراز البحتث

عن الوقود السائل او الفازى المسماة ‎«١‏ بنود » واقع خارج
المساحة حة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

- بمقتضى القانون رقم ‎١7‏ 2 لهذا المؤرخ فى أكرة دنسمبسن
سنة أ؟حي١‏ والرامي” الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسبمر شسنة 1917 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 5/8 - ‎١١١١‏ الؤرخ فى ؟؟ وقمس
سنة م15 المعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله بالقدوات + وبالنظام الجبائي لهذه اللشاطات
,والنصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتضى الامر رقم 15 /ا/؟ الم اوُرخ في ؟؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية الملؤرخة فى .؟ ربيع الاول عام م الموافق
4 يوليو سنة 19265 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
الملذكورة »

وبمقتفى المادة 2/8 ب ) من البروتوكول المحق بالاتفاقية
المشار اليها اعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛)

__ وبمقتغى الملرسوم المؤرخ ف 773 فبراير اسنة 1
والذى منحت بموجبه شركنا أسو الصحراء الممتدة والشركة
| الوطنية لبترول الاكيتين )6 رخصة الامتياز للبحث

وبناء على العريضة المؤرخة فى 18 ابريل سنئة 1937 | عن الوقرد السائل او الغفازى المسسللاة « بنود »8 6ل الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

ب وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقوذ
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) والمبلغ الى
شركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال فى 18 ينابر
سنة لأححا والمة ضمن استنكافها عن المشاركة فى جزء من
رخصة « بنود » واقع خارج المساحة التعاونية )6

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 75 مارس اسنة ‎١77‏
‏والتى تنازلت بموجبها شركنا أسو الصحراء المتمدءً والشركة
الوطنية لبترول الاكيتين عن جزء من رخصة الامتياز للبحث
عن الوقود السائل او الغازى والمسماة « بنود» واقع
خارج المساحة التعاونية ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العربضة »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يقبل تنازل شركة أسو الصحراء الممتدة
والشركة الوطنية لبترول الاكيتين عن جزء من رخصةالامتياز
الخاصة بالبحث عن الو قود السائل او الغازى والمسماة «بنود»
واقع خارج المساحة التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5# رمضان عام 8م13 المسوافق 11
ديسمبر سنة لاتحا ‎١‏ :

بلعيد عبد السلام

لوجتت

قرار مؤُرحُ فى 5 رمضان عام ا الموافق 16 ديسمبير

سنة 19597 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز

للبحث عن الوقود المسماة ‎(١‏ حاسي القاسي بوكرينيسسا
البارود 8 كائن خارج الملك المنجمي للجمعية التعاونية

ان وزير الصناعة والسلاقة »

بمقتضى القانون رقم ‎١‏ ذا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسبمر سنة 19377 4+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضفى الامر رقم /ه  ‎١١١١‏ المؤرح فى ؟؟ نو فمبر
سنة ‎١58‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات + وبالنظام الجبائي لهذه اللشاطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 5 - لام الملؤرخ فى ؛؟ رجب عام
8 الوافق 18 الوفمسر سنة ‎١3765‏ والمتضمن تصسديق
ونثر الإتفاقية المزؤرخة فى .؟ ربيع الاول عام ‎١/80‏ الموافق
؟؟ تبرلو سنة مكتخا والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة

لب

الثلاثاء 17 شوال عام 1787 ه

أبتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية

المذكورة »

وبمقتضى المادة 8م ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية ) ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 فبراير “أسنة م1158
والمتضمن منح الشركة الوطنية لبترول الاكيتين ) رخصسة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الفازى المسماة « حاسي
القاسي بوكر ينيسا البارود » »)

وبمقتضى المرسوم المأرخ فى 7 يونيو سنة 1481
والمتضمن منح الشركة الوطنية لبترول الاكيتين رخصة امتياز
للبحث عن الوقود السائل او الفازى المسماة « البارود
شمال غرب » +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى +1 يونيو سنسة ‎١‏
‏والمتضمن دمج الرخصتين المشار اليهما تحت تسمية «احاسي
القاسي بوكر ينيسا البارود » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 مايو سنة 1113 والمتضمن
تجديد هذه الرخصة +

وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقوذ
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) والمبلغغ الى
شركة البترول الفرنسية فى الجزائر (سوبيفال) فى 8م يناير
سنة 11397 والمتضمن استنكافها عن المشاركة فى جزء من
رخصة « حاسي القاسي بركرينيسا البارود » كائن خارج
المساحة التعاونية +

ب وبناء على المريضة المؤرخة فى 39 مارس اسلئة 11597
والتى تنازلت بموجبها الشركة الوطنية لبترول الاكيتين عن

جزء من رخصة « حاسي القاسي بوكريئيسا البارود » واقع
خارج الملك المنجمي للجمعية التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية لبنرول
الاكيتين عن جزء من , رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن
الوقود السائل أو الغازى والمسماة ‎١‏ حاسي القاسي
بوكر ينيسا البارود » غير داخل فى الملك المنجمي الجمغفيبة
التعاونية .

الماددة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمشراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ه5؟ رمضان عام 13/897 المسوافق ١؟‏

بلعيد عبد السلام.
.: الثلاثاء 17 شوال عام /0م19ه

قرار مؤرخ فى 7# رمضان عام 8م13١‏ الموافق ‎١76‏ ديسمبر

سنة 1957 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز

للبحث عن الوقود المسماة (( العرق الشرقي » كائن خارج
المساحة التعاونية

أن وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتفى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1967‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسبمر سنة 1919 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 8ه - ‎11١١‏ الموؤرخ فى 17 نوفمبر
سنة 1458 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات » وبالنظام الجبائي لهذه اللشساطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 87؟ الموؤرح فى 2 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 19165 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 5م19١‏ الموافق
715 يؤليو سنة ‎١147656‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة +

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المشار اليها اعلاه والمتعلق بالجمعية التغاونية ؛

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1م١١‏
والمتضمن منح شركة أسو الصحراوية والشركة الفرنسية
للبترول فى الجزائر وشركة المساهمات البترولية ) رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى والمسماة « العرق
الشرقي » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 يوليو سنة ك١‏
والمتضمن تجديد هذه الرخصة لغاية ؟ يوليو سنة 1337 6

وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) والمبلغ الى
شركة البترول الفرنسية فى الجزائر (سوبيفال) فى 8 اير
سنة 19397 والمتضمن استنكافها عن المشاركة فى جزء من
رخصة ‎«١‏ العرق الشرقي » كائن خارج المساحة التعاونية ؟ ّ

وبناء على العريضة المؤرخة فى + ابريل سنة لتحا
والتى تنازات بموجبها شركة أسو الصحراوية والشركة
الفرنسية للبترول فى الجزائر وشركة المساهمات البترولية
عن جزء من رخصة « العرق الشرقي » واقع خارج المساحة
التعاونية ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات |

والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يقبل تنازل شركة أاسو الصحراوية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 7 -

(ماهط88 م(8ه )2‏ والشركة الفرنسية للبشسرول فى
الجزائر (ه) 037) وشركة المسباهمات البترولية (45 22730
عن جزء من رخصة « العرق الشرقي » كالن خارج المساحة
التعاونية ..
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى يتشر فى الجريدة الرسمية للجمهمبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ه؟ رمضان عام 1789 المسوافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة /1157 ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام ٍ
»حا اب<<©+50 :ج0204 تاساسالا جاس»->-_ست تتا
. م * 7 .
ارة
وزارة الاأشغال العمومية والبناء

