الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ه؟ شعبان عام ‎١984‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سئة 14 .

محمد الصغير النقاش

وزارة الشؤون الخارجية
قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 1384 الموافق 19 ديسمبر
سنة 19162 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشسؤون
السياسية بوزارة الشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 185-17 الصادر فى 76 سبتمبر
سنة ‎١1767‏ المرخص لرئيس الجمهورية + والوزراء +6 ونواب
كتاب الدولة بتفوبض امضائهم ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 7 الصادر فى 7 رجب
عام 64 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١662‏ ) والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم الصادر فى اول ربيع الثانى عام 1/4
‎٠. (‏ غشت سنة 1414 ) والمتضمن انتدابا لمهام مدير
الشؤون السياسية بوزارة الشؤون الخارجية )

يقرر ما بلي *

الماذة الاولى : يفوض للسيد مولود مدير الشؤون السياسية
بوزارة الشؤون الخارجية فى حدود اختصاصاته » امضاء
جميع العقود باسم الوزير ) باستثناء المقررات والقرارات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1986 الموافق 14 ديسمبر

سنة ‎١19162‏ .
عبد العزيز بوتفليقة
قرار مؤُرح فى 14 شعبان عام 1284 الموافق 19 ديسمبر |
سنة 19164 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشسؤون
القضائية والقنصلية بوزارة الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

ان وزير الشؤون الخارجية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 67 - 0م38 الصادر فى 17 سبتمبر
سنة 19567 المرخص لرئيس الجمهورية » والوزراء + ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 377 الصادر فى /٠؟‏ رجب
عام 19/864 ( ؟ ديسمبر سنة 14762 )والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة »

_ وبمقتفى المرسوم الصادر فى ها ربيع الثانى عام 1761
( ل غشت سنة 19732 ) والمتضمن انتدابا لمهام مدير
الشؤون القضائية والقنصلية بوزارة الشؤون الخارجية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد حمدانى اسماعيل مدير
الشؤون القضائية والقنصلية بوزارة الشؤون الخارجية فى
حدود اختصاصاته ) امضاء جميع العقود باسم الوزير
باستثناء المقررات والقرارات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 162 شعبان عام 1984 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1915 .

عبد العزيز بوتظيقة
