ثمن العدد 0؟ر* دينار وثمن العدد للسئين السابقة ‎٠‏ دينار و تسلم الفهارس بجانا للمشتر كين ‎٠‏ المطلوب منهم الاغلام
عن تغيير عناوينهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان ‎٠‏ ؟ر + دينار ثُن النشرة على أمنانس 6فر؟ ديثار للسطر

)هرس

اتفاقات دوليمسة مرسوم رقم 2-15؟ مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام ‎١86‏
‏اللوافق ‎١١‏ .يناير ا سنة 19765 يتضمن احداث ‏ سلك _لنواب
مرسوم رقم 75 - ؟ مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١7/62‏ الموافق | أعوان الجمارك ‎٠‏ نيل
‎١١‏ يناير سئنة 975 يتضمن نشر الاتفاق الجزاثرى الفرنسى | وزادة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين , والشؤون الاجتماعية
المتعلق بالنظم التكميلية للتقاعد والموقع عليه بباريس فى 37 | © قرار مؤرخ فى 7؟ شعبان عام ‎١385‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر
ديسمير اسنة كخحل + 11 سنة 1974 يتضمن احداث مركز التعليم الثشبه الطبى +1

الإتفاق المتعلق بالنظم التكميلية للتقاعد ‎٠‏ 118 وزارة التربية الوطنية
مراسيم ' قرارات » تعليماا. - مرسوم رقم 1-3 مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ويد
الموافق ‎١6‏ يناير سئة 165 ؛ يتعلق بتقويم وظيفة التعليم ‎٠‏
‏رئاسة الجمهورية : 17

اتفاقات دولية

