
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 1387 الموافق 9 ينابر سنة
17 يتضمن تطبيق المادة 6 من قانون المالية لسنشسسة
4 دقم 19 11 المؤرخ فى 1 ديسمبر سنة 1977
والمتعلق بانشاء الضريبة الفريدة على السيارات
ان وزير المالية والتخطيط »
بناء على المادة 17 من قانون المالية لسئة 167662 رقم

| 11-77 المأرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1127 )

_- وبئاء على المادة ؟ من قانون المالية لسئة و75١١‏ رقم
ْ - 11 المورخ فى 1© ديسمبر سينة 61476

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : تحدد الفترة العاذية لتحضيل الضريبة
الفريدة على السيارات برسم الستة أشهر الاولى من سنة
97 من 1 ينابر سنة 1957 الى غاية ك١‏ فبسراير.
سنة لاتذا ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الجمارك © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقشراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 1780 الموافق ؟ يناي
سنة ات
عن وزير المالية والتخطيك
وبنفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزارة الآتباء

مرسوم مؤرخ فى 18 رمضان عام 1383 الموافق ‎١‏ ينابر سنة
يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة الانباء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 17/83 الموافق 9
ناير سنة 19397 أنهيت ابتداء من اول نو فمبر سنة 19136
مهام السيد عبد القادر جلال ككاتب عام لوزارة الانباء ‎٠‏
‏ن ‏ - انمد لمسررسمسست صنت ته بصسرر.تسسل ل سسسس سم

وزاره المطعملسسسدل

