وحرر بالجزائر فى م شوال عام ‎١387‏ الموافق 8 ناير
سنة ختذا ‎١‏
‏هواري بومدين

امر رقم 8 - ه مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 1968 يتضمن احداث الخدمة المدنية لمهنة
‎١‏ المهندس المعمارلن ْ

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء 6

وبمقتضى الامر رقم 17 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 1387 الموافق 13 ينابر سنة 1437 والمتعلق بمهنة
المهندس المعمارى )

ويعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تحدث خدمة مدنية فى مهنة المهندس
المعمارى .

تطبق الخدمة المدنية الاجبارية على الاشخاص المشار اليهم
فىالمواد ؟ و ؟ و 6 بعده ذوى الجنسية الجزائرية » والذين
يكون عمرهم دون الاربعين » يوم الدعوة للخدمة .

المادة ؟ : يخضع للخدمة المدنية كل شخص مقيد فى
الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين بتاريخ نشر هذا الامر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية .

المادة ؟ : لا يجوز من الآن فصاعدا قيد احد فى الجدول"

الوطنيئ للمهندسين المعماريين اذا لم يتمم مسبقا الخدمة
المدنية الاجبارية . ا

المادة © : يخضع للخدمة المدنية كل شخص حصل او
سيحصل على ديلوم مهندس معمارى من مدرسة وطنية )
او عندما يكون هذا الشخص قد استفاد من معونة الدولة
تحت شكل منحة وطنية او منحة تعاونية . ب

المادة م : بتمم كل مكلف الخدمة المدنية فى فترة واحدة
مغدارها خمس سنين .

وتخفض هذه المدة الى ثلاث سئين بالنسبة الاشخاص
الذين ساهموا فى كفاح التحرير الوطني والذين يحملون
البطاقة الشخصية القانونية +

المادة 3 : بتعين على الاشخاص الخاضعين للخدمة المدنية
ان يرصلوا الى الوزير المكلف بالبناء ملفا يشتمل على الوثائق
الدالية ؛

ب ب نسخة طبق الاصل عن الشهادات والدبلوم. ولاسيما
دبلوم مهندس معمارى » ا

ج ‏ بطاقة شخصية للمعلومات مع بيان أقدمية المعني
فى مهنة مهندس معمارى +

د بطاقة شخصية قانونية بالنسبة للاشخاص الذين

.ساهموا فى كفاح التحرير الوطنى ؛

ها طلب كتابي عند اللزوم يبين فيه نوع الخدمة. والمكان
اللذين يرغب ان يعين فيهما بالاولوية +

المادة ‎١‏ : يتم ارسال الملف المنصوص عليه فى المادة +
أعلاه :

‎-١‏ فى مدة اقصاها 7 أشهر من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديشقراطية
الشعبية وذلك بالنسبة للاشخاص المشار اليهم فى المادة ؟ 6
وبالنسبة للأشخاص المشار اليهم فى المادة 2 والذين سبق
لهم حيازة شهادة الدبلوم لمهندس معمارى فى التاريخ المذكور
أعلاه +

‏ب فى نفس الوقت الذى ترسل فيه طلبات التسجيل
فى الجدول الوطني للمهندسين المعماريين والمرفق بماء

‏بالنسبة للأشخاص المشاز اليهم فى المادة 9 .

‏ج ‏ فى مدة أقصاها ؟ أشهر من تاريخ احراز دلوم
مهندس معمارى » وذلك بالنسبة للأشخاص المشاز اليهم
فق المادة ممن أحرزوا دبلوم مهندس معمارى بعد
نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏المادة م : بدعو الاشخاص الخاضعين. للخدمة المدنية ويقوم
بتعييلهم الوزير المكلف بالبناء وبدعى الاشخاص المشار اليهم
فى المادة ؟ أعلاه فى مهلة 6+ أشهر على الاقل وسنة واحدة على
الاكثر من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك تبعاللجدول
الذى يقرره الوزير المكلف بالبناء .

‏وتتم دعوة الاشخاص المشار اليهم فى المادة ؟ فى مهلة
أقصاها ؟ أشهر تلى ابداع الطلب المقدم من المكلف بقصسد
الحصول على قيده فى الجسسدول الوطنى للمهندسين
المعماريين ‎٠‏

‏وتتم دعوة الاشخاص المشار اليهم فى المادة 2 فى مهلة
أقصاها ‎١‏ أشهر تلي تاريخ احراز المكلف لدبلوم مهندس
معمارى وذلك بالنسبة للذين بحرزون هذا الدبلوم ف
المستقبل ؛ وفى مهلة أقصاها ؟ أشهر من تاريخ نثر هذا
الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالنسبة من سبق لهم أن كانوا حائزين للشهادة فى
هذا التاريخ الاخير ‎٠‏

‏المادة 9 : يبلغ أمر الدعوة الى المعني من طرف الوزير
المكلف بالبناء » قبل شهر من مباشرة الخدمة المدنية )6 يوضح

‏1 ورقة الحالة المدنية مع ذكر الاشخاص الذين يعولهم | فى أمر الدعوة تاريخ دخول الخدمة والمكان والوظيفة المحددة

‏المكلف بالخدمة فى نظر التشريع الجباني 6

‏من قبل الوزير تبعا لاحتياجات الإدارة .الثلاثاء 17 شوال عام م17 هف

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

المادة ‎٠١‏ : تقع على عاتق الوزارة المكلفة باللداء نفقات
النقل فى الجزائر الخاصة بالمكلف وبمن بعولهم وبأمتعته من
محل اقامته الى مكان تعيينه ) وتسدد للمعلي وفعا للشروط
والكيغيات المقررة بالنسبة اوظف الدولة المعين فى نفس
الوظيفة .

المادة ‎١‏ : ان مدة الخدمة المدنية تتمم على أساس الدوام
الكامل فى مصالح الوزارة المكلفة انا أو وزارة التربيسة
الوطنية أو الجماعات المحلية أو الؤسسات العمرمية أو
الشركات الوطنية او المقاولات المسيرة ذاتيا .

المادة 1 : يخضع المكلفون بالخدمة المدنية خلال خدمتهم
لنفس الالتزامات التى بخضع لها الموظفون أو الاعسوان
الشاغلون لنفس الوظائف .

وبتقاضون آجرا يشمل المرتب والتعوبضات وكل أوع من
المكافآت المرتبطة بالوظيفة المخصصة لهم .

وان الاجر الاساسي للاشخاص المدعوين تطبيقا للمادة
أعلاه يساوى الاجر الخاص بالمهندسين المعماريين لاسلاك
الدولة الحائرين لنفس الاقدمية فى المهنة 6 والمصنفين فى
رتبتهم على الدرجة المطابقة لنترقية حسب المدة المتوسطة
للاقدمية فى كل درجة .

وان الاجر الاساسي للاشخاص المدعوين
و + اعلاه يساوى أجر المهندسين المعماريين
المصنغين فى درجة البداية من رتبتهم .

ويستفيد المكلف بالخدمة خلال مدة خدمته المدنية من
تر فيعات الدرجة المقررة بالشسسة للمهندسين الملعماريين فى
أسلاك الدولة والذين تجرى ترقيتهم حسب المدة المتوسطة
فى الاقدمية الخاصة بكل درجة .

بيد أن الاجر الخاص بالمهندسين المعماريين الملزمين
بالخدمة المدنية يجرى تحديده بصفة انتقالية ؛ رثما تحدد
القوانين الاساسية الخاصة بأسلاك المهندسين المعماريين
للدولة » من طرف الوزير المكلف بالبناء طبقا لأحكام القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى + ذى القعدة عام 185 الموافق

تطبيةًا المادة ؟
لاسلاك الدولة

8 فبرابر .سنة ‎١19397‏ والمحددة بموجه أوضاع أجوني
موظفي الدولة المتعاقدين والجماعات المحلية و

زؤسسات

[ والهيئات العمومية ؛ ولأحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 2 شعبان عام 1389 الموافق ‎١‏ وفمر سنسة اح

والمتضمن تطبيق تلك الاحكام على بعض الموظفين التابمسين
لوزارة الاشفال العمومية والبناء .
المادة ‎١‏ ؛ يعتبر كمتممين للخدمة المدنية :
ب أعضاء أسلاك الممنادسين الممماريين الى
والبينات العمومية والقائمين بوظائقهم فيها د

المهندسون المعماريون العاملون بدوام كامل بموجب

دولة والحماءات

عقد فى مصالح الدولة والجماعات والهيثات العمومية أو فى
المقاولات المسيرة ذاتيا .
المادة 16 : بعين الاشخاص الذين انوا الخدمة المدنية

فى سلك خاضع لأحكام الامر رقم 23 132 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 3 الموافق ؟ ونيو اسنة 1973 والمتغضسمن
القانون الاسا سي العام للوليفة العمومية ؛ وتحسب مندة
الخدمة المدنية كمدة عمل عادى نى سلك التعيين

ويؤخذ بهذه المدة لحساب الاقدمية المطلوبة للترقية فى
الرتبة ولاستحقاق وتصفية حقوق المعاش أو التقاعد .

ففرك © ؛: تحدد عند الزوم + كيفات تطبيق هذا
الامر ُ بموجحب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلفى
بالبناء . :ّ

المادة ‎١‏ : يعاقب المخالفون لأحكام هذا الامر بالحبس
من ثلاثة أشهر لسنتين وبغرامة تتراوح بين . .5 الى ...8
دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط وينقط حقهم نهاليا
فى ممارسة مهنة مهندس معمارى فى التراب الوطني .

المادة /19 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/897‏ الموافق ‎1١١‏ ناي .
سنةت متا .

حواري بومدين

اس و هنر الم

ضرا 0 اال 07

ام ص

. قرارات ؛ هلمات

همهت

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

