
والباقي بدون تغيير ‎٠‏

وزارة الفلاحة لحة والاصلاح الزراعى

مقرر مؤُرخ فى 9 رجب عام 12/87 الموافق 32 اكنوبر سنة
17 يتعلق بشهادة المصدر لبعض المنتجات الفلاحية
9 لل ٍِ

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

‎١‏ بمقتضى الامر رقم 65 87 المؤردخ ف ‎١١‏ دبيع الأول
عام 5م٠١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 191658 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في ه رجب
عام ‎١1780‏ الموافق .9 اكتوبر سلنة 14765 والمتضمن تحديد
شروط التصدير للمنتجات الفلاحية التى مصدرها المزارع
الفلاحية الخاصة ولا سيما المادة © منه )

‏ب وبناء على اقتراح مدير الانتاج التباقى )

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يكلف مديرو العمالات للمصالح الفلاحية
بتسليم شهادات المصدر المقررة فى المادة الاولى من القرار
المؤرح ف ه رجب عام ‎٠5‏ الملوافق .3 اكتوبر سنة فا
والمشار اليه أعلاه .

‏المادة 2 : يجب ان توضع شهادة المصدر طبقا لللموذج
الملحق بهذا المقرر .

‏المادة ؟ : يفتح فى مقر كل مديرية تابعة للمصالح الفلاحية
سجل تقيد فيه كل المناصر المكونة لشهادة المصدر .

‏المادة © : يكلف عمال العمالات ومديرو المصالح الفلاحية
بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام ‎١13836‏ الموافق 2 اكتوبر
سنة 113271 . عبد النور علي يحيى

‏إ :8

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
مديرية الانتاج الثباتى

‏مديربة المصالح الفلاحبة
لعمالة

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏تخي فى تيمت قم ‎٠‏

‏شهادة الصدر.

‏صالحة للموسم الفلاحى

‏يشهد مدير المصالح الفلاحية لعمالة
صادرة من غلة السيد متت .ميت .م متم مويه يمه

‏مالحا

‏اجاج جم

‏ميرمل ...ءءء هككار ( المراجع

‏ا .حم.م... كح

‏...ء........ . الموقع ادناه بان المنتجات الفلاحية المبينة فى الجدول ادناه
. المالك او الشربك فى المزرعة الموجودة فى
. التصريح التقديرى للغلة رقم ءءء

‏0) : تحديد المساحة المزروعة من الانتاج المبين

‏المدير العمالي للمصالح الفلاحية
( التوقيع والخاتم )الثلاثاء + شوال عام 1387 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8"

3 زار 0 المسدل

