الاجتماعى لناحية وهران لمدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ

هذا القرار ‎٠*‏

قرار مؤرحخ فى ؛؟ شعبان عام 4 الموافق 9؟ ديسمبر سنة

64 بشآن الغاء مستشفى المدية

- بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام 1284 الموافق ؟3؟
ديسمبر سنة 19754 الغيت وعوضت مقتضيات المادة الثانية
من القرار المؤرخ فى ديسمبر سنة 1977 بالنص الثالى :

« المادة ؟ : يأخذ على وجه المئحة المركز الاستشفقائى للمدية8

جميع الاموال المنقولة والاملاك العقارية العائدة للمؤسسة
الملفية مع جميع الحقوق والالتزامات التى حل فيها محل
المؤسسة المذكورة .

وزارة التربيه الوطنية

