سنة 1116 ‎١‏

احمد بن بلة

قرارات مؤرخة فى ‎١١7‏ شعبان عام 1384 الموافق ؟؟ ديسمبر
سنة 1412 تتضمن حركة موظفين تابعين للمصلحة العمالية
للحماية المدنية والانقاذ ٍ

ُ

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 19846 الموافق
"؟ ديسمبر سنة 147662 وضع حد لمهام السيد مزغيش

صالح الاطفائي الوطنى التابع لهيئة مدينة الجزائر ابتداء من |.

١ 1437262 ‏ديسمبر سنة‎ ٠١

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١986‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 1412 الغي القرار المؤرخ فى ١؟‏ اكتوبر سنة
4 المتضمن تعيين السيد بوقرة محمد ) بالمصلحة
العمالية للحماية المدنية والانقاذ لعمالة الواحات » وانتدب
المعنى بالامر لمهام رئيس المصلحة المذكورة ابتداء من اول
ديسمبر سنة 1476 ‎١‏

قرار مؤرح فى ه رمضان عام 1282 الموافق 7 يناير سنة
06 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب المدير العام للمالي

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى المرسوم رقم 7 - 80 المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر
سنة 119 المرخص لرئيس الجمهوربة » والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفوبض امضاتئهم '
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ده رمضان عام 1786
‎٠‏ يناير سنة 1418 ) والمتضمن تعيين نائب المدير العام
للمالية برئاسة الجمهورية +
يقرر ما يلي : ٍ
المادٌ الاولى : يفوض للسيد صالح مبروكين ) نائب المدير
العام للمالية فى حدود اختصاصاته امضاء جميع العقود
والمقررات' والقرارات "بام رثن الجمهوزية » رئيس مجلسر
الوذتراء + وذلك عندما يتغيب المدير العام للمالية اذ 'بظراً له
مائع + ن
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورياً
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ه رمضان عام 1384 الموافق 7 يناير
سنة و115١‏ .
احمد بن بلسة
