
‏قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 7م132 الموافق 162 نوفمبر سئة

‏17 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن المصادقة على نتائج

‏التحقيق الجزئى رقم 129739 حول اراضي «العرش) الكائنة
بدوار أولاد كباب القديم ‏ بلديتي بوحاتم وفرجيوه

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 19797 صادر من عامل عمالة قسنطينة صودق
على المخطط اللوضوع أثر التحقيق الجزئي رقم 121775 مع
تخصيصات الملكية المبينة بعده والملحقة نسخة منه بأصل هذا

‏القرار والمتعلق بأربع قطع من نوع أراضي الفلاحة الكائلمة
بدوار كباب القديم بلديتي بوحاتم و فرجيوه باستثناء المرافق
التابعة لاملاك الدولة أ

‏القطعة رقم ‎١‏ ب مساحتها + هكتارات و ‎١١‏ آرا و ه؟
سنتيارا أرض فلاحية .

‏القطمة رقم ‎١"‏ مساحتها 2 هكتارات و 7 آرا وه؟
سنتيارا أرض فلاحية ".

‏القطعمة رقم ؟# د مساحتهيسا ‎١١‏ آراوه»
سنتيارا ارض فلاحية *أذن.ستحا>اا>>>< جا اجا ححا لحم .حبسا سالا حابسم سيسيسم مد مفسيسسيسسس »مجم '
1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

القطعة رقم ) ب مساحتها 8 آرات :و 2ه ستتيارا"

الجمعة 1 شوال عام 0م13 فى

للسيد الحاج بن مبارك المولود فى ‎1٠0‏ ديسمبر سنة 1847

أرض فلاحية .. بأولاد كباب بدسبة 116/57/83

خصصت كما بلي : : ٍ السيد الطيب أو محمد الطيب بن مبارك اللولود سنة 1851

للمميد براش بوشريط بن مبارك المولود سنة 18716 بأولاد | بأولاد كباب بنسبة 1171/67/3
كباب بنسبة 15/7/5187 ‎١ ١‏ ٍ :

للسيد براش محمد بن مبارك المولود سنة 1/87 بأولاد | . سد عند بن مبارك المولود سنة 1874 بأولاد كباب

- 0
كباب بنسبة 4/0701 كل بنسبة 7/01 0/رم//؟.
ببس سج © يست
بلافات » اعلانات

