المادة الاولى : تعتبر ببشابة منطقة عمران بالنسسبة لقلبيق
هذا المروسوع + كل مجموعة عقارات مبئية ومتقسساربة أو
متلاسيقة توجد على احدى حافتي الطريق © وتعطيه 'مظهر
شارع .

المادة ‎١‏ : لا بجول في خارج مناطق العمران ومم مراعاة
احكام مخططات التعمير » متنح رخضة البناء لاي
تشييد على مقربة من طرق السير الكبرى عندما تكون
مجاورة الطريق غير موافقة لصحة سكان البثاية المئوي
انُساؤها وسسلامئهم وطمانينتهم او الاشخاص المدعووين للاقامة
فيها.

ومع مراعاة الاستششاءات المنصوص عليها فى المادة 2 اداه ؛
لا بجوز متعم رخصة لاي بناء مهما كانت وجهة لخميصة ؛
اذا كان انشاؤه مرسوما على أسماس مسافة تقلى عن :

.؟ مترا من محور طرق السيارات )

أ مترا من محور الطرق المشار اليها فى المادة 9 أدثاه .,

وتحدد هذه المسافات تعلى القوالي بد .9 و 78 مقرأ
عدما يكون البثاء المرضع انشاؤه معادا للمسكن +

وتقاس المسافات المنصوص عليها فى هذه المادة أفقيا .

المادة ؟ : ان الطرق المشار اليها فى الفقرة 2 من المادة ؟
اعلاه تشمل :

ا الجريدة الرسمية الجمهورية الإزائرية

الثلاثاه 13 شوال عام 17817 لل

؟ نم الطوق او ] قسمام الارق التى يجري تخد يدها بمرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير الاشمفال العمومية والبناء بالنسبة
للطرق الوطنية وبناء على تقرير الولرير المذكور ووزير الداخلية
بالنسبة للطرق الاخري .

المادة © : يمكن الترخيص بمخالفة الاحكام الملنصوص عليها
فى الفقرة ؟ والفقرات التى تليها من المادةٌ ؟ اعلاه بصفة
استشنائية وذلك :

ب عندما يجعل الرسم الخاضص بالاماكن مجاورة الطربق
موافقة لصحة وسلامة وطمانينة سكان البنابة المنوى لشييذها
او للاشخاص المدعوين للاقامة فيها ء ‎١‏

او عندما يكون البناء مرتبطا راسا بخدمة او استعمال
الطريق ) ولا سيما اذا تعلق الامر بمراكز لوزيع الوقود .

وتمنح هذه الاستثناءات السلطة المختصة التى تسلم رخصة
البناء ‎٠.‏

المادة م : ان الارتفاقات المحدثة على طول الطرق المشار اليها
فى المادلين ؟ و ؟ اعلاه » لاننشىء حقا فى التعويض .

المادة + : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووذير
الداخلية » كل. فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديشراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ ينابر

. 1128 ‏الطرق الطويلة المحددة لتطبيق المرسوم المؤرخ فى | سنة‎ - ١

مايو سئة ‎١978‏ المذكور اعلاه )

قواري بومدين

سيتسههر ا
بلاغيسات ؛ اعلانات
