( والباقى بدون تغيير )

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤُرخ فى 8 رمضان عام 13806 الموافق 9 يناير سنة
17 يتضمن تحديد أسمار الاسترداد القصوى المطبقمة
على المنتجات البترولية الكبرى المستخرجة من مصفاة
مدينة الجزاثر
ان وزير الصناعة والطاقة »

ءِ

ب بمقتضى القانون رقم 317 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1177 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقد الى
غابة ‎١‏ دبسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

ب وبمقتضى الامر رقم 405 - ‎١287‏ المؤرخ فى .7 يونيو
نسنة ‎١28‏ والمتعلق بالاسعار )

_ وبمقتفى الامر رقم لا ا الملؤرخ فى ‎٠‏ وليو
سنة ‎١1925‏ والمتعلق باثباث ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى )

وبمقتضى الامر رقم 15 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 9+ .؟ المؤرخ فى 8 ومضان
عام 13/87 الموافق 4 ”ينايبر سنة 1437 والمتعلق بتحديد
أسعار الاسترداد عند الخروج من مصفاة مديئة الجزائر )

وبمقتفى المرسوم رقم 06 ‎21١‏ المؤرخ فى 7 رمضان
عام ‎١5‏ الموافق .؟ ديسمير سنة 1965 والمتضمناحداث
صندوق المقاصة للمنتجات البترولية ؛
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 41 - 46 المؤرخ فى ‎1٠‏ محرم
عام 1385 الموافق + مايو سنة 14276 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات البترولية الكبرى )

ب وبناء على اقتراح مدير الطاقة والوقود »الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

البترولية الكبرى المكررة بواسطة مصفاة مدينة الجزائر
تحدد كما هو مبين ادناه فيما يتعلق بالسوق الداخلية :

الجمعة ؟ شوال عام 183 ف
يقرر ما بلى *
المادة الاولى : ان أسعار الاسترداد اللطبقة على المنتجات
: م سعر القنطار
نوع المنتجات بدج
وقود ر فيع م5 م
بنزين ‎96٠‏ ال
بترول الانارة ب
غاز أويل بت
'فيول او يل الخفيف الارة
فيول ابول الثقيل مره

المادة ؟ : تحدد هذه الاسعار ابتداء من :

ثمن البيع المسلم فى ميناء الشحن 8 0 "© ببجاية
والمحدد ب 8مخخار/ا دج عن البرميل الامريك وعن كثافة

متوسطة يتراوح معدلها بين .4 و 014 درجة: هي

نفقة الصنع المقدرة ب 16ر7 دج عن الطن +

المبلغ الاجمالى لمصاريف النقل بين بجاية ومدينة
الجزائر والتكاليف المتعلقة بها والمقدرة ب 2197 دج عن
الطن .

المادة ؟ : يتحتم على الشركات أن تودع فى آخر السنة
فى مديرية الطاقة والوقود » الحسابات المثبتة لتكاليف
النقل الفعلية التى تحملتها هذه الشركات .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1387 الموافق ‎١‏ يناير
سنة /11317 2

بلعيد عبد السلام

وزارة التجسارة

