الملفية مع جميع الحقوق والالتزامات التى حل فيها محل
المؤسسة المذكورة .

وزارة التربيه الوطنية

مرسوم رقم 74"*؟ المؤرخ فى 737 شعبان عام 1384 الموافق
١؟‏ ديسمبر سئة 19964 يتضمن معادلة الاجازات والشهادات
التى تسلمها الجاممات للدخول الى الوظائف الادارية
والتعليم
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية *

وبمقتفى المرسوم رقم 4-7 المؤرخ فى 4 اكتوبر
سنة 193 المتضمن معادلة الاجازات والشهادات التى تسلمها

الكليات والمعاهد العربية لاجل الدخول الى الوظائف الادارية |

والتعليم +

إيرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم كما بلي المادة الثالثة من المرسوم رقم
4ك المؤرخ فى ‎١2‏ اكتوبر سنة 1967 والمشار اليه اعلاه *

دبلوم المدرسة الوطتية للغات الشرقية الحية ‏ العربية |

الفصحى ( باريس ) *

المادة ؟ : تعدل كما بلى المادة الخامسة من المرسوم رقم
97+ 4 المؤرخ فى 6 اكتوبر سنة ‎١1977‏ والمشار اليه اعلاه؛

تعادل الشهادات الآتية قسمى الباكالوريا :

- التحصيل

شهادة القرويين الثانوية التى تسلمها جامعة القرويين
بالمغرب *

الشهادة الثانوية المصرية +

المادة © ؛ يكلف كل من وزير التربية الوطنية ووزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 77 شعمبان عام ‎١١/84‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1935 +

احمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رمسسان عام 17/862

وزارة البريد والمواصسلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة
‎1١6‏ يتضمن انهاء مهام رئيس مجلس ادارة الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام ‎١384‏ الموافق لا
ينايبر سنة 14765 )+ وضع حد مهام السيد محمد بجاوى
كرئيس لمجلس ادارة الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
“.بست
