الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

قرارات عمال العمالات

قراران مؤرخان فى 12 جمادى الثانية و ‎١١‏ رجب عام
4 الموافق 19 سبتمبر و /؟ اكتوبر سنة 1917 يتضمنان
المصادقة على تحقيقات جزئية فى بلدية شريعة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١17‏ جمادى الثانية عام 17/801
الوافق 9 سبتمبر سنة 13711 صادر من عامل عمالة عنابة
صودق على المخطط الملوضوع اثر التحقيق الجرئي رقم
0 والذى توجد نسخة منه مع اصل هذا القرار
ويتضمن هذا المخطط 2 قطع تقدر مساحتها ب 22 هكتارا
و .م آرا و .ه سنتيارا ارض .فلاحية موجودة فى بلدية
شريعة مقاطعة تبسة عمالة عنابة كما صودق على تخصيصات
الملكية المبينة ادناه ما عدا القطع التابعة لاملاك اله ولة :

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها م هكتارات و 54 آرا و 2ه
سنتيارا ارض فلاحية )

القطعة رقم 2 مساحتها ‎١١‏ هكتارا و ؟ه آرا و .ه
سنتيارا ارض فلاحية »

خصصت كما بلي :

مزهود بومعراف بن عبد الله المولود سئة 19197 بنسبة
0

مزهود الشابى بن عبد الله المولود سئة .19 بنسبة
ا

عثمان بن عبد الله المواود فى م فبراير سنة 1937 بنسبة
اال

آغة بن عبد الله المولود فى 9 يوليو سنة 1977 بنسبة
يل +

محمد بن ابراهيم المولود سئة 1/88 بنسبة 215 +

ب ابراهيم بن عثمان المولود سنة 19.3 بنسبة 15 ام +

كلهم من مواليد قريقر وبسكنون به .

القطعة رقم " مساحتها ؟ هكبارا و 8م آرات و .#8
سنتيارا ارض فلاحية »

القطعة رقم ؟ مساحتها 94 آرا و 8 ستتيارا ارض

فلاحية »)
- مزهود محمد بن محمد المولوداسنة ‎١4.64‏ بنسسة
ل
ب محمود بن محمد المولود سنة 1911 بنسبة
‎١١‏ 6

مزهود احمد بن محمد المولود سنة 1917 بنسبة

نا

مزهود بوالانوار المدعو ثوار بن محمد المولود فى ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1977 بنسبة ف١١‏ ©

مزهود حفناوى بن محمد المولود فى ؟؟ سبتمبر سئة
5 بنسبة ‎+١١6‏

كلهم من مواليد قريقر ويسكنون به +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1/876 الموافق 7
اكتوبر سنة 13176 صادر من عامل عمالة عنابة صودق على
المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 15.76 والذى

توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار ويتضمن هذا المخطط

+ قطع تبلغ مساحتها الاجمالية + هكتارات و 37 آرا و .8ه
سنتيارا وهي ارض فلاحية ومرعى وبستان موجودة فى بلدية
شربعة كما صودق على تخصيصات اللكية المبينة أدثاه ماعدا
القطع التاعة لاملاك الدولة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 34 آرا ) مرعى وبستان فى املاك
الدولة الخاصة »

القطعة رقم ؟ مساحتها ‎١١‏ آرا و 5/ا سنتيارا ‏ مرعى 6

القطعة رقم ؟ مساحتها .7 آرا و 5لا سنتيارا 6 ارض

,ذذحية ومرعى واشجار »)

القطعة رقم 2 مساحتها هكتار و 4؟ آرا و .ه سنتيارا
ارض فلاحية »

القطعة رقم ه مساحتها هكثار و 9؟ آرا
ارض فلاحية ؛

القطعة رقم + مساحتها ؟ هكتارات و ؟؟ آرا » ارض
فلاحية 6

و .5 سنتيارا

خصصت لقابة حفصي عبد السلام بن حفصي الولود
بشريعة .

: قرارات مؤرخة فى ‎١‏ رجب عام 13856 الموافق م نوفمبير

سنة 1916 تتضمن المصادقة على تحقيقات جزئية فى بندية
سيدى عيسي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1986 الموافق
ه نوفمبر سنة 19335 صادر من عامل عمالة المدية صسودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيسق الجزئي والذى
توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار كما صمسودق على
تخصيصات اللكية المبينة أدناه ما عدا القطع ١ل‏
الدولة .

القطعة رقم ‎١‏

لتابعة لأملاك

: مساحتها 6 هكتارات و ١ل‏ آراىهم

القطعة رقم ؟ : مساحتها ‎١7‏ هكتارا و 49 آرا «
القطعة رقم © : مساحتها ‎١7‏ هكتارا و 12 آرا و ه؟

سمنتيارا 6
القطعة رقم ؛: مساحتها م١‏ هكتارا و #ه؟ آرا و .5ه
سنتيارا ..
لخصصت كما بلى ؟*
لخحالدى خالد بن قويدر بنسبة علا
لخالدى محمد بن خالد قويدر بنسبة مل
ب لخالدى خرشي بن قويدر بنسبة مل

ب لخالدى قويدر الأدعو عبد القادر بن قويدربتسبة ‎١٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 186 الموافق
ه نوفمبر سبنة 19717 صادر من عامل عمالة المدية صودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والذى
توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار كما صسودق على
تخصيصات اللكية المبيئة أدناه ما عدا القطع التابعة لاملاك
الدولة .1

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها 8م هكتارات و 8 آرا .

القطعة رقم ؟ : مساحتها ‎١2‏ هكتارا و آراو 2ه
سنتيارا +

لخصصتا للسنوسي ‎١‏ لطيب بن مختار بمجموعهما .

بموجب قرار مؤرجح في ‎١‏ رجب عام 1987 الوافق
نوفمبر سنة 197176 صادر من عامل عمالة المدية صودق
على المخطط. الموضوع أثر التحقيق الجزئي والذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 8م11 ف

توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار كما صودق على
تخصيصات المكية المبينة أدناه ما عدا القطع التابعة لاملاك

الدولة.

الم لقطعة رقم ‎١‏ : مساحتها ١لا‏ هكتارا و 77لا آرا و ‎٠‏
‏سنتيارا +

خصصت كما بلى *

للعمرى الاطرش بن البشير بنسبة تا
للعمرى ميهوب بن بحي بنسبة فكلا
للعمرى قدور بن بحي بنسبة خفكاذ
للعمرى سعدية بنت محمد بنسبة فت
للعمرى الزهراء بنت محمد بنسبة فت
للعمرى عائشة بنت محمد بنسبة فك

مع الاحتفاظ بالحقوق الخاصة بالملكية التى ترجع الى
العمرى الاطرش بن البشير على البنيان المشيد .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١3806‏ الموافق
ه نوفمبر سنة 1117 صادر من عامل عمالة المدية صودق
على المخطط الموضوع أثر التحقيق الجزئي والذى
توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار كما صسودق على
تخصيصات المكية المبينة أدناه ما عدا القطع التابعة لاملاك
الدولة . ‎١‏

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها 16 هكتارا و ؟؟ آرا و .ه
ستتيارا. .

خصصت للسيدة : بوسته فاطمة بنت الطيب كلها ى

المطبعة الرسمية ‏ 170907 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
