‎١‏ وحرر بالجزاثر فى 6 شعبان عام ‎١3864‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1535 2

احمد بن بلة
مرسوم رقم 62 - 116 مؤرخ فى 11 شعبان عام 2م13
الموافق 31 ديسمبر سنة 1976 يتضمن انشاء ضندوق وطنى
للضمان الاجتماعى

) ‏ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء‎ ١

بناء على تقرير وزير الصحة و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .

-_ وبمقتفى القانون رق خلا اللؤرخ ف 0 ديسمير
اسنة ‎٠157‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ ألى غاية
الى ديسمبر سنة ؟يح٠١‏ باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

__ وبمقتضى المقرر رقم )-]. الصادر من المجلس
الجزائرى والمصير نافذ الاجراء بموجب قرار مؤرخ في ‎٠١‏
‏ونيو سنة ‎١4‏ بشأن احداث نظام للضمان الاجتماعى

إ

, وبناء على النصوص التى تممته أو غيرته »

وبمقتضى القرار ارخ فى ؟؟ يوليو سنة ‎١1562‏ المتضمن
انشاء مجلس اعلى للمؤسسات الاجتماعية » :

ب وبمقتضى القرار المؤرح فى ‎٠‏ يوليو سئة 4 الناص
على احداث ار ل ات لا لفائدة الاجراء المستفيدين1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقشضى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ يونيو سنة ‎١157‏ المغير
والمتضمن اصلاح مقومات صناديق الضمان الاجتماعى .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 اكتوبر سنة ‎١107‏ المتعلق
بتنظيم وتسيير صندوق التنسيق للضمان الاجتماعى )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 مارس سنة ‎١16١‏ المحدد
لاختصاصات وتنظيم وقواعد تسيير الصناديق الاقليمية
للضمان الاجتماعى ُُ

ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎١1-717‏ المؤرخ فى 3/8 ديسمبر
سنة 1967 المتضمن اصلاح المقومات الادارية لصناديق
الضمان من النظام العام غير الفلاحى 4

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 ينابر سنة 19767 المتضمن
الغاء مقتضيات القرار المؤرخح فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1505‏ المتعلقة
بانشاء اللجنة الصحراوية العمل الصحى والاجتماعى .

برسم ما يالي :

المادةٌ الاولى : يلغى صندوق التنسيق للضمان الاجتماعى

المحدث بموجب القرار المؤرخ فى 15 يونيو سنة 1557 المشار
اليه اعلاه وتؤول جميع مكاسبه الى الصندوق الوطنى للضمان
الاجتماعى المحدث والمسير بموجب هذا المرسوم © ويدمج
موظفوه فى اطارات هذه المنظمة الاخيرة .

المادة ؟ : بحدث صندوق وطنى للضمان الاجتماعى ويعهد
اليه بما بلي :

. ‏توزيع التأمينات الاجتماعية والاعانات العائلية‎ ) ١

؟ ) تحضير برنامج العمل الصحى والاجتماعى والعائلى )
الخاص بالضمان الاجتماعى او تطبيقه على مجموع القطر
الجزائرى ويقرر هذا البرنامج وزير الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

© ) الوقاية من الامراض التى يمكن ان تؤدى الى الزمانة
واستخدام جميع التدابير المخصصة لضمان اعادة تهذيب
المعاقين .

» ) ابرام اتفاقية على المستوى الوطنى لتحديد الاجور
والنفقات الاضافية ونفقات الاقامة الواجبة للاطباء
والمساعدين الطبيين ومؤسسات العلاج ‎٠‏

م ) تخصيص رقم تسجيل المؤمن عليهم الاجتماعيين .

+ ) تركيز الاحصاءات التى تقدمها منظمات الضمان
الأجتمّاعى واستفلالها عند الاقتضاء ‎٠‏

‎٠‏ ) انشاء مدرسة وطنية للضمان الاجتماعى وتسييرها
بتفويض من الوزير ‎٠‏

‏«8 ) تكوين مكتب للدراسات والاساليب يختص بتزويد
منظمات الضمان الاجتماعى بجميع الارشادات المقيدة التى
لاتتعلق بتاويل النصوص وذلك. قصد تطبيق التشريع وتنظيم
المصالح +

‏) أطلاع الخاضعين للنظام والمستفيدين منه اطلاعا شاملاء

‎* ‏الاداءات المبينة بعده‎ ) ٠

‏الرد الى ادارة البريد والمؤاصلات السلكية واللاسلكية
للمبلغ المتفق عليه لاعفاء الظروف التى ترسلها منظمات
الغضمان الاجتماعى » من اداء اجرة البريد .

‏رد المصاريف التى يترتب عليها تسيير مختلف اللجان

‏الجمعة )" رمغسان عام 11/44

‏او الهيآت القضائية المدعوة للبث فى النزاعات بشأن الضمان
الاجتماعى .

‏المادة © : يقوم الصندوق الوطئى للضمان الاجتماعى بتدبير
ما يالي *

‏صندوق الاموال الخاصة بمقاصة التامينات الاجتماعية؛

‏صندوق الاموال الخاصة بمقاصة الاعانات العائلية ‏

‏صندوق الاموال الخاصة بالعمل الصحى والاجتماعى
والعائلى .

‏المادة 2 : يقوم صندوق الاموال الخاصة بالعمل الصحى
والاجتماعى والعائلي المنصوص عليه فى المادة السابقة مقام
العائلى ثم صندوق الاموال الخاصة بالصمل الصحى والاجتماعى
والعائلى المحدث بموجب القرار المؤرخ فى 9 بناير سنة ‎١1137‏
‏والمشار اليه اعلاه » ويجمع متو فرات صناديق الاموال المذكورة
اعلاه .

‏ولم بعد يوجد اى تميير بين الاعانة الخاصة بالعمل
الاجتماعى المحدثة بموجب القرار المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة
14 وبين العمل الصحى الاجتماعى بعمناه الخاص .

‏المادة م : يرود صندوق الاموال الخاصة بالعمل الصحى
والاجتماعى باقتطاعات تؤخذ من الاشتراكات. الخاصة
بالتأمينات الاجتماعية والمنح العائلية .

‏وبحدد مبلغ هذه الاقتطاعات وكيفيات اجراءها بموجب
قرار بتخذه وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية .

‏المادة 96 :1 يتمتع الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
بالاستقلال الممالي ) ويكون خاضعا لوصية ومراقبة وزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

‏المادة ‎١‏ : يدير الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى مجلس
ادارة بعين لمدة خمس سنوات ويتألف من :

‏ثلاثة ممثلين عن وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية ) منهم : ‎١‏

‏الوزير أو ممثله » رئيسا

‏مدير الضمان الاجتماعى

‏ممثل لوزارة الصناعة والطاقة ..

‏ممثل المدير العام للمالية

‏قسعة ممثلين للصناديق الاجتماعية

‏ثلاثة اشخاص معروفين اما باشغالهم عن الضمان

‏الاجتماعى او المسائل الديموغرافية واما بالمساعدة التى
منحوها لتطبيق مختلف التشريعات الخاصمصة بالضمان
الاجتماعى بعينهم الوزير ‎٠‏

‏يكون للرئيس صوت راجح » وتتولى الكتابة ادارة الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى .

‏المادة م : يبدى مجلس الادارة رايه فى جميع المسائل التى
يرفعها اليه وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية وذلك اثناء اجتماعه فى مجلس استشارى
185 ‏الجمعة 1 رمفسان عام‎ ٠

٠اعلى‏ للاصلاحات .

المادة 9 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار
وخصوصا *

المادة ‎١7‏ + المغيرة » من المقرر رقم 29 5. الصادر
شن المجلس الجزائرى والمصير نافذ الاجراء بموجب القرار
المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة ‎1١2449‏ والمتعلقة باحداث نظام
للضمان الاجتماعى .

القرار المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1454 المتضمن انشاء
مجلسن اعلى للمؤسسات الاجتماعية ‎٠‏

القرار المؤرخ فى 70 يوليو سنة 19862 بشأن احداث
اعانة من العمل الاجتماعى لفائدة الاجراء المستفيدين من
النظام الجزائرى للمنح العائلية ‎٠‏

الممدة ه » المغيرة من القرار المؤرخ فى 15 يونيو سنة ‎١1967/‏
‏المتضمن اصلاح مقومات صناديق الضمان الاجتماعى .

القرار المؤؤرخ فى 28 اكتوبر سنة ‎١597‏ المتضمن تنظيم
وتسيير صندوق التنسيق للضمان الاجتماعى .

المواد ‎١‏ و ‎١2‏ من القرار المؤرخ فى ؟ مارس سنة 1951
المحددة بموجبه اختصاصات الصناديق الاقليمية للضمان
الاجتماعى وتنظيمها وقواعد تسييرها .

المادة ‎1١‏ : يكلف وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام ‎١984‏ الموافق ‎9١‏
‏ديسمبر سنة 654 .

احمد بن بلسة

وزارة التجعسارة
