المساحة التعاونية +

ب وبناء على المريضة المؤرخة فى 39 مارس اسلئة 11597
والتى تنازلت بموجبها الشركة الوطنية لبترول الاكيتين عن

جزء من رخصة « حاسي القاسي بوكريئيسا البارود » واقع
خارج الملك المنجمي للجمعية التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية لبنرول
الاكيتين عن جزء من , رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن
الوقود السائل أو الغازى والمسماة ‎١‏ حاسي القاسي
بوكر ينيسا البارود » غير داخل فى الملك المنجمي الجمغفيبة
التعاونية .

الماددة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمشراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ه5؟ رمضان عام 13/897 المسوافق ١؟‏

بلعيد عبد السلام..: الثلاثاء 17 شوال عام /0م19ه

قرار مؤرخ فى 7# رمضان عام 8م13١‏ الموافق ‎١76‏ ديسمبر

سنة 1957 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز

للبحث عن الوقود المسماة (( العرق الشرقي » كائن خارج
المساحة التعاونية

أن وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتفى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1967‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسبمر سنة 1919 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 8ه - ‎11١١‏ الموؤرخ فى 17 نوفمبر
سنة 1458 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات » وبالنظام الجبائي لهذه اللشساطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 87؟ الموؤرح فى 2 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 19165 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 5م19١‏ الموافق
715 يؤليو سنة ‎١147656‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة +

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المشار اليها اعلاه والمتعلق بالجمعية التغاونية ؛

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1م١١‏
والمتضمن منح شركة أسو الصحراوية والشركة الفرنسية
للبترول فى الجزائر وشركة المساهمات البترولية ) رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى والمسماة « العرق
الشرقي » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 يوليو سنة ك١‏
والمتضمن تجديد هذه الرخصة لغاية ؟ يوليو سنة 1337 6

وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) والمبلغ الى
شركة البترول الفرنسية فى الجزائر (سوبيفال) فى 8 اير
سنة 19397 والمتضمن استنكافها عن المشاركة فى جزء من
رخصة ‎«١‏ العرق الشرقي » كائن خارج المساحة التعاونية ؟ ّ

وبناء على العريضة المؤرخة فى + ابريل سنة لتحا
والتى تنازات بموجبها شركة أسو الصحراوية والشركة
الفرنسية للبترول فى الجزائر وشركة المساهمات البترولية
عن جزء من رخصة « العرق الشرقي » واقع خارج المساحة
التعاونية ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات |

والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يقبل تنازل شركة أاسو الصحراوية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 7 -

(ماهط88 م(8ه )2‏ والشركة الفرنسية للبشسرول فى
الجزائر (ه) 037) وشركة المسباهمات البترولية (45 22730
عن جزء من رخصة « العرق الشرقي » كالن خارج المساحة
التعاونية ..
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى يتشر فى الجريدة الرسمية للجمهمبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ه؟ رمضان عام 1789 المسوافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة /1157 ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام ٍ
»حا اب<<©+50 :ج0204 تاساسالا جاس»->-_ست تتا
. م * 7 .
ارة
وزارة الاأشغال العمومية والبناء

