
قاين واوامز

سبيت

امسر رقم 9 - 32116 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1/7
الموافق 0 ديسمبر سنة 19757 يتضمن تحويل اعتمادات

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامر رقم د - كما المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيسن
الحكومة +

وبمتضى الامر رقم 13 18 المؤرخ فى 16 رمضان
عام ‎١383‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1911 والمتضمن قانون
المالية لسنة 197977 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 8197م
المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١9/89‏ الموافق ؟ يونيو سنة لأتخاء

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 37 م المؤرخ فى 78
رمضان عام ‎١3/83‏ الموافق 9 بناير سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية برسم ميزانية
التسيير لعام 1157 )

يأمر بما بلي *

المادة الأاولى : يلغى من ميزانية سنة /139 اعتماد قدره
ثللانة ملايين وخمسمائة وستة واربعون الف دشار
(23..ر]در؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
فى الأبواب المبينة فى الجدول « 1 » الملحق بهذا الامر .

المادة ‎١‏ 1 يفتح فى ميزانية سنة 19397 اعتماد قدره
ثلاثة ملابين وخمسمالة وستة واربعون الف ديار
( ...20413 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
فى الباب 17 - 47 « المضمان الاجتماعي 0

المادة * : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية .

وحرر بالجزاثر فى 9 رمضان عام م١‏ الموافق .©

هواري بومدين

الجدول «»

الابسواب

ممست ع

المناوين.

الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة التربية الوطنية
العنوان الا
وسائل المصالح

القسسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

4 ا الادارة المركزية ب اللوازم

م بركلاالثلاثاد ‎١7‏ شوال مام 1167 هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏
‏الإبسواب ِْ العنسساوين .- 0 (-- | الاعتمادات المفاة ( دج )
متسس لت
ات ‎١١‏ الادارة الاكاديمية ‏ الادوات والتسيير برا
‎١7-4‏ الادارة الاكاديمية ب اللوازم ممر..
- ]1 الادارة الاكاديمية . التكاليف الملحقة براك
؟؟- )8ه المكتبات والمحفوظاتث ‏ الثكاليف الملحقة تمر
6 كي الفنون الجميلة ب التكاليف الملحقة مار
؛؟؟ ب ‎4١‏ حظيرة السياراتث .رةه
-- 97 التكاليف العفارية لر 16
-
مجموع القسم الرابع 0
القسم الخامس
اشفال الصيانة
و١١‏ عسيانة واصلاح بنايات الثربية الوطنية ب المصالع الخارجية
ومؤسسات التعليم الثانوى برا ارا
مجموع العنوان الثالث يترا
العنوان الرابع ْ
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
‎١٠-2‏ المنح المختلفة للتعليم الممومي ارا
_ مجموع الاعتمادات الملغاة بار عر

