وزارة الاأشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 18 - 1 مؤرخ فى 11 شوال عام 1988 الموافق

‎١١‏ بناير سنة 1968 يتضمن تحديد الشروط الخاصسة

‏بتشييد البناءات على طول بعض الطرق تطبيقا للمادة 91
من قانون التعمير والاسكان

‏الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء ْ

‏ب بمقتفى القانون رقم ‎٠١7 ١‏ المؤرخ قّ ‎١‏ ديسمبر
سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دبسمر ا سنة 17 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏ب وبمقتضى الباب ‎٠‏ من الكتاب الاول من قانون التعمير
والاسكان والمتعلق برخصة البناء ولا سيما المادة 1 منه 6

‏ان رئيس

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8ه - 1316 المسؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة ‎١458‏ والمتعلق بالارتفاقات الواقعة على الاراضي
اللازمة للطرق الوطئية وطرق السيارات )

‏وبمقتضى المرسوم رقم .6 ب 419 المؤرخ فى .؟ غثشت
سنة ‎٠.‏ والمتضمن تحديد الشروط التى ترى بموجيها
على الممالات الجزائرية الاحكام التشريعية والقانونية المتعلقة
بالطيران المدني والتجارى والرصد' الجوى والموانىء البحرية
والطرق الوطنية وطرق الشيارات »
وبمقتضى المرسوم رقم .6 - 12 المؤرخ فى .؟ غشت
سنة 1460 والمطبق بموجبه على العمالات الجزائرية مجموع
التشريع والتنظيم الخاص بالطرق العموميةوطرق السبارات»
وبمقتضى المرسوم رقم 1 لام ارخ في ‎١7‏ أيريل
سنة 1451 والمتضمن تعبين اليلرق الطويلة فى الجزاتر )
ويسفتطى المرسوم المؤرخ ف 12 مابو سنة 197/8 والمتعلق
م الطرق المعدة لاختراق المدن الكبيرة عبر خطوط ‎٠‏
‏ا 5 الكبيرة »)

‏برسم ما يلي *المادة الاولى : تعتبر ببشابة منطقة عمران بالنسسبة لقلبيق
هذا المروسوع + كل مجموعة عقارات مبئية ومتقسساربة أو
متلاسيقة توجد على احدى حافتي الطريق © وتعطيه 'مظهر
شارع .

المادة ‎١‏ : لا بجول في خارج مناطق العمران ومم مراعاة
احكام مخططات التعمير » متنح رخضة البناء لاي
تشييد على مقربة من طرق السير الكبرى عندما تكون
مجاورة الطريق غير موافقة لصحة سكان البثاية المئوي
انُساؤها وسسلامئهم وطمانينتهم او الاشخاص المدعووين للاقامة
فيها.

ومع مراعاة الاستششاءات المنصوص عليها فى المادة 2 اداه ؛
لا بجوز متعم رخصة لاي بناء مهما كانت وجهة لخميصة ؛
اذا كان انشاؤه مرسوما على أسماس مسافة تقلى عن :

.؟ مترا من محور طرق السيارات )

أ مترا من محور الطرق المشار اليها فى المادة 9 أدثاه .,

وتحدد هذه المسافات تعلى القوالي بد .9 و 78 مقرأ
عدما يكون البثاء المرضع انشاؤه معادا للمسكن +

وتقاس المسافات المنصوص عليها فى هذه المادة أفقيا .

المادة ؟ : ان الطرق المشار اليها فى الفقرة 2 من المادة ؟
اعلاه تشمل :

ا الجريدة الرسمية الجمهورية الإزائرية

الثلاثاه 13 شوال عام 17817 لل

؟ نم الطوق او ] قسمام الارق التى يجري تخد يدها بمرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير الاشمفال العمومية والبناء بالنسبة
للطرق الوطنية وبناء على تقرير الولرير المذكور ووزير الداخلية
بالنسبة للطرق الاخري .

المادة © : يمكن الترخيص بمخالفة الاحكام الملنصوص عليها
فى الفقرة ؟ والفقرات التى تليها من المادةٌ ؟ اعلاه بصفة
استشنائية وذلك :

ب عندما يجعل الرسم الخاضص بالاماكن مجاورة الطربق
موافقة لصحة وسلامة وطمانينة سكان البنابة المنوى لشييذها
او للاشخاص المدعوين للاقامة فيها ء ‎١‏

او عندما يكون البناء مرتبطا راسا بخدمة او استعمال
الطريق ) ولا سيما اذا تعلق الامر بمراكز لوزيع الوقود .

وتمنح هذه الاستثناءات السلطة المختصة التى تسلم رخصة
البناء ‎٠.‏

المادة م : ان الارتفاقات المحدثة على طول الطرق المشار اليها
فى المادلين ؟ و ؟ اعلاه » لاننشىء حقا فى التعويض .

المادة + : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووذير
الداخلية » كل. فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديشراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ ينابر

. 1128 ‏الطرق الطويلة المحددة لتطبيق المرسوم المؤرخ فى | سنة‎ - ١

مايو سئة ‎١978‏ المذكور اعلاه )

قواري بومدين

سيتسههر ا
بلاغيسات ؛ اعلانات
