قدور .

‏وزارة التربيبة الوطنية

‏قرار مرخ فى .16 رمضان عام 1287 الموافق 8 ديسمبر
سنة 19656 يتضمن قائمة المترشحين ن المقبولين بصفتهسم
تلاميذ أساتذة بمدرسة المعلمين العليا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 19/80 الموافق م
ديسمبر سنة 131676 قبل ابتداء من ‎١‏ أكنوبر سنة ‎١176‏
‏للدخول الى السنة الاولى بمدرسة المعلمين العليا عن طريق
المسابقة وحسب ترتيبع استحقاقهم المترشحون الآنئيسة
أسماؤهم :

‏آ) الآداب العربية :

‎6 ‏عبادة عبد اللطيف‎ ) ١

‏'؟ ) ابن حليليبة محمد »

‏؟ ) مقدم بشير .

‏ب ) الآداب الفرنسية :

‎+ ‏عيساوى حسين‎ ) ١

‏'؟ ) الشريف مدني ؛

‏؟ ) شليق نادية >

‏؟ ) علمي فاروق )

‏) جازولي فاطمة الزهراء )*

‎+ ‏برحو زينب‎ ) ١

‏) ابن الذيب حميدة ‏ إ

‏8 ) السيدة ابن عمار المولودة بومدين انيسة ؛

‏) بوشناقى عمر 6 ا

‎» ‏شيته محمد الشريف‎ ) ٠

‎> ‏الوناس دائيال‎ ) ١١

‎+ ‏بلعنبرى محمد اعراب‎ ) ٠١

‎١‏ ) بوشيخي ربيعة ؛

‏6 ) أبن دوبة عائشة )

‏) حسان فتحي ..

‏متعادلون

‏,متعادلونالجمعة ؟ شوال عام 1387 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل
ب ب قسسم العلوم : أ) قسم الآداب :
آ ) فرع الرياضيات والعلوم الفيزيائية آ) الآداب العربيسة :
‎١‏ ) عون محمد ( رياضيات عامة وفيزياء ) 6 ‎١‏ ).بقطاش خدوج + ) خوجة فاطمة )

) محي الدين احمد ( رياضيات عامة وفيزياء ) *

؟ ) سلال عبد القادر (رع. ف ) 6

4 ) زروق عبد النور (رع. ف) 6

ه ) ابن حمو عائشة ( رياضيات عامة وفيزياء + أو
رياضيات ) وفيزياء وكيمياء حسب اختيارها )

) خليف قويدر ( رياضيات عامة وافيزياء ) 6

) بلعزوز محمد ( رياضيات وفيزياء وكيمياء ) 6

) حميدو عبد الكريم ( رياضيات عامة وافيزياء ) >

) ) ‏براكنة محمد ( رياضيات وفيزياء وكيمياء‎ ) ٠

6 ) ‏ابن زغو رشيد ( رياضيات وفيزياء وكيمياء‎ ) ٠

+ ) ‏بوعمران فضيلة (ر. ف.ك‎ ) ١١

‎١‏ ) مجاهد محمد (ر. ف.ك))

‎6 ) ‏حزيان علي ( رياضيات وفيزياء وكيمياء‎ ) ١

‏4 ) رباح عبد الرحمن ( رياضيات وفيزياء وكيمياء ) 6

‎. ) ‏بابا احمد منير ( رياضيات وفيزياء وكيمياء‎ ) ١

‏ب ) فرع العلوم التجريبية : ,

‎> ) ‏بورمات عمار ( رياضيات وفيزياء وكيمياء‎ ) ١

‏؟ ) ابن ناصف ناجية ( علوم فيزيائية وكيمائية وطبيعية ))

‏؟ ) قرين محمد العربى (رء ف.ك) )

‏) حسيني هجيرة (ر. ف.ك )6

‏ه ) زلواف خميسي ( العلوم الفيزيائية والكيميائية
والطبيعية ) 6

‏) أوقاسي محمد ( العلوم الفيزبائية والكيميائية
والطبيعية ) )

‏) صخرى عمار ( العلوم الفيزيائية والكيميائيمة
والطبيعية ) 6

‏4 ) محجوب آمنة ( العلوم الفيزيائية والكيميائمة
والطبيعية ) »)

‏4) ابن سحلة ثالث احمد (ع. ف.ك .ط ) 4

‎٠‏ ) مراد ربيعى (ع. ق.ك.ط))

‎6) ‏قيرش عمر (ع. ف.ك.ط‎ )١١

‎») ‏جبور ليلى (ع. قف .كط‎ ) ٠١

‏17 بوجادة عبد الحميد (تع. قا .كط ) ّ

‏)ا ) ابن شيغة فاطمة الزهراء ( ع. قف .لكد.ط ) 6

‎)) ‏خيرات مليكة (ع. قا .كط‎ ) ٠

‏) ثانت ورات السعيد زع. قا.ك.ط )6

‏97 ) حسيني وردة (ع. قا كط )ء

‏8 ) عيمور فتيحة زع قا.ك.ط))

‎١‏ ) ابن موسى زوليخة ( ع فاط )ء

‎٠‏ ) عباسي ابراهيم (رع. ف.ك.طا)ء

‎.) ‏شلقوم عبد القادر زع قا .كط‎ ) ١

‏متعادلان +

‏متعادلان +

‏مُتعادلان +

‏قبل بالاستناد الى أجازتهم ابتداء من ١آكنوبر‏ سنة ‎١11‏
‏للدخول الى السنة الثانية بمدرسة المعلمين العليا المترضحون
الآنية أسماؤهم :

‏ب

‎+:

‏ب

‎3

‏؟ ) بسيس ابراهيم »

‏؟ ) ابن ديمراد أحمد »
) بوخليفة محمد )

‏5 ) فوضيلي عبد القادر 6
1 ) حمر وش عبد المالك )
ل١)‏ حسين عباس )

‏8 ) خليل اليزيد ؛

‏ب ) الآداب الفرنسية :
‎١‏ ) عبد الصمد ابراهيم )
؟ ) آيت قاسي احمد فاطمة
؟ ) آيت السعيد الشريفة +
) عطاطفة جيلالي »

‎) ‏عطوى أدريس‎ ) ٠

‏) عزوزى محمود »

‎» ‏ابن حسين أسماء‎ ) ١
» ‏ابن سيوب محمد‎ ) 6
> ‏ابن زين عبد الرزاق‎ )
) ‏بوعزيز شعبأن‎ ) ٠
) ‏بوطالب زبيدة‎ ) ١١
) ‏حنيش فريدة‎ ) ١

‏) قسم العلوم :

‏آ) الرياضيات :

‎) ‏أبو بكر احمد‎ ) ١

‏؟ ) قابة عبد الحميد »

‏) الفيزياء والكيمياء :

‎» ‏عراف محمد‎ ) ١

‏؟ ) حدان محمد +

‏؟ ) حكمي الزبير 6

‏ج ) العلوم الطبيعية *

‎١‏ ) جندار مليكة ؛

‏؟ ) حنوز صولانج 6

‎)» ‏العمورى ساسي‎ ) ٠
» ‏مبارك.احمد التو فيق‎ ) ١١
» ‏ورياشي احمد‎ ) ١"

‏) سعدى الزبير »

‏) تكيه مختار »

‎٠8‏ ) بحي محمد ؛

‏) زيكي على ‎٠‏

‏) هلى آمنة 6

‏) كاتب ليلى »

‎+ ‏لمدانى الصادق‎ ) ٠٠

‏) لداني ايفلين ؛

‏) لقمان فوزية »

‏) معمر بن حاج »

‏1 ) مناصر محاند امقران 6
‎٠‏ )اوابراهيم الياس »
‎١١‏ ) رحال شهرزاد »
؟؟ ) رمعون خديجة »

‏؟؟ ) سلماجي مصطفى »
) زنين غنيمة .

‏5 ) سحنون بوقرة +

‏) حر يشان محمد 6
‎٠‏ ) سجلماسي مريم *

‏4 ) ورطسي عقيلة .

‏قبل ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 191676 للدخول الى السئة
الثالثة بمدرسة المعلمين العليا المترشحون الآتيسسة
أسماؤهم :

‏قسم الآداب :

‏الآداب الفرنسية :
‎١‏ ) ابن خليل شريفة ؛

‏قسم العلوم :

‏الرياضيات :
‎١‏ ) بعيليش محمد »

‏؟ ) قازى ثاني نورةٌ +

‏؟) حجاج اول مليكة +
77
وزارة الصحة العمومية

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 19 رمضان عام الموافق
‎١‏ ديسم. سنة 1 يعهد بموجيه تحصيل ابرادات
وكالات الصيدلية المركزية الى قابض الضرائب المختلقة

ووزير المالية والتخطيط »>

بمقتفى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1676 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19761 باستشثناء مقتضياتهالمخالفة
للسيادة الوطنية »>

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنسة ؟11ا
والمتضمن احداث الصيدلية المركزية >

وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العمقارى
ونائب مدير الصيدلة )

يقرران ما بلى ؛

المادة الاولى : يطلب من مسؤولى وكالات الصيدلية
التابعة للدولة بدفع مجموع ايراداتها اليومية الى صندوق
قابضى الضرائب المختلفة للدائرة المالية الملحقة بها وكالاتهم +

المادة ؟ : تدفع الابرادات يوميا .

المادة ؟ : يكلف قابضو الضرائب المختلفة بر قابة
المدفوعات »

المادة 6 : تقيد المقبوضات فى حساب خاص يفتح بالخزينة
باسم الصيدلية المركزية .

المادة م : تعهد ادارة هذا الحساب الى الصيدلة
المركزية . ‎١‏

المادة > : تدخل هذه الاجراءات فى حيز التنفيذ ابتداء
من ‎١‏ يناير سنة 1437 +

المادة ‎١/‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بموجب
منشور وزارى مشترك .

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الخزينة والقرض ومدير ‏ الصيدلية المركزية الجزائرية + كل
إفيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1787 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 11171 2

وزير الصحة العمومية

تجيني هدام

عن وزير المالية والتخطيط
«وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 11031 ه
وزارة قدماء المجاهدين

