عن الوقود السائل أو الفازى فى الصحراء

بموجب القرار المؤرخ فى 5 رمضان عام 17/87 الوافق
؟؟ ديسمبر سنة 1397 قبل تنازل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحسوله وتسسوشقه
(سوناطراش) وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر (سوبيفال)
عن جزء من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو
الغازى المسماة «جدوق» كائن خارج المساحة التعاونية .

وبعلن عن شقور المساحة الواقعة داخل "لدائرة الواردة بعده

والتى حددت قممها بنقط الاحدائيات التالية ؛

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 “5 ع 1 90 «م 30
2 0 :28 "90 ع 30
3 0 ع2 5 «م 30
‎١ 8 95 4‏ 85 8 30

تقدم طلبات رخص الامتياز للبحث عن الو قود الساثل او
الغازى فى كلاو جزء من الدائرة المحددة أعلاه؛ الى مديرية الطاقة
والوقود بناية الكوليزى » نهج زفيران روكاس - الجزائر
العماصمة .

