77
وزارة الصحة العمومية

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 19 رمضان عام الموافق
‎١‏ ديسم. سنة 1 يعهد بموجيه تحصيل ابرادات
وكالات الصيدلية المركزية الى قابض الضرائب المختلقة

ووزير المالية والتخطيط »>

بمقتفى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1676 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19761 باستشثناء مقتضياتهالمخالفة
للسيادة الوطنية »>

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنسة ؟11ا
والمتضمن احداث الصيدلية المركزية >

وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العمقارى
ونائب مدير الصيدلة )

يقرران ما بلى ؛

المادة الاولى : يطلب من مسؤولى وكالات الصيدلية
التابعة للدولة بدفع مجموع ايراداتها اليومية الى صندوق
قابضى الضرائب المختلفة للدائرة المالية الملحقة بها وكالاتهم +

المادة ؟ : تدفع الابرادات يوميا .

المادة ؟ : يكلف قابضو الضرائب المختلفة بر قابة
المدفوعات »

المادة 6 : تقيد المقبوضات فى حساب خاص يفتح بالخزينة
باسم الصيدلية المركزية .

المادة م : تعهد ادارة هذا الحساب الى الصيدلة
المركزية . ‎١‏

المادة > : تدخل هذه الاجراءات فى حيز التنفيذ ابتداء
من ‎١‏ يناير سنة 1437 +

المادة ‎١/‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بموجب
منشور وزارى مشترك .

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الخزينة والقرض ومدير ‏ الصيدلية المركزية الجزائرية + كل
إفيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1787 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 11171 2

وزير الصحة العمومية

تجيني هدام

عن وزير المالية والتخطيط
«وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 11031 ه
وزارة قدماء المجاهدين

