التربية الوطنية )
العنوان الثالث وسائل المصالحج
: القسم الاول ‏ موظفون ‏ أجور النشاط
‎55-١‏ مؤسساب التعليم الابتداثى الاولى تعويضات ومنح مختلفة | تر ره
‎١‏ - 717 الفئون الجميلة ‏ مصلحة المهاحف الوطنية اجور رئيسية [562ر.؟
| 0 اللجموع رةه
وزارة العدل ديسمبر سئة 1918 عين مؤقتا السيد ابن لولوداود مستكتبا

مرسومان مؤرخان فى : رمضان عام ‎١٠3284‏ الموافق + ناير
سنة ‎١89606‏ بتضمئان الغاء مرسومين بتعيين قاضيين

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 1388 الموافق 7
يتاير سنة 1975 الغيت مقتضيات المرسوم المتضمن تعيين
الآنئسة بيسكر سعاد كقاض بالمحكمة الابتدائية لمديئة الجزائر ؛
والتى لم تنصب بعد *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 3/4 الموافق 1
يناير سنة 1978 الغيت مقتضيات المرسوم المتضمن. تعيين
السيد عون كفاض بالمحكمة الابتدائية الكبرى ؛ لمدينة عنابة ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى /١؟‏ رجب و 4؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق
"و ؟؟ ديسمبر سئة 1964 تتضمن حركة موظفين بالوزارة

:ب بموجب قرار مؤرخ ‎٠‏ فى 0 .رحب عام 7 ,الموافق- ؟ِ,
ديسمبر سنة 1976 عينت الآنسة الونيسى شريفة كانبة ادارية
من الطبقة العاداية والدرجة الاولى *
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١١/8846‏ الموافق 7
ديسمبر سنة 1974 عينت الآنسة خلف الله ليلى عون مكتب
ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى . ا
بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ رجب عام 4 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 19715 عينت الآنسة قنوش حميدة عون مكتب
ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارة العدل *
بموجب قرار مؤريخ فى 74 شعبان عام ‎١3854‏ الموافق 9؟
ديسمبر شنة 4 عين مؤقتا السيد رويفد رابح مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية ببرج منايل * إٍ
ب بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ شعبان عام 154 الموافق ‎١‏

للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بغرداية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 1916 أعفى ابتداء من 162 ديسمبر سنة ‎١7662‏
‏السيد آيب رشيد احمد من مهامه كمستكتب للضبط متمرن
المحكمة الابتداثية للبويرة والملوقف عن مهامه دون مرتب ابتداء
من لا فبراير سنة ؟حتحا +

,

وزارة الصناعة والطاقة

