1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤردخ ن ل شعبان عام 13284 الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سبنة 19564 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشسؤون
: الفرنسية بوزارة الشؤون الخارجية:

ان وزير الشؤون الخارجية »

ب بمقتضى المرسوم رقم ‎٠7‏ - فم الصادر فى 17 سبتمبر
سنة ‎٠118‏ المرخصض لرئيس الجمهورية ؛ والوزراء * ونواب

وبمقتضى المرسوم رقم 964 377 الصادر فى ‎١‏ رجب
عام 1384 ( ؟ ديسمبر سنة 19766 )والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة )

وبمفتضى المرسوم الصادر فى 18 ربيع الثانى عام 186
(7 غشت سنة 1912 ) والمتضمن انتدابا لمهام مدير
الشؤون الفرنسية بوزارة الشؤون الخارجية )

يقرر ما يلي :
الفرنسية بوزارة الشؤون الخارجية فى حدود الختصاصاته ؛
والقرارات .

آلمادة : ؟ ينثر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريا
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 162 شعبان عام 1984 الموافق 14 ديسمير
سنئة 162ا .

‎١‏ عبد العزيز بوتغليقة

‏وزارة البربد والمواصسلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقر

‏مر اوم مؤرخ فى ه رمضان عام 1386 الموافق ‏ ينا
‎1180-١‏ يتضمن تعيين مهندس

‏بموجب مربيبوم مؤرخ فى ه رمضان عام 1886 الموافق |

‏ل يناير سية 13715 :عين السيد حاشد شعبان الحامل ديبلو<
فى الهندسة الملاحية ؛ مهندسا للجسور والطرقات من الدرجا
الاولى بال قم الاستدلالي الاجمالي على شرم ان قتم
الممادلق للد تبلوم الذى بحمله .. : :

‏قرارات مؤرخة فى 16 و 37 جمادى الثانية و 19 و ‎١‏ رجب
عام 1386 الموافق 17 اكتوبر و ‎١‏ و 72 و ‎1١‏ نوفمبر سنة
64 تتضمن حركة موظفين فى الملاحة البحرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1786
الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 1174 عين السيدان محمد بن علي
غاشوز وقربالي عبد القادر بحريين ميكانيكيين حارسين عن
صيد السمك الاول بسكيكدة والثانئ بوهران .

‏27 بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية: عام 17/856
الموافق ؟ ديسمبر سنة 19662 + عين السيد بشير متحفد
عون مصلحة من الصضنف الاؤل بوهران )

‏الجمعة 132 رمضان عام 1386

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١9/84‏ الموافق 2
نوفمبر سنة 19764 عين السيد مساعدى الطيب رئيسا
ميكانيكيا حارسا عن صيد السمك بوهران والسيد خنتوش
محمود نقيبا للبحارة بجيجل +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 6م9١‏ الموافق 1
نوفمبر سنة 1316 عينت الآنسة ابن العطار عائشة مساعدة
مختبر يببلى صاف .

‏وتصبح هذه القرارات نافذة المفمول ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين بالامر فى مهامهم .

‏مقررات مؤرخة فى 6 ربيع الثانى و 2 و 15 و 14 رجب عام
:1 الموافق 3 سبشمبر و 5 ‎٠١‏ نوفمير 3 ديسمبر

‏سنة 19764 تت تنضمن حركة موظفين فى الملاحة البحرية

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 17/86 الموافق

‏سبتمبر سنة 19916 شطب على الآنسة مالطى إفريدة عون
مكتب من مصالح الملاحة التجارية والصيد البحرى لوهران

‏أبتداء من ‎١١‏ اكتوبر سنئة 137662 ‎١‏
‏بوجب مقرر مؤرخ فى ؛ رجب عام 184 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 197162 شطب على السيد فضالة عبد القادر

‏رئيس حارس عن صيد السمك من مصالح الملاحة التجارية
, والصيد البحرى لوهران ابتداء من ‎1١‏ يوليو سنة 13165 .

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 4م9١‏ الموافق .أ

‏: نوفمبر سنة 19766 + شطب على السيد ابن احمر العين

‏محمد عون مكتب من مصالح الملاحة التجارية والصيد البحرى
لوهران ابتداء من ؟؟ اكتوبر سنة 19716 .

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١84‏ الموافق
ديسمبر ا سنة 13766 + شطب على السيد بوحو رزقى

‏ررئة | دئيس حارس عن صيد السمك من مصالح الملاحة التجارية
' والصيد البحرى لعنابة ابتداء من 16 نوفمبر سنة 14765 .

‏و زارة التجسارة

‏قرار مو مؤرخ فى ؟ رمضان. .عام 1/862 الموافق ه يناير سنة
658 يتضمن تعيبين مندوب: للحكومة لدى .المجموعتنين
المهنيتين لشراء النسيج جيتيكسال وكاديت . .:

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1984 الموافق
ه ينابر سنة 14365 عين السيد باعلي أو عمرو بكير مندوبا
للحكومة لدى المجموعتين المهنيتين لشراء النسيج
جيتيكسال وكاديت ) .

‏مقرران مؤرخان فى ؟ رمضان عام 12/842 الموافق ه يناير سنة
م يتضمنان تعيين مدير ونائب مدير للمجموعة المهنية
لشراء النسيج

‎١‏ ات بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1386 الموافق

‏ه بناين سنة 1968 انتدب السشيد تفارت بالحاج لمهام مدير
المجموعة المهنية لشزاء النسيج (جيتيكسال ) .الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1/84

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 1786 الموافق
ه يناير سنة 19165 انتدب السيد بلعيدى رابح لمهام نائب
مدير للمجموعة المهنية لشراء النسيج ( جيتيكسال ) .
مقرر مؤرخ فى 3 رمضان عام 1984 الموافق ه يناير سنة
06 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
لشراء النسيج

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 47-16؟ المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
64 (1؟ ديسمبر سنة 1916 ) والمتعلق باختصاصات وزير.
التجارة )

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع!
الثانى عام 1386 (3.20 غشت سنة 1112 ) والمحددة بموجبه.
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية ) ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شعبان عام 6" الوافق,
؟؟ ديسمبر سنة 19764 المتضمن احداث المجموعة المهنية!
لشراء النسيج ) ا

يقرر ما بلي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رق

نيابة كتابة الدوئة للأشغال العمومية

