والباقى بدون تغيير +

وزارة المالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رمضان عام 185 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 197676 يتطق بعمليات المقاصة والاستهلاك
لديون الجماعات المحلية بعنوان المساعدة الطبية المجانية

ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 63 - 1916 المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان
عام 1787 الموافق 74 نيفمبر سنة 11137 والمتضمن احداث
صندوق للمقاصة والاستهلاك للمساعدة الطبية المجانية ؛

بقرران مايلي :

المادة الاولى : تحرر لكل جماعة محلية (عمالة او بلدية)
قائمة لجميع الدبون ازاء الدولة قبل ‎#١‏ ديسمبر سئة 1477
بمنوان المساعدة الطبية المجانية 2

المادة 7 : ان المقاصة المقررة فى الامر المشار اليه اعلاه تتم
بين المبلغ الكلي للديون السلبية وبين المبلغ الكلي للديون
الايجابية كما يتبين من القائمة المقررة فى المادة السابقة .

المادة ؟ : ان الباقى الناتج من عملية الملقاصة يكون موضوع
مقرر طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه +

المادة + : ان مقرر المقاصة بحدد المبلغ الباقى الناتج من
العملية وكذا الاجل الذى تتم فيه المقاصة النهائية .

. وبوضع. هذا المقرر من قبل الصندوق الوطنى للادخار
والاحتياط وبوقع عليه المدير العام للشسؤون الاداوية
والجماعات المحلية بوزارة الداخلية :وبعلن عنه فى كل جماعة
_ معنية ‎٠‏

المادة م : يكلف المديز العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بوزارة الداخلية ومدير المميزانية والمراقبة ومدير
الخزينة والقرض بوزارة المالية والتخطيط والمدير العسام
للصندوق. الوطنى للادخار والاحتياط ) كل فيما بخصه 6
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 19/85 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سنة 1111 .
َ عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه

المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزير الداخلية
أحمد مدغرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

