( والباقى بدون تغيير )

٠ر1‏ سنتاقر
١0ر1١‏ سنتلتر

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1380 الموافق 3 يناير سئة
1 يتضمن تعيين الحصص لاستيراد بعض البضائع

ان وزير التجارة ؛

بمقتفى الامر رقم 0 - ‎١82‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1918 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 لم١‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1419 والمتضمن النطاة؛ المتعلق بنظام الحصص
لاستيراد البضائع ) ولا سيما المادة م منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 14 ؟4؟ المؤرخ فى 7١؟‏ رجب
عام 17862 الموافق ؟ ديسمبر سننة 1134 والمتعلق
باختصاصات وزير التجارة »)

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
الملرسوم رقم 17 مما المؤرخ فى 16 مايو سنة ؟ح 1
والمشار اليه أعلاه » قتمم كما يلى :

1+ ب 4 ب ادوات السروج والرحال لجميع الحيوانات
( سروج وأجهزة الحصان » ورقيبات الخيل ومجار العجلات
( وركيبات ) من جميع المواد +

.+ ب 1 ب مصنوعات للسلال والمذارى محصلة مباشرة.
بقالب او مصنوعة بواسطة المواد المذكورة فى الرقم 21-21
والرقم ؟. 21 ومصنوعات من الياف القرعبات الوقا) ء

150 ‏ب تمائيل صغيرة واشياء مبتكرة واشياء‎ 14 ١
. ‏أو الزخرفة أو الزينة‎

8 - 7/4 أدوات منزلية وصحية وأدوات للتدب
وأجزاؤها من النحاس .

؟*اااأااتتت_سيي

ياي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية © يمكن تنفيذها فى ظرف ثمانية أيام
ان البضائع المشحونة أو المرسلة فى الآجال المذكورة أعلاه ؛
يمكن ان تدخل بحرية الى الجزائر والتاريخ المعتبر
' هو التاريخ المذكور فى وثائق الارسال ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام 198 الموافق 9 يناير
سنة لاحتكا ..
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد مقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

