
قرار مؤرخ فى 15 رمضان عام 12887 الموافق ‎١‏ ديسمبر

سنة 1957 يتضمن التنازل الكلي عن رخصة الامتياز للبحت

عن الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎١‏ كوتنيست عرق
تانقوسمان » والواقعة خارج المساحة التعاونية

أن وزيرٌ الصناعة والطاقة 4

م بمقتفى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
صنة 1932 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎#١‏ ديسبمر سنة 1977 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبناء على اتفاقية 1 سبتمبر سنة مما المعمدلة
بالملحقين ‎١‏ و ؟ بتاريخ ؟؟ مابو سنة 19272 والمشركة
بموجبهما شركات (سان ريبال) و (أورافريب ) و (فرنكاريب)
فى رخصة الامتياز للبحث عن الوقود السائل أو الفازى

المسماة «كوتنيست عرق تانقوسمان» »

م وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة ‎١١58‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ولقله بالقنوات )+ وبالنظام الجبائي لهذه النشساطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الأمر رقم 25 187 المؤرخ فى 2 رجب عام
8 الموافق 18 نو فمبر سنة 1330 والمتضمن تصديق

الثلاثاء 16 شوال عام 1م17 ف

ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 17/85 الموافق
4؟ يوليو سنة ‎١1915‏ والمبرمة بين الجمهوزية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الغرنسية والمتعلقة
بتنسوية المسائل الخاصة بالوقود ؛ بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة 6

وبمقتفى المادة 28 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبناء على المقطع الاخير من المادة © من اللحق رقم ©
من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية والمتضمن الم
المباشر والنهائي للفوائد المنجمية العائدة ل « سان ريبال »
الى « سوناطراش » و « سوبيقال » +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى + غشت سنة مم1٠‏
والمتضمن منح شركات ( سان ريبال ) و ( فرنكاريب )
و ( أورافريب ) رخصة امتياز للب<.* عن الوقود السائل أو
الغازى المسماة ‎١‏ كوئئيست عرد نفوسمان » ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 بناير سنة 1464 والممدة
بموجبه صلاحية رخصة الامتياز للبحث عن الو قود السائل
أو الغازى المسماة ‎١‏ كوتنيست عرق تانقوسمان » )

_ وبمقتضى القرار المؤُرح فم بناير سنة ‎٠١)‏ والذى
أذن بموجبه لشركتي فرانكاريب واأورافريب بالانسحاب من
هذه الرخصة ) :

ب وبناء على مقرر « سوناطراش ( الممبلغ الى ‎١‏ سوبيفال »
فى ‎١‏ ينابر سنة 1937 والمتضمن استنكافها عن المشاركة
فى رخصة « كوتنيست غرق تانقوسمان » الواقعمة خارج
المساحة التعاونية »)

وبناء على العربضة المؤرخة فى 7 مارس اسنة 113277
والتى تنازلت بموجبها ‎١‏ سوناطراش » و « سوبيفال » عن
رخصة الامتياز للبحث عن الو قود السالل أو الغازى المسماة
‎١‏ كوتنيست عرق تانقوسمان » والواقعة خارج المساحة
التعاونية »

ب وبناء على المخططات والتفريضات والالتقرامات
والمسندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يقبل تتازل شركتي ‎١‏ سوناطراش »
و « سوبيفال » عن رخصة الامتياز للبحث عن الو قود السائل
أو الغازى المسماة «كوتنيست عرق تانقوسمان» والواقعة
خارج المساحة التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرارن
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 1380 المسوافق 1
ديسمبر سنة /لاتحً١‏ .

بلعيد عبد السلام2

الثلاثاء 19 شوال اتاد شوال عام 0407 ها الريدة الرسفية الجورية الاي 0 ا اه ف

