المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورياً
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ه رمضان عام 1384 الموافق 7 يناير
سنة و115١‏ .
احمد بن بلسة
قرار مؤرخ فى 35 شعبان عام 1306 الموافق ‎9١‏ ديسمبر
سنة 64 يتضمن ادماج موظف فى اطار المتصرفين المدثيين

بمؤجب قرار مؤٌرخ ف يا شعبان عام م7 الملوافق
.© ديسمبر سنة 1916 ادمج السيد وعلي عمرو فى اطار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

المتصرفين المدنيين برئاسة الجمهورية ( الكتابة العامة
للحكومة ) ابتداء من اول سبتمبر سنة 1416 » الطبقة الثانية
والدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي الاجمالي .2 مع رصيد
للاقدمية قدره عام واحد وستة اشهر واثنا عشر يوما +

للا وت ر7>ة٠ةءءءيست‏ تاتب <<<7سسسروسو. <> 6+-7>> << ء>وسسجدر>><---وسيسبسيً

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى ه رمضان عام 1384 الموافق ‎١‏ ينابر
سنة 19765 يتضمن وضع حد لمهام نائب مدير بوزارة
الصناعة والطاقة

- بومجب مرسوم مؤرخ فى ه رمضان عام 1786 الوافق
‎١‏ يناير سنة ‎١6‏ وضع حد لمهام السيد قافى حنفى زين
العابدين كنائب مدير لتعييئه فى مهام اخرى ‎٠.‏

وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشؤون الاجتماعية

