
وحرر بالجزائر فى كه عبان عام تخ الموافق 3
ديسمبر ا سنة ‎+٠ ١٠97275‏
بشير بو معزة

قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق 36 ديسمبر سنة
164 يتضمن قبول التخل التام عن الرخصة الخصوصسية
للتنقيب عن الوقود المسماة (اجبل ابى داود» من قبل شركتى
» بريبا وافروبيك «

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتفى القانون رقم ‎٠57-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة؟11٠‏ الرامى الىتمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية١‏ ؟
ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ بونيو سئة 1951 النى
منحت بموجبه الشركات الثلاث : شركة التنقيب عن البترول
واستغلاله للالراس | (8<8<<) والشركة الفرنسية
الافريقية للتنقيب عن البترول د( ط 2 23 هه اد “7< )
وشركة (47380<1<0) الرخصة الخصوصية للتنقيب عن
الوقود السائل او القفازى المسماة « جبل ابى داود » .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9؟ إيونيو سنة ‎١937‏ الذى
يجير لشثركة (2<3ة #043 لاد»ت#ا)بقل
حقوقها وواجباتها فى الرخصة الخصوصية للتنقيب عنالوقود
السائل او الفغازى المسماة « جبل ابى داود » لمنفعة شركة

(ه<22) وشركة (2<7<0<2<20)
والتى كانت مكلفة بالتضامن والتكافل مع عاتين الاخيرتين ‎٠‏

وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎١4‏ فبراير سسبنة ك٠‏
المقدمة من شركتى (4372:021320) 4 ط222<)
التى تطلبان فيها التخلى التام عن الرخصة الخصوصية للتنقيب
عن الو قود السائل او الفازى « جبل ابى داود » )

وبناء على التصاميم والتفويضات والوثائق الاخرى المقدمة
سندا لتك العريضة ‎٠‏

وبناء على تقرير مديرية الطاقة والوقود +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يقبل اتخلى التام المقدم من شركتى
(4720<7120) .و (2<2<4) عن الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الو قود السائل او الغازى المسماة «جبل ابى داود»

المادة ؟.: يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائز فى ١؟‏ سيان عام ‎١84‏ الموافق 7
ديسمبر سنة ‎١٠975‏ *

بشير بو معزة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والنسؤون الاجت»اعية

قرار مؤدخ فى ١؟‏ شعبان عام 64 الموافق “؟ ديسمبر سئنة
‎١64‏ يتضمن منع الجمع بين التعويض الخاص بايواء ايتام
الامة القاصرين والمنج العائلية

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشسسؤون
الاجتماعية ,

بمقتضى القانون رقم 9-79 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 والمتعلق بتأسيس معاش للمعطوبين وبحماية ضبحايا
حرب التحرير الوطنى ولا سيما مادته الثالثة والعشرون ,

وبمقتفى المرسوم رقم اح ‎٠١‏ المؤرخ فى ١١بريل‏ سئة
4 المحددة بموجبه كيفيات تطبيق المادة الثالثة والعشرين
من القانون 4919 المؤرخ فى ؟ ابريل أسئة 1957 والشار
اليه اعلاه ولا سيما مادته الخامسة ؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 4م٠١‏
الموافق ه غشنت سنة 84 المحدد بموجبه مبلغ التعويض
الخاص بايواء ايتام الامة القاصرين م

وبمقتضى المرسوم رقم 14 المؤرخ فى /ا؟ رجب عام
64 ( ؟ ديسمبر سنة 1975 ) والمتضمن تعيين اعضساء
الحكومة ؛

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى 1؟ ربيع الاول عام 1385( غشت سنة ‎١756‏ )
بالفقرة التالية « لا يمكن لمن يستحق تعويض الايواء ان يطالب
بالمنح العاثلية م +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

محمد الصغير النقاش

