التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
‎١٠-2‏ المنح المختلفة للتعليم الممومي ارا
_ مجموع الاعتمادات الملغاة بار عر

أمر رقم 18 - ؟ مؤرخ ف 8 شوال عام 9م13١‏ الموافق م | ‎١‏ صندوق عسكرى, للضمان الاجتماعي والاحتياط »
ينابر سنة 1968 يتضمن احداث الصندوق العسشرى ويوضع تحت وصاية وزير الد فاع الوطني .

للضمان الاجتماعى والاحتياط

أن رئمس الحكومة 4 رئيس سجلس الوزراء +

ب بمقتضى القانون رقم 3+ - 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1427‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافد الى غاية
١؟‏ دبسمير سنة 1946 باستثناء مقتضيانه المخالفة للسيادة
الوطنلية 6 ‎١‏

وبوقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربع الاول
عام مم13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

م وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ‎١١‏ المؤرخ فى 8؟ مانو سنة
1657 والمتضمسن تطيق نظام الضمان الاجتماعي على افراد
الجيش الوطفي الشعبي ؛

وبمقتشى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 1429 والمتضمن
نفاذ مقرر المجلس الجزائرى رقم 49-44 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
صن ‎١29‏ والمتعلق بالضمان الاجتماعي للموظفين فى الجزائر»

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بحدث ابتدام من أول ينابر اسئة ‎١8‏

المادة ؟ : ان الصندوق العسكرى للضمان الاجتماعي
والاحتياط مؤسسة عمومية ذات صبغة ادارية وشخصية
مدنية واستقلال مالي .

ويسيرها مدير بعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الدفاع الوطني » بيد ان المدير بحوز كامل التفويض الخاص
بتسيير الصندوق وادارته ) ريشثما يصدر القانون الاساسي

المادة » : ان نظام الضمان الاجتماعي هو نفس الظام
الضمان الاجتماعي للوظفين الملصسوص عله فى التشريع
الجارى به العمل .

المادة 6 : ان مالية المركز رقم ‎٠٠١‏ لصندوق الضمان
الاجتماعى لموظفي الجزائر تؤول الي الصندوق العسكرى
لخسمان الاجتماعي والاحتياط ,

المادة ن : يسرى مفدول الاتفاقيات المبرمة بين صندوق
الضمان الاجتماعي لموظفي الجزائر والفير لحساب المركز
رقم ‎٠‏ لغاية انتهاء مدتها .

المادة ‎+١‏ : يحدد بموجب مر سوع القانون الاساسي للصثدوق
المسكرى للضمان الاجتماعي والاحتياط .

المادة / : يكلف وزير الدفاع الوطني ووزير العمل والشسؤونب

الجريدة الرسمية : للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 1ه

الاجتماعية + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية. ‏

وحرر بالجزائر فى م شوال عام ‎١387‏ الموافق 8 ناير
سنة ختذا ‎١‏
‏هواري بومدين

