لبلبببببتبببتبيببتببيينة_مييمييي ‎ _‏ دصدتدحص ص ص

وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم رقم 15 ١؟؟‏ مؤرخ فى م رمضان عام مم1
الوافق ‎3١‏ ديسمبز سنة 1965 يتضمن نقل اعتمادات
فى ميزانية الدولة

ان رئيس الحكؤمة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بمقتفى قائون المالية التكميلى رقم 086 - 7 المؤرخ فى
‎+١‏ ذى القعدة عام 4 الوافق 8 ابريل ‏ سنة ‎١656‏ + ولا
سيما المادة 2 منه +

وبمقتضى الامر رقم 765 ‎١87‏ لمؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1735 المتضمن
تأسيس الحكومة » :

وبمقتفضى المرسوم رقم 0 4# الملؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الفعدة عام 19/86 الموافق 17 ابريل سنة 1375 المتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية + ‎١‏ الأدارة
العامة للمالية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 43 الملؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام 13/862 الموافق ‎٠‏ ابريل سنة 1935 : المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 25 ‎٠١.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠‏ ابريل سنة 06 المتضمن16 الجزيده الرسميه للجمهورية الجزاتريه

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛

برسم ما بلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١19265‏ اعتماد قدره
مليون وخمسمائة واثنان وستون ألفا وستمائة دشار
( 10151.76 د.ج) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة ا الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19165‏ اعتماد قدره مليون
وخمسمائة واثنان وستتسون ألفا وستمائثة دنار

الجمعة ‎١‏ رمضان عام م1180 ه

( ..1ر01ر1 د.ج ) بقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة في جدول الحالة ب الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
ووزير الصحة العمومية + كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 13/85 الملوافق ‎"١‏
‏ديسمبر سنة 19325 .

هوارى بو مدين

جدول الحالة ‎»١«‏

الابسواب

العندسساوين

| الاعتمادات الملغاة ( د.ج )

وزارة الماليسة والتخطيط
العنشوان الشسالت
وسسائل الصالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

١-7١
١١ ١١

الادارة المركزية

"١-7١

مرتبات رئيسية
مصلحة الغرائب ‏ مرتبات رئيسية
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة المالية والتخطيط
وزارة الداخليمسسة
العنشفوان الثالت
وسائل المصسالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة العمالية ‏ مرتبات رئيسية
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثشالت
وسائل الملصالح
القسسسيم الاول

1.

الموظفون ‏ مرتبات العمل

١١-7
‏؟؟]‎ ١7١

مؤسسات التعليم الطبى العالى ‏ مرتبات رئيسية
المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين ‏ مرتبات رئيسية

منجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة الصحة العفومية

مجموع الاعتمادات الملغاة ار قرا

جدول الحالة ‎١١‏ ب »

الابو اب

العندسسساوين

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

وزارة المالية والتخطيطط
العنوان الثالث
وسائل المصلااج
القسسسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

١١ 7

الخريئة تعويضات ومنح مختلفة ٌ

الجمعة ‎١‏ زمظتاتا عام 1766 هه

الأبواب

العنناوين
الثالث

د اليل اللاتقية ل 0 اا ٍ

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١١ **‏ المنح العائلية

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة المالية والتخطيط

‏نر ارا

‏.ارا

‏وزارة الداخليسسة
العنوان الالث
وسائل الممصساتاجح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١‏ - ؟ك

‏مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة لمدة طويلة

‏ار.

‏وزارة الصحة العمومية ا
العنوان الثالت
وسائل المصستاج
الس الاول
الموظفون - مرتبات العمل

‎١١-١7١

‏المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان _ المرئبات

‏تمر..)

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ٠1ر٠١‏

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ا رمضان عام 185 الموافق | سنة 86 يتضمن تعديل اعتمادات الدفع الخاصة بعملية

‏١؟‏ ديسمير سنة 19765 يتضمن تخصيص موارد صندوق
التعوبيض لسنة 19165 - ‎١1١٠‏

‏ان وزبر المالية والتخطيط )
ووزير الصناعة والطاقة »

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 165 - ‎2٠#‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١7/85‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 14656 المتضمن احداث
صتدوق للتعوبض عن المنتجات البترولية ؛
يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : ان موارد صندوق التعويض عن المنتجات
البترولية السنة 1429-1836 تدفع للخزينة بصفة نهائية
قصد تخصيصها ليزانية التسير .

‏المادة : يكلف مدير الضرائب ومدير صندوق التعويض
عن المنتجات البترولية ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام ‎١85‏ الموافق١‏ #ديسمبر
سنة و1١‏ .
وزير المالية والتخطييل

‏احمد قايد

‏وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

‏تابيج هاداد

‏قراد مؤدخ فى 38 شعبان عام م28١‏ الموافق 39 ديسمير |

‎«١‏ تموين القبائل الكبرى بالماء » المخرجة من الميزانية بموجب

‏القرار الصادر فى 17 ابريل سنة 1964 والمعدلة بالقرار

‏الصادر فى 9 صفر عام 12/84 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197162
من وزير الاقتصاد الوطنى

‏أن وزير المالية والتخطيط ؛
بناء على اقتراح عامل عمالة تيزرى وزو +

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 7 4م الصادر فى؟؟ديسمبر
سبنة 1417 المتعلق بتسيير بعض مصاريف التجهيز العمومى
بالعمالات اللموذجية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك الصادر فى ؟؟ديسمبر
سنة 1437 المصيرة بموجبه بعض العمالات ‎١‏ عسلات
نموذجية » ولا سيما عمالة تيزى وزو ء

‏وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى الصادر فى #؟
ديسمبر سنة 1479 المنظم بموجبه تدخل الصندوق الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية فى تسيير بعض عمليات
التجهيز العمومى فى العمالات اللموذجية ء

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاوالى : ان العملية الخاصة بتموين القبائل الكبرى
بالماء والمخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى 17 ابريل
سنة ‎١162‏ المعدل بالقرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سسنة ‎١162‏
‏تعدل كما بلى ؛

الجمعة 2 رمضان عام 85م ١ه‏

الحالة القديمة

رقم العملية

عنوان العملية

ما ‎7.1١‏ تموين القبائل الكبرى بالماء

اذن البرنامج

١٠ ‏؟خرممار‎

اعتمادات الدفع

.]ره

الحالة الجديدة
عنوان العملية

رقم العملية

ملا؟ ا .7 تموين القبائل الكبرى بالماء

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ بين اعتمادات الدفع والناتج
عن الجدولين الواردين أعلاه أى 97ر11 دج يقتطع
من اعتمادات الدفع الاجمالية التابعة للباب ‎١١‏ - 18 من
برنامج التجهيز العمومى لسنة 1975 .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة تيزى وزو ) والمدير العام
للصندوق الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه + بتتنفيد

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎١‏

وحرر بالجزائر فى 18 شعبان عام 1385 المسوافق ؟؟ 1

ديسمبر سنة 193166 +
احمد قايد

وزارة التربية الوطنية

