1 ّ 0 ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 1167 يتضمن التنازل عن جنزء من رخصسة
« وادى المحيقن » غير داخل فى الملك المنجمي الجبمية
التعاونية م 1

م قرار مؤرخ فى 35 رمضان عام ‎١/7‏ الموافق 11 ديسمبر
سنة 1937 يتضمن التتازل عن جزء من رخصة الامتياز
الخاصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى والمسماة
« سيدى بيده ب ضاية الفرسيق » واقع خارج المساحة
التعاونية ى >

م قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 8م3١‏ الموافق 7 ابسمبر
سئة 177 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة الامتياز
الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الغازى والمسماة
« بثر غبالو ‏ أومال » واقع خارج المساحة الثعاونية . :6

بلاشسات » اعلانات

اعلان مؤرخ فى ه؟ رمضان عام 1980 المواقق 116
ليسمبر اسنة 19797 من وزير الصناعة والطاقة تعلق
بالمساحات المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الغازى
والمسماة « وادى الفحل » غير داخل فى الملك المنجمي للجمعية
التعاونية .+ ل

اعلان مؤرخ فى 5 رمضان عام 1/87 الموافق ؟
ديسمبر ‏ سنة 1937 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق
بالمساحة المعلن عن شغورها بعد التناذل عن رخصة الامتياز

الجمعة 14 شوال عام 1م13 فب

الخاصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى فى
الصحراء . 37

اعلان مؤرخ فى 5 رمضان عام 13/88 المواقق ‎١‏
‏ديسمين اسنة 19397 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق
بالمساحة المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة
الامتيياز الخاصة بالبحث عن الو قود فى الصحراء ى 37

11 ‏اعلان مؤرخ فى 35# رمضان عام 7م17 الموافق‎ ١
‏ديسمبر ا سنة 19397 من وزير الصناعة والطاقة يتفللق‎
‏بالمساحات المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة‎
‏الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الغازى غير‎
317 ‏داخل فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية ى‎

اعلان مؤرخ فى ه؟ رمضان عام 13/87 الموافق 6؟
ديسمبر ا سنة 1937 من. وزير الصناعة والطاقة يتعلق
بالمساحة المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى غير
داخل فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية .2 هأ

اعلان مؤٌرخ ف ه؟ رمضان عام لم١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 1137 من وزير الصناعة والطاقة تعلق
بالمساحة المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود فى الصحراء ‏ مك

اعلان مؤرخ فى 5 رمضان عام 1387 الموافق ؟
ديسمبر اسنة 13397 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق
بالمساحة المعلن عن شفورها بعد التنازل عن جزء من رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الو قود السائل او الفازى . 8

مرا سي قرارات ‏ تحلِىّات

بويت

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

