-الثلاثاء 19 -رمضان عام 13867 أى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الاإبواب ا العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎١‏ -7. تعويضات لتلاميذ المدارس الكبرى الملتدربين فى الادارة
خلال العطل الكبرى متمءرء.©
مجموع القسم الثالث ‎٠‏ ارخا
القسسسم الرابع
النشاط الاقتصادى
‎١-4‏ مساعدة لمنظمات الصناعة التقليدية ؛ مراكز المكتب الوطلى
للصناعة التقليدبة الجزائرية ) .1
- ؟. مساهمة الدولة فى ميزانيات الوثالق .والاحصائيات الخاص
بالوقود ‎١‏ للببيبسان
؟)-]. المساعدة الاستثنائية لبعض المؤسسات المنجمية ( اعانة الى
‎١‏ مثاجم الفحم للجنوب الوهرانى ارا رلا
2-4 اعانة لتسيير المكتب الجزائرى لللبحوث والاستفلالات
المنجمية ا حر
اح اعانة لتسيير مركز الصناعة التقليدية والتقنية الجزائرى برل
-1. اعانة لتسيير المكتب الجزائرى للدراسات والانجازات
الصناعية . للبيسان
؟؟ الا اعانة للمركز الافريقى للو قود ءارأ
6 اي اعانة لتسيير المعهد الجزائرى للبترول - حصة الجزائر للبيان
مجموع القسم الرابع ‎٠١١‏ رمازارلا
مجموع العنوان الرابع .رالا
المجموع الخصص اوزارة الصناعة والطاقة| _ ماكداعارةا

