‏قرار مو مؤرخ فى ؟ رمضان. .عام 1/862 الموافق ه يناير سنة
658 يتضمن تعيبين مندوب: للحكومة لدى .المجموعتنين
المهنيتين لشراء النسيج جيتيكسال وكاديت . .:

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1984 الموافق
ه ينابر سنة 14365 عين السيد باعلي أو عمرو بكير مندوبا
للحكومة لدى المجموعتين المهنيتين لشراء النسيج
جيتيكسال وكاديت ) .

‏مقرران مؤرخان فى ؟ رمضان عام 12/842 الموافق ه يناير سنة
م يتضمنان تعيين مدير ونائب مدير للمجموعة المهنية
لشراء النسيج

‎١‏ ات بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1386 الموافق

‏ه بناين سنة 1968 انتدب السشيد تفارت بالحاج لمهام مدير
المجموعة المهنية لشزاء النسيج (جيتيكسال ) .الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1/84

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 1786 الموافق
ه يناير سنة 19165 انتدب السيد بلعيدى رابح لمهام نائب
مدير للمجموعة المهنية لشراء النسيج ( جيتيكسال ) .
مقرر مؤرخ فى 3 رمضان عام 1984 الموافق ه يناير سنة
06 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
لشراء النسيج

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 47-16؟ المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
64 (1؟ ديسمبر سنة 1916 ) والمتعلق باختصاصات وزير.
التجارة )

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع!
الثانى عام 1386 (3.20 غشت سنة 1112 ) والمحددة بموجبه.
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية ) ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شعبان عام 6" الوافق,
؟؟ ديسمبر سنة 19764 المتضمن احداث المجموعة المهنية!
لشراء النسيج ) ا

يقرر ما بلي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رق

نيابة كتابة الدوئة للأشغال العمومية

