التشريع الجارى به العمل مع الحقائق الجديدة واعداد شروط
تسجيل وتملك الطائرات الجزائرية ( الامر رقم ؟1.م.
الصادر فى 18 سبتمير 1937 ) ثم شروط السير والطيران
فى الفضاء الوطنى ( الامر رقم 179 الصادر في ؟؟ اكتوبر
‎١١7‏ ) والقانون الاساسى الخاص بالممسستخدمين الطيارين
( المرسوم رقم ؟3؟؟ المؤرخ فى م؟ اكتوبر ؟حكا )
والمقتضبات الجنائية الشاصة بمحختالفات القوانين المتعلقة
بتسجيل وتعيين الطائرات ( الامر رقم 12977 المؤرخ فى
4؟ اكتوبير 1137 ) وكذا الثانون الاسماسى القضائى للطائرات
( مشروع القاثنون المصادق عليه من جهة أخرى ) +

ان القواعد التعلقة دالمصالح الجوية التى هى موضوع هذا
القانون ) هى فى حاجة الى ضبطها من الناحية الجزائرية ‏ه صفر عام بداب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 07

لان التشريع الفرنسى القائم مؤقتا مشتت بين عدة نصوص »
وقانون النقل الجوى يكتفى ببعض المقتضيات الاسامية
( المادة 4؟ الى 29 غيما يتعلق بالخسائر والمسؤوليات ؛ والمادة
الي. 1171 فيما يتعلق بالنقل الجوى ؛ والمادة ‎١5#‏ الى
7 يما يتعاق بالطيران الرياضى والخفيف ) وبالاحالة على

القانون المدنى ؛ وقانون التجارة © واتفاقية نمرسوفيا الدولية

وفى 5؟ فبراير الماضى صادق المجلس الوطنى على انضمام
الجزائر الى :

اتفاقية فرسوفيا المبرمة فى 13 اكتوبر 1414 بشان النتل
الجوى الدولي ‎٠‏

والاتفاتية الخاصة بالمصالح الجوية الدولية الموقع عليها
بشيكاغو يوم ‎١‏ ديسمبر 155 +

واتفاقية روما المبرمة فى ‎٠‏ اكوبر ‎١١‏ والمتعلقة
بالخسائر التى تلحق الغير ؛ فوق سسطح الارض بسبب
الطائرات . .

وهذا الانضمام ينرر تبريرا كافيا ضرورة ادماج المقتضيات
الاساسبة ليذه الاتفاقيات فى النص الاساسى المتعلق بالمصالح

وعلاوة على ذلك تنتمى الجزائر ايضا لمنظمة الطيران المدنى
الدولى منذ شهر ابريل ‎١١37‏

ان هذا القانون يحقق الرغبة ) ويخطط بنفس المناسبة
اطارا قضائيا ابتكر حسب التنظيمات الجوية العصرية التى
تسهل انشاء وتوسيع وتنشيط المصالح الجوية الجزائرية
الصرفة +

ان العنوان الاول « تعربفات وانظمة عامة » يشتمل على
تحديد مختلف إصناف المصالح الجوية ويحقق معنى المستغل
والوكيل وينص على الششروط العامة لممارسة هذه اللصالح
ولقبول الطائرات الاجنبية فى الجزائر .

والعنوان اأثاني « المصالح الجوية للنقل العمومى » يحددا
شروط الاستغلال التجاري ( الخطوط + المواقيت ؛ الاسعار
الخ . . ) الخاصة بالنقل الداخلى والدولى .

والعثوان الثااث موضوعه العمل الجوى الذى سيكون له
اهمية كبيرة فى الجسزائر وعلى الاخص فيما يتعلق بالعمل
الفلاجى .

والعنوان الرابع يتعلق بالمصالح الجوية الخساصة التى
ستتطور هى أيضا بالجزائر » فانه يحدد شنروط تنقل الطائرات
الخاصة جزائرية كانت او اجنبية ؛ ويمثل اهمية خامة
بالنسبة لتذمية السياحة » والنوادي الجوية التى هى مراكز
تدريب وبدارس للطيران + هى ايضا موضوع مقتضيات من
شأنها ان تسهل انشاءها او تثميتها +

والعثوان الشامس يتعلق ب « المسؤولية » ويشتمل على
المقنضيات المتعلفة باللوضوع : مسؤولية الناقل بواسطة

الطائرة ؛» واللسؤولية ازاء الغير فوق إسلتطح الارض +
والملسؤولية الناتجة عن الاصطدام , كما يشتمل أيضا على
باب فى التأمدينات وااشمانات الاخرى » وآخر حول المنازعات

والعنوان السادسن بتعلق اخيرا بمخالفات مقتضيات القانون

ان هذا القاذون الذى ناتشه وصادق عليه المجلس
الوطنى : يصادره رئيس الجمهورية بالنص التالى ؛

العنوان الاول ؟
تعاريف ‏ مقتضيات مشتركة

الباب الاول :
تعاريف
المادٌ الاولئى : لاجل تطبيق القاتون الحالى + ان الالح
التى تستطبع ان تقوم بها الطائرات المدنية تدخل فى احبدى
الاصناف النالية :

- المصالح الجوية للنقل العمومى , نظاءية أو غير نظامية ؛
داخلية او دولية .

ب مصالح العبل الجوى ‏
ب المصالح الجوية الخاصة ‏

المادة ؟ : المصالح الجوية للنقل العمومى هدقيا تقل
الاشخاص والبضائع والسلع والبريد فى مقابل اجرة .

تعتير مص.الح جوية نظامية للنقل العمومى ) كل مصلحة
تقوم بسلسلة من الاسفار الجوية يستطيع ان يستخدمها عموم
الناس بين لقطتين أو عدة نقط محددة مسبقا ؛ حسب خطوط
مصادن علييا ؛ طبقا لساعات مضبوطة مسبقا وعلنية او
بسلسلة من الاسفار تكون دائمة ومنتظمة بحيث تمثل سلسلة
متواصلة وتمتبر مصالح جوية غير نظامية للنقل العمومى »
المصالح التى لا تتوثر فيها الخصائص المذكورة فى المتطع اعلاه

:وتعتبر مسالح النقل الجوى سواء كانت نظامية أو في
نظامية ؛, دولية ان كانت تعبر فضاء دولتين أو أكثر * 0

المادة ؟ : تعتبر من مصالح العمل الجبسوى ؛ كل أنواع
الطيران التى تنفذ بطلب الغير والتى تهدف الى اخذ مناظر
مصورة أو سينمائية + او لالتقاط آثار توبوغرافية ؛ او قذف
أشياء أو مواد لاغر اش رفلاحية او صحية عمومية ؛ وكل اشكال
الدعاية والنشر مثل اللامتات والكتابات الجوية ومكبرات
الصوت » والاغراضى التربوية او العلمية مثل استككشافة
الارض وما تحت الارض 4 ودرس العواصف والصسواعق
وطيران الجراد ولاطيور المهاجرة وتعليم الطيران فى مدارس
الطيران المأذونة وتقل الاشخاص ليعرفوا الطيران لاول مرة فى
احتفالات عمومية لطر ان .+
7

المادة 6 : تعتبر من المصالح الجوية الخاصة كل انواع
الطيران البى تتم دون دفع أجرة » والتى تهدف الى السياحة
أو العمل الجوى أو الفلاحى وغيرة الذى يتم لفائدة مالك
الطائرة فقط . وكادّنك المصلحة الخاصة التابعة لمؤسسة ما +
غير مؤسسة النقل العمومى او التابعة للشخص الذئ يملك
الطائرة او الطائرات 4+ وةدريب سائق الطائرات ليحصل على
شهادة عليا ‎٠‏ :

المادة و : المصالح الجوية للنقتل العمومى والعمل الجوى

لا يمكن ان تقوم بها الا مؤسسات مرخص لها قانونا من طرف
الوزير المككف بالطيران المدنى .

أن المصالخ الجوية الخاصة ) ما عدا النوادى الجبوية |

ومدارس الطيران لا تحتاج الى اية رخصة بشرط موافقتها
للمقتضيات هذا القانون +

ويعتبر مؤسسة نقل جوى عمومى كل شخص مادى أو
معنوى يقوم بصفة اعتيادية بالنقل فى الطائرات مقابل أجرة

يعتبر مؤسنسنة عمل جوىئ كل شخص مادى أو معنوى

يقوم لقائدة الغير ومقابل اجرة باعمال مختلفة بواسطة أ

الطاثرات .

المادة 1 : يعتنر كمستغلين للطائرات الخصصة باحدى
المصالح الحوبة المنخصوض عليها فى المادة الاولى اعلاهالمقاولون
الآتون :

المؤسسة التى تملك رخصة استغلال مصلحة النقل
العمومى او العمل الجوى .

مالك الطائرة المقيد فى دفتر التسجيلات ؛ سواء كان
يستعملها شخصيا أو بواسطة وكلاء الا اذا لم ينص الدفتر
على اسم مستغل ‎٠‏ 1

مكترى الطائرة الذى يحتفظ لنفسه بالقيادة الفنيةر ادارة
المستخدمين الذين يشرف عليهم ‎٠‏

المكترى لطائرة ان نص عقد الكراء على انه يؤدى كل
الالتزامات المطلونة من المتشتغل » وان له الحق فى اعطاء
الاوامر للمستخدوين مدة الكراء +

‎ .‏ مكترى الطائرة دون مستخدمين يقوم هو بالقيادة الفنية
مع مستخدمين يحتارهم .

‏المادة ا : يعتبر وكيلا لمستغل كل عون او موظف عند
المستغل © بعمل بانسم هذا الاخير ولفائدته اثثاء ممارسته
لمهامه + سواء كان ذلك فى حدود اختصاصاته أم لا +

‏الباب الثاني
قنضيات مشمركة

‏المادة م : للحصول عائ رخصة الاستفلال ») يجب على
مقاولة النقل العمومى أو العمل الجوى أن تقدم للوزير المكلف بالطيران

‏71 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ صفر عام ا م

‏المدنى كل المعلومات عن المصلحة المقترحسة وان تنفذ كل
الشروط التى يقدمما الوزير فيما يتعلق بالضمانات الفنية
والمالية لاستغلال محقق. و ناجع طبقا لمقتضيات هذا القانون ‎٠‏

‏ولا تمنئح الرخصة الا لمدة لا تتجاوز عاما ؛ قابلة للتجديد .
الا فى حالة وجود أمتياز لمدة محددة بعقدة ويمكن رفض تجديد "
الرخصة أو مزجها بشروط خصوصية +

‏وى حالة با اذا افترضته. المصلحة العمومية فان الوزير
المكلف بالطيران المدنى يستطيع ايقاف العمل بالرخصة او
سحبها 0

‏ويكون طلب الرخصة وشكل الرخصة موضوع قرار من
الوزير المكلف بالضيران المدنى .

‏المادة 5 : لا يمكن لمقاواة ذات رخصة خاصة بمصالح النقل
العمومى أوبالعمل الجوى, أنتبرماتفاقامعمؤسسة أخرى لتتكلف
بالقيام بمصالحها او بجزء منها ؛ مالم يكن هذا الاتفاق مصادقا
عليه من طرف الوزير المكلف بالطيران المدنى ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : الطائرات المسلجلة فى دولة اجنبية لا يمكن ان
تقوم فى الجزائر بنشاط مقابل اجنزة بمقتضى-اتفاقات او
معاهدات تبرم بين الجزائر والدولة المسجلة فيها تلك الطائرات
أو بناء عل رخصة خاصة ومؤقتة يمتحها الوزيرالمكلف بالطيران
المدنى .

‏“و

‏وفى حالة عدم وجود معاهدة او رخصنة تنص على نوع
النشاط 'لذى يراد القيام به © يجب على الطائرات المسجلة
فى دولة اجنبية ان نقدم طلبا لرخصة تخول لها الدخول الى
الجزائر وذاك فى خمسة عشر يوما على الاقل قبل التاريخ
المحدد لدخولها الى الجزائر » ويجب ان تحصل على هذه

‏الرخصة .

‏وفيما يتعلق بالطائرات المسجلة فى دولة اجنبية التى تريد
الدخول الى الجزائر لاغراض سياحية ولاغراض أخرى لا
تستلزم دمع اجرة متابل ذلك + وكذلك الطائرات المسجلة فى
دولة اجنية التى تريد عبور الفضاء الجزائرى فقط دون ان
تنزل بتراب الجزائر + او تف به وقفات فنية » يجب عليما
زيادة مراعاة الاتفاقات الدولية او الرخص الممنوحة طبقا لهذا
القانون :

‎١‏ ان توجه سابق اعلامم اما مباشرة لمصلحة الطيران
المدنى(العنوانرادبوالجوىداليبا) واما بواسطةطريقدبلومامى
بأربع وعشرين ساسة على الاقل قبل اقلاع الطائرة من التراب
الاجنبى ويستثنى من هذه المدة النصف الثانى من يوم السيت»؛
وايام الاحاد وايام العطلة الرسمية . ويجب ان يشير سابق
الاعلام الى جنسية ورقم التسجيل ؛ ونوع الطائرة » واسم
السااق ؛ واسماء وجنسيات الركاب ان اقتضى الحال ») ومطار
الوقغة المنية ان كلات هناك وقفة ) ويعتبر اخبار منظمات
الرقابة على التنقلات الجوية , بخط الطيران فى نفس المدةٍ
قائما مقام الاخبار المطلوب ء»
نْْ صفر عام 86 فى

ان سابق الاعلام أو الاخبار بخط الطيران يغنى عن لزوم
النزول فى مطار توجد به جمرك طبقا لمقتضيات المادة 37 من
المرنسوم 217-77 الصادر فى 4؟ اكتوير 16327 +

إن تخضع للمقتضيات النظامية الجارى بها العمل فيما
يتعلق بالجبرك + والهجرة ©.والبوليس والصحة .

‎ *‏ أن تكون مؤمنة على الخسائر التى تلحق الغير فوق
السطح طبقا للمقتضيات الباب الرابع من العنوان الخامس من
هذا القانون .

‏المادة 11 : ان المقاولات الجزائرية لمصلحة النقل العمومى
والعمل الجوى تخضع فيما يخص الاستفلال الفنى والتجارى
وكذلك شروط العمل الى رقابة مصلحة الطيران المدني .

‏وهذه الرقابة يمكن ممارستها فى الجو ونوق الارض من
طرف كل عون من اعوان هذه المصلحة مكلف بمهمة الرقابة ‏
وكذلك من طرف رئيس المصلحة المذكورة ‎٠‏

‏ويجب على المؤسسات ؛ بناء على طلب الاعوان المكلفين
بالرقابة + ان يزودهم بكل الوثائق اللازمة لاداء مهمتهم *

‏ويستطيع الوزير المكلف بالطيران المدنى ان يفوض بعض
اختصاصانه من حيث الرقابية الى منظمات فنية مصادق عليها
‎١‏ ومؤهلة لهذا الفرض +

‏المادة 13 : ان التنظيم الخاص بشروط الطيران والاستغلال
الفنى © والرقابة واننقل الجوى » وامكانية الطيران فوق البحر
الابيض المتوسط او الصحراء » ونقل المواد الخطيرة 6 وعلى
الاخص .قتضيات المواد > 6 7 4 8 من الامر رقم 17-717
الصادر فى 4؟ اكتوبر 1977 المطبق على الطائرات الجزائرية
يسرى على الطائرات المسجلة فى الخارج مدة وجودها في حدود
التراب الجزائرى ‎٠‏
‏أو عمليات فوق الارض +

‏على ان الوزير الكلف بالطيران المدنى يستطيع ان يسمح
بمخالفة المبدا المحدد فى الفقرة السابقة ) وعلى الاخص بأن
يقبل فى بءض المبادين بأنظلمة توفر مسستوى أمن معادل او
بتطبيق انظمة الدولة المسجلة فيها الطائرة .

‏كما يستطيع ايضا ان بطالب بنسخة مْن دفاتر استفلال
الطائرات المستعمنة وعن الخطوط التى تهم الجزائر 6 عندما
تقدم شركة اجنبية طلبا لاستغلال النقل العمومى او العمل
الجوى .

‏المادة 19 : ان اشسغال الاصلاحات والمراجمات الهامة التى
تجرى فوق طائره اجنبية يمكن ان يراقبها المستخدمون الذين
تؤهلهم الدولة اللسجلة لديها الطائرة المعتبرة ‎٠‏ وان لم تكن
هذه المقتضيات محترمة + أو لم تكن كافية للمحافظة على
الام » يمكن للسلطات الجزائرية المأذونة ان تطلب من
المستغل اشضاع طائرته لاختبار او رقابة الممثلين المقبولين من
طرة»؛ الوزبر المكلف بالطيران المدنى »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الطيران ‎٠‏ أو الوقوف .؛ عمليات جوية ,

‎-

‏المادة 16 : عندما يستعمل ملاحو طائرة اجنبية لغة فير
مستعملة فى المصالح الجزائرية المخصصة لاعانة الملاحسة
الجوية بواسطة الاتصالات الثنائية الراديوتلفونية مغ محطات
الراديو الجوية ؛ يجب على المستغن أن يتولى تقديم المستخدمين
فوق الارض الذين يرى الوزير المكلف بالطيران المدنى لزومهم
للقيام بهذه الاتصالات . هؤلاء المستخدمون يجب ان يكونوا
قادرين وأكفاء للتكلم باللغات اللازمة للمحافظة على الاتصالات
مع ملاحى الطاثرة ‎٠‏ ويجب أن يعين هؤلاءالاجانب المستخدمين
فوق الارض الذين عينتهم السلطات الجزائرية للتيا م بمصالح
التنقل الجوى واللواصلات اللاسلكية . .

‏المادة 15 : للسلطات المأذونة لها حق زيارة ىً طائرة
اجنبية عند الوصول او الاقلاع » ورقابة تطبيق المتتضيات
المحددة بهدا القانون +

‏ويجب على المستغل ان يضمن نقل الاشخاص المكلميزبهذه
الرقابة +
المادٌ 13 : يجوز للحكومة دون مساس بالقتضيات النافذة»

‏وفى حالة حدوث كرارث عمومية او ضرورية ملحة إن تحجز
طائرات الؤسسات الجزائرية للنتل الجوى العمومى والعمل
الجوى ويجب على هذه المؤسسات ان تضع تحت تصرفها
الملاحين لاستعمال الطائراتوالمستخدمين فوقالارض اللازمين

‏العنوان الثانى
المصالح الجوية للنقل العمومى

‏الباب الاول :
النقل الداخلى والدولى

‏المادة 17 : ان المصالح الجوية للنقل العمومى النظامية
وغير النظامية تسمئ داخلية عندما تربط بين نقطتين اينما
وجدتا داخل التراب الجزائرى ‎٠‏ وهذه المصالح لا تقوم
بها الا مؤسسات جزائرية الا فى حالة استثنائيةوبترخيص من
الوزير المكلف بالطيران المدنى .

‏المادة 1/8 : المصالح الدولية الجوية للنقل العمومى الواردة
من الجزائر او القادمة اليها يمكن ان تقوم بها مؤسستات
جزائرية او اجنبية .

‏ويرخص الوزير المكلف بالطيران المدثى للمؤسنسات الاجنبية
لتقوم بالنقل الدولى وغير النظامى وذلك طبقا للمعاهعدات
والاتفاقيات الثنائبة او المتعددة الاطزاف التى تبرمها الجزائر

‏المادة 19 : ان الطرق التى تعيرها المصالح الجوية للنقل ,
العمومى والنقط التى تمر بها المصالح الجوية غير النظامية
يصادق عليها الوزير المكلف بالطيران المدنى .

‏وللمؤسسات الجزائرية للمصالح النظامية للنقل العمومى
حق الاولوية بأسفار غير نظامية خاصة او مكتراة داخل النقط
التى توجد ضمن خطوطها الخاصة م

‏يجب ان
ل

واذا طلبت مؤسسة المصالح الجوية غير نظامية للنة__

عدوي / رخصه القيامبرحلة بين النقط التى تمر بها مؤسسة
ية اصالح جوية منتظمة للنتل العمومى فلا يمكن اعطاء

هذه هذه الرخصة الا اذا كانت هذه الاخيرة تعترف بعجزها عن
القيّام بنفس الرحلة .

تمنع «“مؤسسة المصالح الجوية غير النظامية لانتل العمومى
من القيام برحلات» بين النقط التى تمر بها مؤسسة مصالح
جوية نظامية + فى ايام معينة من الاسبوع او بكيفية مئنتظمة
بحيث يمكن ان تشكل سلسلة تنقلات جوية منتظمة .

المادة 20 : لا تستطيع اية مؤسسة للمصالح الجسوية
النتظمة لانقل العمومى ان تغير خط طيرانها او تتخلى عن
استفلال طريق او جزء من طريق دون ان تكون قد حصلت
مسبقا على رخصة من الوزير المكلف بالطيران المدنى .

المادة 21 : ان مواقيت استغلال المصالح الجوية المنتظمة
للنقل العمومى التى تجدد ساعات الذهاب والوصئول لكلنهاية

خط ولكل وقفة يجب ان تتم المصادثة عليها من طرف رئيس
مضلحة الطيران المدنى ولكن فيما اذا لم تقدم ادنى ملاحئلة
خلال الايام الاربعة عشرة من تقديمها للمصلحة المذكورة ‏
يمكن ان يبدا الاستغلال لبقا له يذه المواقيت +

المادة ١؟‏ : يجب على كل مؤسسة للمصالح الجوية للنقل
العمومى ‏ نظامية او غير نظامية » داخلية او دولية ان تقدم
اسعار الركوب ونقل البضائع الى الوزير المكلف بالطيران
المدنى وهو يصادق عليها بالاتفاق مع وزير الاقتصاد الوطنى
مع تحوير او بدون تحوير » أو يثص على اسعار اخرى:
تعتبر اكثر مناسبة او معقولية +

أن الاسعار المصادق عليها او المقررة يجب تطبيقها من طرف
كافة المؤسسات الى تستغل نفس الخطوط واجزاء الخطوط »
ولا يمكن لاية منها ان تطالب بأسعار تختلف عن الاسعار
المذكورة . وان أم تخضع مؤسسة قائمة بمصالح جبوية
لمقتضيات هذه المادة » يستطيع الوزير المكلف بالطيران المدنئ
أن يمنع طائرات تلك المؤسسة من النزول بالمطارات الجزائرية

وان لم تطبق مؤسسة ما قائمة بمصالح جوية دولية »
مقتضيات هذه المادة »؛ تسوى المشكلة طبقا للاتفاقات الدولية
الجارى بها العمل ؛ او طبقا لرخصّة الاستغلال الممنوحة ليذه

المؤسسة .

المادة 0 يجب على مؤسسات المصالح الجوية النظامية
للنتل العمومى ان تطبع وتنشر وتعلم الجمبهور عن خطوط
تنقاما ومواقيتها واسعار الركوب وحمل البضائع فيما يخص
مختلف مصالحها » وكذلك كل الشروط المحددة من طرف الوزير
المكلف بالطيران المدنى لاجل تطبيقها .
ويمنع أى كان » ما عدا مؤسسة المصالح الجوية المنتظمة
للنتل العمومى ؛ من ان يعلن بواسطة آية وسيلة كانت بأنه
مستعد لنقل الاشخاص او حمل بضائع فى مقابل اجرة بين نقط
معينة ساعات محددة +

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

ض

‎٠‏ صفر عام 4 هه

‏المادة 6 : ان الطائرات المستعملة من طرف الشركات
الجزائرية للنتل العمومى يجب ان تسجل في الجزائر . على انه
فى حائة ما اذا اضطرت شركة نظرا لعدم وجود أعوان السباقة
ذوى خبرة ان تستأجر طائرة مسجلة فى الخارج أو تكتريها
بصفة مؤقنة يمكن لرئيس مصلحة الطيران المدنى ان يرخص
فى استعمال المؤسسة هذه الطائرة ؛ وتعطى لها رخصسة
مؤقتة للنقل مدتها القصوى ستة اشهر قابلة للتجديد +

‏المادنة ه؟ : يبرم وزير البريد والمواصسسلات السلكية
واللاسلكية مع اللؤسسات الجوية للنقل العمومى عقودا لنتل
البريد ؛ لبقا لمقتضيات ومعاهدات اتحاد البريد العالى +

‏المادة 17 : يجب على كل مؤسسة جزائرية للنتل الجوى )
نظامية كانت او غير نظامية + ان تعطى لصلحة الطسيران
المدنى ؛ فى تواريخ معينة ؛ احصاءات تتعلق بنشامطها
وتحركاتها وعن عدد الركاب والبضائع وساعات الطيران ُُ
وعدد الكيلو مترات التى قطعتها ؛ والنشاط حسب المراحل »

‏وانطائرات والمستخدمينو الحوادث. ؛ وكذلك المعلومات المتعلقة
بثمن الاستغلالات والحالة المالية ؛ والمداخيل ومصادرها +

‏والمعلومات المعطاة من هذا القبيل الخاصة بعالة
المؤسسة لا يجوز ان تعلن للعموم .

‏الباب الثانى

‏عقد النقل ‏ الاستئجار م الكراء

‏المادة 977 1 يكون كل نقل عمومى على طريق الجو موضوع
عقد يلتزم بموجبه شخص مادى أو معنوى يدعى اقلا بالجو
من نقطة الى أخرى , لاشخاص بأمتعة مسسجلة أو بغير
امتغة واما لاشيّاء او بضائع ابستلمت من مرسل لتسليمها الى
شخص يدعى مرسلا اليه ؛ وذلك فى مقابل عوض ‎٠.‏

‏المادة م؟ : ان عقد نقل الاشخاص يجب ان يثبت بتسليم
تذكرة ركوب تحتوى على البيانات التالية : '

‎.. ‏مكان وتاريخ الاصدار‎ -١

‏نقطتا الانطلاق والوصول ..

‎ »‏ المحطات المقررة مع الاحتفاظ للناقل ان يشترط على
انه يجوز له تغييرها في حالة الضرورة وبدون ان يضر ذلك
التغيير بالطابيع الدولى الذى يمكن ان يكون للنقل +

‏© اسم وعنوان الناقل او التاقلين ء

‎٠‏ التتنصيص على ان النقل خاصع لنظام المسسسؤولية
المتررة فى هذا القأنون .

‏ان انعدام التذكرة أو فسادها أو ضياعها لا يغير شيئا لا
لعن جود مي لتلا من لصحيه عل ان فل لا يعقى المقد
من رضوخه للتواعد التى يمليها هذا القانون ..
مقر عام ‎١786‏ اف

' غير انه اذا رضى الناقل بقبول المسافر دون ان تسسام له
تذكرة الركوب فلا يدق له ان يستظهر بأحكام هذا القانون التى
ترفع مسؤولية أو تحددها .
وتحرر قائمة باسماء المسافرين الراكبين تبقى نسخة منها
حتما فى ا«طائرة وتسلم للسلطات المكلفة بشرطة السير عندما
تطلبها 6 على ان هذا المقتشى لا يطبق على التنقلات التى
تتضمن الاياب بدون وقوف الى مطار الانطلاق +
المادة 75 : يما يخص النقل الدولى لا يجوز للناقل ان
يركب المسافرين الا بعد اقامة الدليل على انه مأذون لهم بصفة
مشروعة مفادره التراب الجزائرى والنزول عند نقطةالوصول
وفى المحطات المقررة .
المادة .9 : لربان الطائرة حق انزال كل شخص من بين
المسافرين يعتبر خُطرا على أمن ن الطائرة او على حسن نظامه
المادة ‎32١‏ :
التى يحتف بها المسافر "ديه تثبت فى نشرة المتاع او بتسجيلها
على تذكرة السفر .
نشرة المتاع تحرر فى نسختين تسلم احداهما للمسافر
والاخرى يحتفط بها الناقل .
ويجب ان تتضمن البيانات التالية *
أ تاريخ ومكان الاصدار *

ب - نقطتى الانطلاق والوصول ‎+٠‏

ج اسم وعنوان الناتئل أو الناقلين .

د رقم تذكرة السفر +

ه ‏ الإشارة الى ان المتاع يسلم لحامل التذكرة »

و م عدد الطرود ووزنها .

ز ‏ مبلغ القتمة المحتمل التصريح بها .

الاشارة الى أن النقل خاضع لنظام المسؤولية المقرر
بموجب عد! القانون +

ان انعدام النشرة أو عدم صلاحيتها او ضياعها لايفر
بوجود عقد النقل ُّّ بصحته ولا بخضوعه للقواعد التى يسنها
هذا القانون . غم ‎١‏ ن النائل اذا قبل امتعة بدون اصدار
نشرة بشأنها او اذا لم تتضمن النشرة الاشارات الواردة تحت
حروف دا هط فان الناقل لا يحق له الاحتجاج

بمقتتضيات هذا القانون التي تزيل مسؤوليته أو تحددها »
المادة ؟؟ : يشت عقد النقل الاشياء او البضائع بسئد يدعى
« رسالة نقل جوى » يحررها الباعث ويجب ان يقبلها الناقل

ان انعدام هذا السئد او عدم صلاحيته او ضياعه لا يمس
وجود ولا صحة عقد النقل الذى يجب ان يخفضع للقواعد
المقررة فى هذا القانونمع الاحتفاظ بمقتضيات المادة ؟ه الواردة
اسفلة .

ان نقل الامتعة عدا الاشياء الطفيفة الشخصية |.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 71

المادة 33 : يحرر رسالة النقل الجوى الباعث على ثلاث
نسخ اصلية وتسلم مع البضاعة .

فالنسخة الاولى « للناقل » ويوقعها الباعث +

وأما النسخة الثانية فتحمل اشارة « للمبعوث له »ويوقعها
الباعث والناقل ونصحب البضاعة ‎٠‏

والنسخة الثالثة يوقعها التاقل ويسلمها للباعث بعد قبول
البضاعة +

يجب ان يوضع بمجرد قبول البضاعة توقيع الناقل +

يمكن تعويض توقيع الناقل بطابع » وتوقيع الباعث يمكن
طبعه وتعويضه بطابع + ِ

يحرر اناقل رسالة النقل الجوى اذا طلب منه ذلك المرسل)

فائه يعتبير كنائب عنه الا اذا ثبت بحجة خلاف ذلك ‎٠‏

يجوز لعاقل البضاعة ان يطلب من الباعث أن يحرر رسائل

قل الجوى مختلفة اذا تعددت الطرود .+

المادة 36 : بيجب ان تتضمن رسالة النقل الجوى البيانات
التالية :

ا المكان الذى حررت فيه الوثيقة وتاريخ وضعها ‏

نقطتى الانطلاق والوصول + .

جا ب المحطات المقررة مع الاحتفاظ للناقل بان يشترط على
انه يمكن له تغييرها اذا دعت الضرورة ذلك وبدون ان يزيل
ذلك التغيير الطابع الدولى للنقل الذى يمتاز به ».

د إسم

الباعث وعنوانه .

ها إسم النائل الاول وعنوائه .

و اسم المبعوث اليه وعنوانه عند الاقتضاء »

ز ‏ نوع البضاعة .

‎ <‏ عدد الطرود ‏ طريقة تلفيفها ‏ والعلامات الخاصة
او ارقام الطرود .

‏ط ‏ وزن البضاعة ‏ وكبيتها وحجمها او ابعادها م

‏ى ‏ الحالة الظاهرة للبضاعة وتلفيفها +

‏ك . سعر النقل » اذا نص عليه 4 وتاريخ ومكان التسديا

‏ل سعر البضائع ومبلغ التكاليف المحتملة في حالة ارنسال
والشخص الذى عليه التسديد .
البضاعة مع الدفع عند التسليم +

‏م مبلغ القيمة المصرح بها .

‏ن - عدد النسخ من رسالة النتل الجوى "

‏الوثائق المسلمة للناقل الصحوبة لرسالة النقل

‏الجوى .

‏ع _. اجل النقل والاثشارة الموجزة الى الطريق التى يجب
اتباعها ( عن طريق ) اذا وقع التنصيص عليهما ‎٠‏

‏ف الاشارة الى ان النقل خاضع لنظام الممسسؤولية
التى يسنها القانون +
*/ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 308 : اذ قبل الناقل بضائع دون تحرير رسالة نقل
جوى او اذا لم تشتمل الرسالة على كل الاثشارات الواردة فى
المادة 3 اعلاه ‎١(‏ الى ف ) فلا يحق للناقل ان يحتج بأحكام
هذا القانون التى ترفع مسؤوليته أو تحددها .

المادة ‎١‏ : ان الباعث مسؤول عن صحة البيانات
والتصريحات الخاصة بالبضاعة التى يسجلها لها في رسالة الثقل
الجوى . فانه يتحمل مسؤولية:كل شضرر يلحق الناقل أو أى
شخص آخر من جراء هذه الاشارات وال شير
المشروعة أو غير الصحيحة أو غير التامة .

المادة /١؟‏ : يجب على الباعث علاوة على ذلك ان يلم
الاسياء او لبشائع فى حالة مناسبة من التلفيف +

المادة 3/8 : تعتبر رسالة النقل الجوى كشهادة ‏ الى ان
يقوم دليل بعكس ذلك على ابرام العقد واستلام البضاعة من
طرف الناقل وظروف النقل +

ان الاشارات اللمقيدة فى رسالة النقل الجوى والخاصة بوزن
البضاعة وابعادها وتلفيفها وكذا عدد الطرود يعمل بها
كشهادة الا اذا اقيمت الحجة بخلاف ذلك . اما الاشارات
الخاصة بكمية البضاعة وحجمها وحالتها فلا تعتبر بينة ضد
الناقل الا اذا تم تحقيقها من طرف الناقل بحفضسور الباعث
ووشقعت معاينتها فى رسالة النقل الجوى او اذا كان ذلك متعلقا
باشارات خاصة بالخالة الظاهرة للبضاعة .

المادة #9 : يحت للباعث شريطة تنفيذ كل الالتزامات الناتجة
الاتطلاق او الوصول واما ان يوقفها اثناء الطريق عند نزول
الطائره ؛ او العمل على تسليمها فى المكان المرسل اليه أو فى
اثناء الطريق لشخص آخر غير المبعوث اليه المشار اليه فى
رسالة النتل الجوى » واما ان يطلب ارجاعها الى مار
الانطلاق اذا لم تؤد ممارسة هذا الحق الى ضرر بالناقل
وبالباعثين الآخرين وبشرط الالتزام بتسديد التكاليف المترتبة
عن ذلك .

وان استحال تنفرذ تعليمات الباعث وجب على الناقل ان
يعلمه بذلك فى الحال .

واذا طبق الناقل أوامر تصرفات الباعث بدون ان يطلب
منه الاستظهار برسالة النقتل الجوى المصدرة لهذا الاخير ©
فسوف يكون مسؤولا باستثناء رجوعه على الباعث عن الضرر
الذى قد ولحق من جراء هذا العمل » بالذى بيده رسالة النقل
الجوى بصفة مشروعة .

ينتهى حق الباعث حيث يبدأ حق المبعوث اليه , طبقا للمادة
»2 المذكورة اسفله . غير ان المبعوث اليه اذا رفض رسالة
النقل او البضاعة او تعذر الاتصال به يستعيد الباعث حقه فى

التصرف
المادة .2 : فيما عدا الاحوال المذكورة فى المادة السابقة »
يح للمبعوث اليه ممجرد وصول البضاعة الى المكان المقصود

0 صفر عام 6ه

ان يطلب من الناقل تسليمه رسالة النقل الجوى والبضاعة
فى مقابل تسديد مبلغ الديون وتنفيذ شروط النقل المثسار اليها
فى رسالة النقل الجوى ..

وعلى الناقل اعلام المبعوث اليه بمجرد وصول البضاعة الا
اذا وقع التنصيص على مايخالف هذا ‎٠‏ :

اذا اعترف الناقل بفقدان البضاعة او اذا لم تصل بعد مغفى
اجل سبعة ايام من يوم ميعاد وصولها يؤذن للمبعوث اليه ان
يطالب الناقل بحقوقه المترتبة له من عقد النقل +

المادة 1 : يجوز للناقل والمبعوث اليه ان يطالب بجميع
الحقوق الممتوحة لكل واحد متهما بمقتضى المادتين 346 و .2
السالفتين »+ كل باسمه الخاص ولفائدته الخاصة او لفائدة
الغير 6 بشرط تنفيذ الالتزامات التى يفرضها عليه العقد .

المادة 29 : ان المواد 1 2.2 74 اعلاه لا تضر بشىء
العلاقات بين الباعث والمبعوث اليه فيما يخصهما ولا علاقات
الغير بهما من حيث حقوقه المتصلة بالباعث او المبعوث اليه .

وكل شرط يخالف نص المواد 1 .2 34 يجب تسجيله
فى رسالة النقل الجوى +

المادة ؟2 : ان الباعث مطالب. باعطاء جميع المعلومات
وارفاق رسالة النقل الجوى بالوثائق الضرورية ‏ للقيام باجراءات
الجمرك والضربية او الشرطة قبل تسليم البضاعة للمبعوثاليه

والباعث مسؤول تجاه الناقل عن جميع الاشرار التى قد
تنتج من انعدام هذه المعلومات والوثائق او عدم كفايتها او عدم
صلاحيتها الا في حالة خطأ صادر عن الناقل او نوابه ولا يطالب

الناقل بالنظر فى صحة هذه المعلومات والوثائق او كفايتها .
المادة 22 : على الناقل تحرير عريضة تحتوى على الاشارة

الى الاشياء والبضائع المنقولة ونوعمها » ويجب ان تودع

نشخة من هذه العريضة فى الطائرة وتبلغ للسلطات المكلفة

بالشرطة والمرور والرقابة الجمركية بطلبها ‎٠‏

المادة 25 : ان عتقد الايجار غقد يسلم بموجبه شخص يدعى
مؤجر فى مركب جوى فى مقابل اجرة » الى شخص آخر يدعى
مستأجرا 4 واستمال طاقة مركبه الجوى كليا وجزئيا اما لسفر
او لعدة اسفار وأما لوقت معين +

واذا احتفظ المؤجر بالقبادة التتنية للمركب الجوى وادارة
الملاحين الذين يحتفظ عليهم بسلطتة فان المؤجر يعتير مستغلا
للطائرة والمستأجر يعتبر ذاقلا بشرط أن يرد اسم هذا الاخر
فى مختلف الوثائق التى تؤلف عتود النقل .

واذا باشر المستأجر كل التزامات المستغل مقتفى عقد
الايجار وله الحق فى اصدار اوامر للملاحين اثثاء كل مدة
الايجار ميعتبر المستأجر مستغلا وناقلا +

المادة 21 : ان عقد الكراء عقد يسلم الكارى بموجبهى مقابل
اجرة لشخص آخر يدعى مكتريا استعمال طاقة الطائرة بدون
‎٠‏ صقر عام ‎١786‏ ى

‏ملاحين اما لسفر واحد او عدة اسفار او لعدد من الكيلومترات
يقطعها واما لمدة معينة +

‏وفى حالة كراء طائرة يبقى الملاحون تحت ادارة صاحب
الطائرة الا اذا وقع الاتفاق على ما يخالف ذلك .

‏اذا تعهد المكترى بالقيادة التقنية للمركب الجوى بملاحين
يختارهم غفانه يعتبر مستغلا وناقلا بالنسبة لجميع عقود النقل
التى يكون هو فيها احد الفريقين +

‏المادة /9؟ : ان عقود الايجار والكراء يجب ان تكون موضوع
عقد مكتوب اذا اريد الزام الغير بها .

‏عندما تزيد مدة الايجار على الثلاثين يوما يجب تقييد العتد
فى دفتز تسجيل الطائرات الجزائرية .+

‏الباب الثالث :
الشروط التقنية لاستغلال المصالح الجوية للنقل العمومى

‏المادة م4 : تطبق مقتضيات هذا الباب على كل مسستغل
مؤسسة جزائرية من المصالح الجوية للنقل العمومى وعلى

‏نوايه .

‏المادة 69 : يتعين على كل مستغل ان يتوثر على نظتام
ملائم يشمل هيئة للمستخدمين من ذوى الخبرة ومعامل
واجهزة ومعدات ومصالح اخرى فى حدود الاجراء والامكنة
التى يعينها رئيس مصلحة الطيران المدنى ؛ لكى تبتى الطائرات
التى يستخدمها فى حالة صالحة للطيران .

‏المادة +8 : يتعين على كل مستغل أن يتمم قوائم ساعات
الطيران التى يباشرها كل مستخدم ممن تستخدمهم المؤسسة
المستفلة كما يتعين على ذلك المستخدم ان يطبق التعليمات
المتعلقة بميامه بحذافيرها طبقا للصورة التىن حددت بهافى
سجل الاستغلال المنصوص' عليه فى قرار وزيرى +

‏المادة ‎8١‏ : يتعين على كل مستغل المؤسسة مصالح جوية
منتظمة للنقل العمومى أن ينظم خطة التحقيق يصادق عليها
رئيس مضلحة الطيران المدنى لضمان اللحافظلة على كفاءة
مستخدمى المؤسسة المستفلة . -

‏تشمل هذه الخطة اختبارين اثنين فى السنة تتخللهما فترة
تزيد على أربعة اشهر .

‏المادة 7ه : يتولى المستغل تعييين طيار كربان للطائرة
بالنسبة اكل رحلة .

‏لا يسند مستغل الى طيار مهام قيادة طائرة مستعملة من
طرف مصلحة النقل العمومى فى طريق معينة او جزء معين من
طريق ) الا بعد ان يثبت هذا الطيار للمستغل او لطيار خبير
بهذا الطريق ومعين من طرف المستثمر انه يمتلك معرفة تامة
بالارض ؛ وبالشروط الجوية والتجهيزات ومدى سهولة الملاحة
الجوية والمواقع الموجودة فيها السهولات اللازمة والانقياد طول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ١م‏

‏الطريق ؛ والا بعد ان يثبت كفاءته كذلك فى استخدام وسائل
وادوات الاقتراب من المحطات الجوية التى يتعين عليبه

‏استعمالها .
المادغ ؟م : يعد الطيار المكلف بقيادة فريق الطيران مسؤولاً
عن سلامة جهاز الطيران والاعضاء المعينين 6 والاشخاص

‏والبضائع المنقولة . وهو يضمن المحافظة على النظسام من
الجميع اثناء الرحلة 4 ويتخذ جميع الاجبراءات الضرورية
الخاصة بذلك +

‏واذا ثبت لدى الطيار الذى يتولى قيادة الطائرة دواعى
معقولة تدعوه الى الاعشقاد بان شسخصا معينا قد ارتكب
مخالفة اثناء الرحنة او ان شخصا معينا قد عاق بأعماله سلامة
الطائرة ؛ او فريق الطيران 6 او المسافرين او البضائع له
الحق فى ان يفرض بنفسه او ان يعمل على فرض اجراءات
الردع الضرورية لضمان الامن +

‏كما يمكن له ان يسلم الشبخص مرتكب المخالفة الى سلطات
اول محطة يرسو فيها ويمكنها من تقرير يتضمن عناصر الادلة
التى يكون قد جمعها +

‏ويتولى الطيار قائد الرحلة تسجيل رسوم الولادة والوفيات
التى تحدث اثناء الرحلة ويسجلها بدفتر الطريق مع جميع
الاحداث التى عسى ان تجرى .

‏المادة 4 : على كل مستفل يقوم بمصلحة النقل العمومى
خارج التراب الجزائرى أن يتأكد من :

‏ان مستخدميه واعوانه الذين يستعملهم فى الملخارج
يكونون على بصيرة من القوانين والتراتيب المعمول بها لدى
الدول التى يستخدم داخلها اجهزة الطيران .

‏وان الطيارين يعرفون التراتيت والاجرائات الجارىئ بها
العمل بالافاليم التى يعبرونها ؛ وخاصة ما يتعلق منها ببحطات
الطيران والتسهيلات المعمول بها +

‏وان بقية اعضاء فريق الطيران الذين يتولون مهمة تيادة
الطائرة لهم العلم بالتراتيب والاجراءات الخاصة ببمارسة
مهامهم كل فى ميدان اختصاصاته داخل الطائرة .

‏المادء 85 : تحدد بموجب قرارات تتخذها الوزارة المكلفة
بالطيران المدنى فى تحديد الشروط الفنية لاستخدام اجهيزة
الطيران وقواعد الترتيب والامن اثناء الرحلة كلما دعت الحاجة
الى ذلك .

‏العنوان الثالث :
مصالح العمل الجوى

‏المادة 07 : لا يمكن مباشرة القيام بمصالح العمل الجوئ
الامن طرف مؤسسات جزائرية .

‏ويمكن السماح للمؤسسات الاجنبية بالقيام بتلك المصالح
وذلت على وجه الاستثناء وبمقتشضى نص قانونى مخالف لهذا
تتخذه الوزارة المكلفة بالطيران المدنى ,
ب ا ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة لاه : يتعين على المؤسسات الجسزائرية استخدام
الطائراءك السجلة بالجزائر ؛ الا انه فى جالة عدم كفاية التجهيز
ِ يمكنها ان تستأجر او تستعين فى نقل بضائعها بطائرات مقيدة
بالخارج +

ويتعين على كل طائرة معدة للقيام بعمل جوى فى الجزائر ان
تحصل قبل استخدامها لأى غرض على رخصة الاستغلال التى
يسلمها رئيس مصلحة الطبران الجوى اذا راى هذا الاخير ان
الطائرة المعينة قادرة على القيام بالعمل الجوى المعنى .

ويمكن ان تستمر صلاحية رخصة الاستغلال المسلمةلطائرة
مسحلة بالجزائر مدة سنة , اما صلاحية الرخصة الممنوجحة
لطائرة مسسجلة بالخارج فتستمر مدة ثلاثة اشهر قابلة للتجديد .
الا انه اذا احتفظت هذه الطائرة بمحطة اتصال بالجزائر مدة

تزيد على ستة اشهر وجب ان تقيد في السجل الرسمي للجزائر.

مع الاحتفاظ بح النظر فى الاحوال الخصوصية » واذا انتهت
لسبب من الاسباب صلاحبة الرخصة الخاصة بالسفر فى الجو

فتصبح. الاجازة غير صالحة ايضا .

المادة م8 : لا يمكن للطائرات المقيدة بالخارج والمستعملة
بالجزائر في مصالح العمل الجوى ان تستخدم فى أى نشاط
آخر تتقاضى عنه اجرة مادامت ماكثة بالجزائر . وكل مخالفة
لهذا الحكم تؤدى الى الغاء رخصة الاستغلال *

المادة 59 : يتعين على سائثى الطائرات المستعملة فى العمل
الجوى أن يحوزوا على الرخمن والصفات المخولة لهم المطابقة
لرخصة الصلاحية ؛ وفقا لقتضيات الضوابط المعسول بها )
فيما يخص بعض الاعمال الجوية المعينة التى تستلزم رحلات
جوية ضمن شبروط تتجاوز الحدود المخصوص عليها فى الضوابط
المعمول بها . ويتعين على الطهارين ان يحصلوا اما على نص
شخصى مخالف لتلك الضوابط واما على شهادة خصوصية
يسلمها رئيس مصلحة الطيران المدنى ‎٠‏

المادة 16 : تتعامل المؤسسات التى تقوم بالمصالح الجوية
غير المنتظمة بواسطة طائرات الاجرة الممائلة لمؤسسات العمل
الجوى بشرط ان لا تتجاوز سعة الطائرات المستعملة سسستة
مقاعد بالنسبة الى المسافرين او .60 كيلو غرام بالنسبة لنقل
البضاعة الا ان المادة 18 من الفقرة © العنوان الثانى من هذا
القانون تنطبق عليها مع العقوبات المنصوص عليها فى حالة
المخالفة لامادة المذكورة .

وتحدد تعاريف النقل بموجب اتفاق مشترك بين المؤسسة
والمسافر او مرسل البضاعة +

المادة 21 : سيحدد فيما يأتى بموجب قرار تتخذه الوزارة
المكلفةبالطبر ان المدنىالقواءد الخاصة بالعمل الجوى الفلاحى»
وخاصة فيسا يتعلق بشروط تسليم شهادات التحليق على سطح
الارض + والميزات الدنيا للمحطات الجوية المسسمستعيلة »

‎٠‏ صنفر عام بسنب

‏والشروط الفنية للقيام بالطيران ء

‏العنوان اللرابع
المصالح الجوية القاصة

‏ألباب الاول :

‏مقتضيات عامة

‏المادة 9+ : ان ملاك ومستغلى المصالح الجوية الخامسسة
غير الاندية الجوية ومدارس اللمسيبران ومراكز التدريب لا
يحتاجون الى الحصل على اية رخصة خصوصية للسسير
بالجزائر او فوق التراب الوطنى بشرط ان تكون الطائرات
مسجلة بالجزائر ؛ وان تكون شهادات قابلية الملاحة ورخص
الملاحين فى حالة صلاحية » وان تكون دفاتر الرحلات ناجزة
الاعداد وأن .يكونوا مسايرين لجميع الضوابط المنعلقة بسلامة
السير الجوى المعمول بها الآن *.

‏المادة 16 : لا يجوز للطائرات التابمة للمصالح الخاصة ان

‏تقوم على أى حال من الاحوال بالنقل العمومى او بالعيل

‏الجوى مغابل عوض ؛ ولا يحق للطائرات السياحية العدة
للمصلحة الشخصية لمالكيها ان تقوم بعمليات جوية تجارية .

‏ولا يحق. للطائرات المعدة للمصلحة باحدى الؤسسسات
الصناعية او التجبارية ان تقوم بين نقطتين من
الارض الجزائرية تربط بينهما مؤسسة للنقل الجوى المنتظم
برحلات طيران » في أيام معينة من الاسبوع أوبصورة متوانية
من شأنها أن تؤول الى سلسلة من رحلات الطيران المنهجية ‎٠‏

‏المادة 96 : لرئيس مصلحة الطيران المدني الاهلية فى
التسليم للطائرة الجزائرية التابعة للمصالح الجوية الخاصة
دفاتر المرور بالجمرك ذات الصلاحية بالتسنبة الى الدول التى
تقبل هذه الدفائر *

‏المادة 6+ : يتعين على ملاكي ومستغل الطاثرات الإجنبية
المستعملة فى مصالح خاصة والراغبين فى النزول بالجزائر
أو لمجرد الوقوف للمسائل التقنية أن يسايروا العمل بأحكام
المادة ‎٠١‏ من هذا القانئون ‎+٠‏

‏واذا رغبوا فى الاقامة بالجزائر لفترة معينتة من الزمن
لأغراض سياحية محضة يمكن لهم الحصول على رخصسة
مؤقتة لا تتجاوز مدتها ستة أشهر من رئيس مصلحيسة
الطيران المدنى

‏ويتعين على كل طائرة المصالح الخاصة مستعملة بالجزائر
لمدة تتجاوز ستة أشهر أن تقيد رسميا وبصورة اجبارية فى

‏السجل. الجزائري *
الجر ندة الرسمية للجمهورية الجزائرية يلد

ه صقر عام ‎١84‏ اف
البسساب الثانى العنوان الخامس
نوادى الطيران . فدارس الطيران » هراكز التدريب حول المسبسؤولية
ا البساب الاول
المادة ‎+١‏ : تحدد مرا قواعد انشاء وتسيار وقبول ل ٍِ "م
مراسيم 0 3 لية النا اسطة الطًا
النوادىق ومدارس الطيران ومراكز التدريب وبضفة عامة مسؤولية الناقل_بوا ب

تتحدد المقتضيات' الخاصة بالطيران الخفيف والرياضى وذلك”

بعد تقرير مشترك يصدره الوزير المكلف بالطيرآن الممدنى
والوزير المكلف بمنظمات القمجيبة والرياضة الحوية ‎٠‏

المادة 99 : يلزم التلاميذ الذين يقبلون فى التمرين أو فى.

التدريب على الطيران' بأحد مراكز الدولة الجوية الخفيفة
والرياضية والأشخاص الاعتبارية الذين يستفيدون من دراية
مدربى الدولة بالمرهجانات المنظمة من طرفهم بدفع رسوم
واجبة ضمن شروط محددة بموجب قرار يصدره الوزير المكلف
بالطيران المدنى والوزير المكلف بالمالية *

وتلحق المبالغ المتحصلة من هذا القبيل بميزانية الوزير.

المعُلف بالطيران المدنى طبقا للاجراء المنصوص عليه فيمسا
يخص الاعانات المخصصة لتفقات الصالح العام *

المادة 8 : يمكن للنوادى الجخوبة ؛ ومدارس الطيران
ومراكز التدريب المؤسسة بصفة نظامية والمقبولة أن تحصل
علي اعانات ومنافع واعفاءات ‎٠‏ وكل اعانة تجرى على الانتقاص
تخفض بموجبه تسعيرة ساعة الطيران المعمول بها وتكون
المنظمة المنتفعة من ذلك مسؤولية على بيان التخفيضات المطبقة
على ساعات الطيران بصورة مفصلة ‎٠‏

ان طرق تطبيق مقتضيات هذه المادة وشروط المراقبة التى
يجريها الوزير المكلف بالطيران المدنى تحدد بموجب مرمعوم
يشخذه بناء على الثقرير المشترك يقدمه الوزير المكلف بالطيران
المدلى والوزير المكلف بمنظمات الشبيبة والرياضة الجوية
والوزير المكلف بالمالية +

الماذةٌ 44 : أن الطائرات والمحركات والتجهيز وقطع الغيار
والادوات ومواد الوقود , ومؤاد التشحيم المعدة الثى تستعملها
بصفة خاصة النوادى الجوبة ومدارس الطيرانئ ومراكز
التدريب المقبولة , لا تخضع لأى أداء من الاداءات الخاصة
بالاستيراد عند دخولها الى الجزائر *

المادة + : تلزم النوادى الجوية ومدارس الطيرانومراكز
التدريب بامضاء عقود التأمين عند منظمة مقبولة من طرف
الوزير المكلف بالمالية وتشمل :

‎١‏ ع تأمينات على ها عسى أن يحدث هن الواقعة_ بسيب
تأدية نشعاطاتها بالسسبة الى الغير غلى السطع ‎٠‏ ضمنالشروط
المنصوص عليها فى الباب 4 من العنوان الخامس الثالى ‎٠‏

‏؟ ‏ تأمينات على ما عسى أن يحدث للأشخاض الذين
يمارزسون داخلها الطيران بالمخرك : والطيران بدون محرك +
والعمليات المظلمة الجوية ‎٠‏

‏المادة ١لا‏ ؛ يعد الناقل بواسطة الطائرة مسؤولاعنالخسسالي
والاضرار الناتجة عن الوفاةٌ والجروح أو كل ضرر جمتتانى
يحدث لشخص منقول , بشرط أن تكون الواقعة التى سببت
الضرر قد حدثت على مثن الطاثرة أو لخلال كل عملية من
عمليات الركوب أو الدزول , وبنص هذه المادة تسمل غبارة
الضرر كل ضرر جسمانى , عضوى أو وظيفى ؛ ما فى ذل
من ضروب الضرر التى تمس القدزات الذهفية ‎+٠‏

‏المادة 79 : ان التاقل بواسطة. الطائرةة مسؤول عين
الخسائر والاضرار الناتجة عن ضياع الامتعة غير الملسجلة
أو تحطيمها أو فسادها اذا احتفظ الشخصن المتافؤل بحراستها
بشرط أن تكون الواقعة التى تسببث فيها الخسارة قد حدائت
فيما بين الفثرة التى صعد فيها الشخص داخل الطائرة
والفترة التى نزل فيها منها *

‏المادة ‎١‏ : والناقل بواسسطة الطائرة مسؤول غن الخسائي
والاضرار الناتجة عن الضياع أو التحطيم أو الفساد الذى
يلحق الامتعة غير المسجلة أو الشحن المنقولة بشرط أن تكون
الواقعة التى سببت الخسارة قد حدئثت أثناء الزمن الذي كانت
فيه الامثعة غير المسجلة أو الشحن المنقولة تخت خحراسة
الناقل سواء كان ذلك فى أحد المطارات أو داخل الطائرة »
وفى مكان ما وفى حالة التزول خارج المطار *

‏ولا تشمل مرحلة النقل الجوى أى نقل برى أو بحرى
أو نهرى يتم خارج المطار ؛ الا أنه اذا وقم ثقل كهذا فى اطار
تنفيذ عقد النقل الجوى , بقصد الشبحن أو .الايداع آو
التنقيل من أداة تقل الى أخرى فان كل خسارة تعتثبن نائجة
من حادث طرأ أثناء النقل الجوى , فيما عدا قيام الدليل على
عكس ذلك +

‏المادة 4 : إيسأال كذلك الناقل بواسظة الطائرة محسمن
الخسائر الناتجة عن التأخر فى الثقل الجوى للأشخاض أى
الامتعة أو الشحن المنقولة ‎+٠‏

‏المادة 7/8 : لا مممؤؤلية غلى الناقل اذا أقام الدليل ل آنه
هو ومستخدمية قد اتخذوا كل الاجراءات السلازمة لتحنب
الخسارة أو انه استخال علبهم تلافيها مع ذلك ‎٠+‏

‏وفى حالة نقل الشحن المرسلة أو الامتعة لا يسأل الناقل
اذا أقام الدليل عن الخسارة التى تحدث عن غطأ يعزى الى
ارشاد أو قيادةٌ الطائرة أو اللاحة أو لعيب خاص بالبضاعة
وأنة قد الخذ هو ومستخدموه فيما يتعلق بجميع الاغتبارات
الاخرى كل الوسعائل الضروزية لتجنب وقوعم الخساوة ' +
كم ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

المادة + : فى الحالة التى يقيم فيها الناقل الدليل على أن
الخطأ وقع من الشخص المتضرر وسبب الخسارة أو سام
الشخص فى حدوثها يمكن أن يعفى الناقل من المسؤولية أو
يقم التخفيف من نصيبه فيها ‎٠‏ ا

المادة /الا : مع مراعاة أحكام المادة ‎٠١١‏ التالية . تحدد
مسؤولية الناقل بواسطة الطائرة ازاء كل شخص منق-ول
بمائنين وخمسين ألف وحدة حسابية , وان كان بالامكان
ضبط حد أعلى بموجب اتفاق بين الناقل والشخص المنقول ‎٠‏

وتحدد مسؤولية الناقل من حيث الامتعة المحتفظ بها تحت
حراسة الاشخاص المنقولين بخمسة آلاف وحدة حسابيسة
عن كل شخص ‎٠‏

كما تحدد مسؤولية الناقل فيما يتعلق بالامتعة المسجلة
والشحن المنقولة بمائتين وخمسين وحدة حسابية عنالكيلو
غرام الواحد الا اذا صرح المرسل بقيمة الامتعة أو الشحن *

ونفهم من عبارة «الوحدة الحسابية »من حيث دلالتها فى
هذه المادة .وفى المادتين 3م ‎٠‏ التاليتيلن + معنى الوحدة
الحسابية المكونة من خمسة وستين ميليغرام ونصفة الميليغرام
من الذعب برسم تسعمائة جزء من الالف من حيث السمك ء
.ويمكن تحويل هذه الوحدات الحسابية الى عملة وطئية بأرقام
كاملة خالية من الكسور , ويقع هذا التحويل فى حالة رفع
دعوى قضائية بناء على القيمة الذحبية. للعملة المذكورة بتاريخ
الحكم ‎٠‏

المادة 8/ا : باستثناء الشروط المتعلقة بالخسائر التى يمكن
أن تنتج عن طبيعة الاشياء المنقولة أو عن عيب خاص بها ؛
يعد كل شرط آخر يرمى الى ابراء ذمة الناقل من المسؤولية أو
الى اقامة حدادنى من الحدود المضبوطة بموجب هذا القانون»
ملغى ودون مفعول ؛ الا أن الغاء الشرط لا يفضى ببطلان
عقد النقل الذى يظل خاضعا لأحكام القانون هذا ‎٠‏

المادة 7/9 : فى الاحوال المنصوص عليها بالمادتين ‎١/7‏ - 72
لا يمكن أن تترتب أية مسؤولية على أية صورة كانت + الا
ضمن الشروط والحدود المنصوص عليها بموجب هذا
القاتون ‎٠+‏

المادة +8 : فى الاخوال المنصوص عليها بالمادة ١ل‏ تنطبق
أحكام الفقرة السابقة كذلك مع عدم الاخلال بتعيين الاشخاص
الذين لهم حق التصرف ‎٠‏ وتحديد حقوق كل واحد منهم ‎٠‏

المادة م : ان استلام الامتعة المسجلة والشحن المنقولة مع
عدم احتجاج المرسل اليه يعد قرينة على تسليمها فى حالة
سليمة طبقا لعنوان النقل , اللهم الا اذا قام الدليل المنافى
لذلك ‎٠‏

وفى حالة وجود الفساد يتعين على المرسل اليه أن يوجه
الى الناقل احتجاجا فى الحال عقب اكتشافه للتلف الملحوظ ؛
وفى مدة أقصاعا ثلاثة آيام بالنسبة الى الامتعة وسبعة أيأم
بالنسبة الى الشحن المنقولة ابتداء من تاريخ استلامها +

د صقر عام 1786 اف

وفى حالة حدوث التأخير ,+ يجب أن .يوجه الاحتجاج فى

.ظرف أجل أقصاه أربعة عشر يوما ابتداء من التاريخ الذى

كان من حق المتاع أو الشحنة المنقولة أن توضع رهن اشارة
المرسل اليه + . " ٍ

ويجب أن يحرر كل احتجاج بموجب نتحفظ _ مسجل على
رسم النقل أو بموجب مكتوب آخر يوجه خلال الاجل الملنصوص
عليه بخصوص هذا الاحتجاج ‎+٠‏

وفى حالة وقوع . الخسارة لشخص منقول بسبب التآخر
فى النقل ‏ يجب أن ترفع الشكوى فى ثلاثين يوما التالية
للتاريخ المقرر للوصول *

3

وفى حالة عدم تقديم الاحتجاج خلال الآجال المنصو ص عليها
تعتير كل دعوى رفعت على الناقل غير مقبولة الا فى حالة
حدوث تدليس من هذا الاخير ‎٠‏

المادة م : فى الحالة التى يجرى فيها النقل الجوى
بواسطة عدة ناقلين متوالين يعد كل ناقل منهم بحكم قبوله
المسافرين أو الامتعة أو الشحن المنقولة كأحد الفريقسين
المتعاقدين فى عقد النقل , على شرط أن هذا العقد يعنى قسط
النقل الواقع تحت مراقبة كل الناقل +

وفى حالة وقوح الخسارة أو الضرر *

‎-١‏ لا يمكن للمسافر أو لذوى حقوقه أن .يرقعوا 'دعواهم
الا على نفس الناقل الذى أنجز النقل خلال الحدث أوالتأخير
الا اذا سبق للناقل الاول انه نص بصفة. صريحة على أن
يتحمل مسؤوليه السقر كله ‎٠‏

‏" - يرجع مرسل الامتعة أو البضائع على الناقل الاول
كما يرجع المرسل اليه على الناقل الاخير وعلاوة على ذلك
يمكن لكليهما أن يطالب الناقل الذى باشر النقل والذى وقع
خلاله التحطيم + أو الضياع أو التلف أو التأخير , بحيث
يكون هؤلاء الناقلون مشتركين جميعا فى مسؤوليتهم حيال
المرسل والمرسل اليه +

‏اقمادة عم : فى حالة النقل المختلط , الذى يتم جزء منه عن
طريق الجو وجزء بواسطة أى وسيلة أخرى لتنقل ؛ لا تطبق
مقتضيات. هذا القانون الا على النقل الجوى +

‏آٍ الباب الشائى
مسؤولية المستغل ازاء الغير الموجود على سطج الارض

‏المادة 84 : يسأل مستغل كل طائرة ممارس لنشاط الملاحة
الجوية 'بالجزائر , أو ممارس للتحليق فوق الترابالجزائرى
عن الخسائر التى لتسيب للغير أو لأموالهم فى الارض أثناء
ممارسة مهامهم سواء أكان يدخل ذلك فى دائرة اختصاصاتهم
أم لا +

‏ويحق لكل شخص تعرض لخسارة فى الارضنظرا المشروط
المحددة بموجب هذا القانون أن يطالب باصلاح الضرر اذا
أثبت أن الخسارة قد وقعت بسبب الطاثرة فى حالة تحليق
‎٠‏ صفر عام 84 هف

‏أو عن شخص أو شىء سقط من هذه الطسائرة ؛ الا أن
التعويض لا يتم اذا لم تكن الخسارة نتيجة مباشرة للحدث
الذى انتجها أو اذا نتجت عن مرور الطائثرة طبقا _لقواعد
السير الجوى الجارى به العمل ‎٠‏

‏المادة 86 لا يلزم الشخص الذى يتحمل المسؤولية
بموجب مقتضيات هذا الباب ل باصلاح الخسارة :

‎١‏ - اذا كانت الخسارة نتيجة مباشرة عن نزاع مسلح
أو تشويش مدنى , أو اذا حرم هذا الشخص من استعمال
طائرة بموجب قرار من السلطة العمومية ‎٠‏

‏؟ - اذا أثبت أن الخسارة نلجمة عن خطأ منسوب الشخص
الذى انتابه الضرر أو لأحد نوابه واذا كان هذا الخطأ جز
من المتسبب لحادث الخسارة يخفض عليه التعويض ب
ما سبب الخطأ الخسارة ‎٠‏ الا أنه اذا أثبت الشخص الذى
تعرض للخسارة ان الخطأ الذى ارتكبه النواب قد وقع أثناء
عمل خارج حدود اختصاصاتهم , ‎٠»‏ ليس هناك ء موجب
للتخفيض أو الاعفاء من التعويض *

‏المادة 9م : مع مراعاة المادة ‎٠١١‏ التالية , لا يمكن ان
يتجاوز مبلغ التعويض عن كل طائرة وعن كل حادث ‎٠‏

‎1١‏ خمسمائة ألف وحدة حسابية بالنسبة الى طائرة
يقل وزنها أو يعادل ‎١٠٠٠‏ كيلوغرام *

‎٠‏ ب ب خمسمائة ألف وحدة: حسابية التى ا يضاف اليها
أربعمائثة وحدة حسابية عن كل كيلوغرام واحد فيما يتجاوز
08 كيلوغرام بالنسبة الى الطائرة التى يفوق وزنهما

‎٠‏ كيلومغرام وبتساوى أو يقل من حيث وزنها عن
‎٠١‏ كيلوغرام

‏جا مليوثان وخمسمائة ألف وحدة حسابية التى بضاف
اليها مئتان وخمسون وحدة حلسابية عن الكيلوغرام الواحد ء
فيما يتجاوز 0٠00ر6‏ كيلومغرام بالنسبة الى الطائرة التى
يفوق وزنها ‎600٠‏ كيلوغرام ويعادل أو يقل من حيث وزئها
عن 90000 كيلوغرام ‎٠‏

‏ها عشرة ملايين وخمسمائة ألف وحدة حسابية تضاف
اليها مائة وحدة حسابية عن الكيلوغرام الواحد فيما يتجاوز
وزن 000ر90 كيلوغرام بالنسبة الى طائرة يتجاوز وزنها
م فج كيلوغرام

‏ويجب ,أن يفهم من الوزن , معنى الثقل الاقصى للطائرة
المرخص به عند الاقلاع بموجب شهادة صلاحية للملاحة ‎٠‏
‏واذا حدث موت أو ضرر فلا تفوق المسؤولية على ....90
وحدة حسابية عن كل شخص ميت أو واقع له ضرر ‎٠‏

‏المادة م : فى حالة حدوث خسائر لاشخاص أو لمتاعهم
على الارض بسبب مصادمة طائرتين أو عدة طائرات أثناء
التحليق . بعد مستغلو هذه الطائرات كمسؤولين متضامنين
عن الخسائر ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 6

‏الباب الثالث
المسسؤالية الناتجة عن المصادمة بين الطائرات

‏المادة 8م : فى حالة الصادمة بين طائرتين أو عدة طائرات
محلقة والمنصوص عليها فى المادة 18 من الامر رقم 37 - 217
المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة ؟تحل :

‎١‏ - اذا أقيم الدليل على أن خطأ المستغل لاحدى تلك
الطائرات أو خطأ نوابه عند ممارسة مهامهم م قد سبب
الخسائر اللاحقة بطائرة أخرى أو بعدة طائرات أخرى أو
فى عدم استعمالها , أو فى الخسائر التى انتابت أشخاصا
أو لحقت متاعا تشحنه تلك للطائرات ؛, يعتبر ذلك المستغز
مسؤولا عن الخسائر كلها ‎٠‏

‏؟ - اذا كانت الخسائر معزوة لخطأ مستغلى طائرتين أو
عدة طائرات ء أو لخطأ نوابهم يعثتير كل واحد منهم مسؤولا
ازاء الآخرين عن الخسارة التى لحقت بهم جميعا فى حدود
نسبة خطورة الخطأ الذى ارتكبوه كل فيما يخصه عندتسبيهم
في حدوث الخسارة ‎٠‏

‏المادة 8م : يعد المستغل أو المستغلون الممُؤؤولون عن
الخسائر المشار اليها بالمادة السابقة مسؤولا أو مسؤولين
أيضا عن التعويضات التى تعين تسديدها على المستغل أو
المستغلين للطائرات الاخرى المعنية بالامر لاجل الخسائر
الناجمة عن المصادمة ؛ الا أنه لا يطلب من أى مستغل" أداء
واجب ينتج عنه تعمير ذمته بتعويض أعلى من احدىالملسؤوليات
التى يحق له أن يطالب بها فيما يخص المناع أو الاشخاص
المنقولين على متن طائرته

‏المادة 86 : مع مراعاة أحكام المادة ‎٠١٠‏ لا يتعرض مستغل
الطائرة المشارك فى المصادمة لمسؤولية تجاوز الحدود التالية:
تجاوز الحدود التالية :

‎١‏ بالنسبة الى ضياع الطائرة الاخرى والخسارة التى
لحقتها , يكون الرقم المعمول .به هو أصفر الارقام من حيث
قيمة السوق قبل المصادمة أو ثمن اصلاحات أو تكاليف
المعاوضة ‎٠‏

‏ب بالنسبة الى عدم استعمال هذه الظائرة يكون الرقم
معادلا لك ‎٠١‏ // من القيمة المعمول بها فى شأن هذه الطائرة
وفقا لما ورد بالفقرة ( ‎١‏ ) أعلاه +

‏جا بالنسبة الى وفاة الاشخاص المحمولين على متنالطائرة
الاخرى وبالنسبة الى الجروح والتأخير التى تعرض لهم +
يكون الرقم معادلا لمائتين وخمسين ألف وحدة حسابية عن
كل شخص ‎٠‏

‏د بالنسبة لسائر الاشياء التى يحملها كل شخص معه
على متن الطائرة وتحت حراسته , يكون الرقم معادلا لخمسة
آلاف وحدة حسابية عن كل شخص ‎٠‏

‏ها بالنسية الى التحطيم أو الضياع أو الخسائر التى
تلحق كل المتاع المحمول فى الطائرة , بما فى ذلك الامتعة
المسجلة والبريد ,> ويكون الرقم معادلا لمثتين وخمسين وحدة
حسابية عن كل كيلوغرام +
المادة 91 : وتطبق مقتضيات هذا الباب على الخسائر
الناتجة عن مضايقة تسببها لطائرة , تحركات طائثرة واحدة
أو عدة طائرات ؛ فتمائل تلك الخسائر ؛ الخسائر الناجمة

عن. المصادمة *

البساب الرابع
التأمينات + والضمانات

المادة 87 : كل طائرة تباشر فى الجزائر احدى المصالح
الجوية الفصلة بالمادة الاولى من العنوان الاول بالقانون الحالى
أو تمارس التحليق فوق التراب الجزائرى , سواء أكانت
مسجلة بالجزائر أو بالخارج , يجب أن تكون مؤمنة فيما
يتعلق بمسؤولية مستغليها من حيث الخسائر التى يتعرض
لها الغير فى الارض *

وبالنسبة الى الطائرات المسجلة بالخزائر

‎٠+‏ يجب أن يتم

‏التعاقد على التأمين لدى منظمة التأمين مقبولة من طرف الوزير”

‏المكلف بالمالية ‎٠‏

‏وفيما يخص الطائرات السجلة بالخارج ‎٠‏ يجرى التأمين
لدى مؤسسة التأمين مقبولة من طرف الدولة التى وقسع
التسجيل عندمما +

‏المادة 9 : يجب أن لا يقل المبلغ الجارى عليه التامين عن
حدود مسسؤولية المستغل المعيغة فى المادةٌ 7م المشار اليهسنا
أعلاه وفقا لوزن الطائرة , وذلك ليتاتى الى توزيع الخسسائر
اللاحقة بالاشخاص والمتاع الموجودة على الارض * .

‏المادةٌ 44 : إن الضمان الذى تلتزم به الدولة اللسجلة
للطائرات ؛ أو البنك المأذون له من طرف هذه الدولة يعتبر
ضمانا مرضيا يقوم مقام التأمين الذى يبرم وفقا للمادة 7 ‎٠‏

‏المادة 5 ؛ يجب الادلاء بشهادة التأمين أوالضمان الموضوع
وفقا للنموذج المقبول كما طلبه أعوان مصلحة الطيران المدنى
أو القوة العمومية +

‏المادة 59 : غلاوة على لزوم التامين فيما يتعلق بالمسؤولية
المترتبة عن الخسائر اللاحقة بالغير غلى الارض ء, يجب أضا
على مؤسسات المصالع الجوية للنقل العمومى أن تؤمنئ نفسها
فيما يخص المسؤولية المترتبة غن الخسائر اللاحقة بالاشخاص
لمدقولين ‎٠‏

‏المادة 87 : لا يقل المبلغ المؤمن بقصد التمكين من تعويض
الخسائر اللاحقة بالاشخاص المنقولين عن حدود مسؤولية
الناقل المقررة فى المادة لال أعلاه +

‏المادة 9 : ترضد بصدفة خاصنة الضصمانات والتافيتسات
المنصسوص عليها فى هذا الباب والمعدة لضمان تعويض الخسائر
الناجمة غن المسؤوليات التعاقدية أو ما فوق التعاقدية لأداءً
التعويضات المماثلة لها وذلك على وجه الافضلية ‎٠‏

‏تا .-- الريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‎٠‏ صر غام 1384 هه

‏المادة 99 ؛ يتولى رئيس مصلعة الطبران المدلى مهسسسة
الصهر على ابقاء التأمينات المقررة فى هذا الباب , سسسارية
المفعول أثناء صلاحية الامتياز التابع لرخصعة الاستغلال *

‏ا

‏الباب الخامس
قواعد مشتركة - منازعات

‏المادة ‎٠٠١‏ : ان مسؤولية مؤسسسات النقل العمسومى
بواسسطة الطائرات الجزائرية أو الاجنبية , وكذلك مسؤولية
كل مستغل طائرة , عندما يتعلق الامر بطيران دول +تجرى
عليهيا مقتفسيات الاتفاقيات الدولية المعسول بها بالجزائر ‎+٠‏

‏وفى حالة عدم وجود اتفاقية دولية معمسول بها , ان
المسؤولية الاشخاص المشار اليهم بالفقرة السابقة فيما يتعلق
بالخسائر أو الحوادث الحاصلة بالجزائر , تجرى عليهما
مقتضيات القانون الحالى وسائر القوانين الجزائرية الاخرىق
الجارى تطبيقها ‎٠‏

‏المادة ‎٠١١‏ : لا تطبق حدود المسؤولية المنصوص غليبها
فى المواد لال 2 8 ء + المشار اليها أغلاه اذا ثبت أن
الخسارة ناتجة عن ضرر أو خطأ يعتبر مماثلا للشرر الدى
تسبب فيه الناقل أو المستفل أو أحاد ثوابه عند ممارسسة
مهامهم +

‏ولا تطبق حدود المسؤولية الغصوضص عليها فى المادثين
3 د 0 اذا اسمثولى الشخص المسؤول عل طائرة بطريقة
غير مشروعة واستعملها دون موافقة الشخضص الذى يرجع
اليه حق الترخيص بهذا الاستعمال *

‏المادة ‎٠"‏ : فى حالة ما اذا كان المستغل بصفته اقلا
للشخن أو مستاخرا لطائرةٌ غير هالكها وجحده , خلال غدة
تزيد على أربعة عشر .يوفا + .يكون المالك الناقل للشحن أو
المستاجر متشامغا من حيث السؤولية مغ المسمتخصمل فى
الخسائر الناجمة أكثاء هذه المهنٌ +

‏واذا حدثت الخسارة بسبب شخص استخدم طائرة دون
موافقة المستغل , فان مخذا الاخير بعد متشامنا فن حيث
السؤولية مع مستعمل الطائرة غير الشرغى , لأن كلا منهما
خاضغ للشعروك والحدود التصنوص عليها فى هذا القانون +
الا اذا أتى المستغل بالحجة انه قد وفر وجوذ العغفاية لتجنب
هذا الاستعمال +

‏المأدة ‎١٠١8١‏ :
المسؤولية وفقا :

‏فى اطار أحكام الغنوان الحالى تسوى

‎١‏ لأحكام القانون التجارى فيما يخص ضروب النقلّ
المشار اليها فى الباب الاول أعلاه ‎٠+‏

‏" - ولأحكام القالون المدنى فيما بخص الخستائر المشار
اليها فى البابين ؟ و ؟ أعلاه
‎٠‏ مقر عام 1765 ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 #م

‏اماد ‎٠66‏ : يمكن أن ترفع دعاوى المسمؤولية من جراء
الخسائر اللاحقة بالاشخاص أو الامتعة أو الشحن المبقولة أمام
المحكمة التابعة لمحل الناقل , أو للمقر الرئيسى المؤسسته
أو للمكان الذى يمتلك فيه مؤسسة تم عن طريقها العقد +
أو لمكان الوصول *

‏وترفع دعاوى المسؤولية من جراء الخسائر اللاحقة بالغير
فى الإرض أو الناتجة عن المصادمة أمام المحكمة التابعة للمكان
النى حدثت فيه الواقعة المتسببة عنها الخسارة ‎٠‏ وفى حالة
عطب وقع لطائرة أثناء طيرانها تكون محكمة مكان الخسارة
هى المحكمة الكاثية بالدائرة التىاضطر فيها الشخص المصاب
الى النزول عقب حدوث العطب +

‏المادة ‎٠٠6‏ : فى جالة وفاة الشخص المسؤول بموجب
شروط هذا العنوان تمارس دعوى المسؤولية ضد ذوي حقوقه

‏المادة ‎٠١١‏ : تسقط بمقتغشي التقادم بعد مضي سنتين
اندتين :

‎١‏ ب. الدعاوى الخاصة بالإجرة عن التفكيش والاسعاف
والانقاذ ويجرى الاجل ابتداء من اليوم الذىانهيتفيهالعمليات

‎ "‏ ودعاوى المسؤولية من جراء الخسائر اللاحقة
بالاشخاص والإمتعة والضحن المنقولة , وبأعوان الطائرة , مع
مراعاة الاحتفاظ بأحكام المادة 9م أعلاه , ويجري الإجل ا بتداء
من اليوم الذى وصلت فيه الطائرة أو كان من المتعين وصولها
فيه الى المكان اللقصود ‎٠‏

‏ب ودواعى المسؤولية من جراء الخسائر اللاحفة
بالاشخاص والامئعة فى الارض ا ويجرى الاجل ابتداء من
اليوم الذي ظرأت فيه الواقعة التى أحدثت الخسارة +

‏4 ودعاى المسؤولية من جراء الخسائر الناتجة عن
المصادمة ‎٠‏ ويجرى الاجل ابتداء من يوم وقوع المصادمة؛ يمكن
أن تباشر الدعاوى المتبادلة بين مستغلين فى مدة ستة أشهر
اضافية ابتداء من اليوم الذى تحصل فيه المستغل على حق
مباشرة الطعن +

‏المادة ‎١١١‏ : تكون أسباب وقف التقادم أو انقطاعه فى
مادة الإلتزامات والعقود قابلة للتطبيق على دعاوي المسؤولية
المنصوص عليها في المادة السابقة *

‏الا أنه لا تقبل أي دعوى للمسؤولية فى دعاوى الملاجة
الجوية المدنية بعد مفى ثلاث سنوات ابتداء من اليوم الذى
طرات فيه الواقعة التى سببت الخسارة +

‏العنسوان السدادس
المخالفات والعقوبات
و
المادة ‎٠١8‏ : تعاقب بغرامة التراوح بين 3060 و ‎٠0٠٠١‏
‏دينارا ...كل مؤسسة لمصالح النقل العمومى :
‎١‏ ترفض بدون مبرر قبول العموم فى مصالحها للنقل ‎٠‏

‏؟ ‏ وتخل بالالتزامات المطلوبة بمقتضى نص الامتياز أو
اذن فى الاستغلال عندما _يرى رئيس مصلحة الطيراني المدنى
أن هذا التقصير لا يستدعى فسخ هذا الامتياز أو الاذن *

‏ولا تقوم طبق الكيفية المنصوص عليها فى الغطوابط
بصيانة طائراتها , والتجهيزات الخاصة بوسائل النقسل
وغيرها , التى تعد ضرورية لضمان أمن المؤسسة ‎٠‏

‏ولا تتبع الطرقات , ولا تستخدم المطارات النظامية
المبينة فى الإذن الخاص بالاستغلال ‎٠‏

‎٠‏ ولا تحترم أثناء القيام بالمصلحة النظامية التسعيرات؛
وخطوط السير والتواتر والمواقيت المصادق عليها رسمها ‎٠‏

‏+ - تعلن فى حالة الصلحة غير النظامية ‏ عن مواقيت
وخطوط الطيران وعن رحلات وفتقا لتواتر معيئة ‎٠‏
‏أجورا عن المزور , ونسبا عن الشحن المنقولة , من شأنها أن
تكون منافسة تنؤدى الى افلاس المصالح النظامية ‎٠‏ ا

‏وتقوم برحلات دورية بين نقطنين تتول خدمتهمامؤسسة

‏وتقالممت

‏نقل نظامى فى أيام معينة من الاسبوع ؛ بمقتفي تواتر من

‏شأنه أن يكون سلسلة من الرحلات المنتظمة ‏ *

‏المادة ‎٠٠١8‏ : تعائب بغرامة تتراوح بين 1060ي ‎٠٠00‏
‏دينار كل مؤسسة للعمل الجوى تكون قد :

‎١‏ - أخلت بالالتزامات المقررة فى اذن الاستغلال عندما
يرى رئيس مصلحة الطيران المدنى أن مثل هذا الاخلال
لا يستدعى فسخ الاذن *

‏" - ولا تقوم بالطريقة المنصوص عليها بمقتفى الضوابط
بصيانة طائراتها والتجهيزات الخاصة بوسائل النقل وغيرها
من الامور التى تعد ضرورية لضمان أمن المؤسسة 0

‏المادة ‎1٠١‏ : تعاقب بغر امةتتراوح بين ‎٠٠07600‏ ٠ديناراكل‏
مؤسسة للمصالح الجوية للنقل العمومى سواء أكانتمنتظمة
أو غير منتظمة , ولا تعرض على الموافقة الوزارية الاتفافات
التى تعقدها مع مؤسسات أخرى ‎٠‏ أو تغير مدلول الاإثتفاقات
المذكورة بعد ما وقعت عليها +

‏المادة ‎١١١‏ : تعاقب بغرامة تتراوح بين 706 و6660ر؟١‏
دينارا كل مؤسسة أجنبية للنقل الجوى الدولى تقوم أثناء
رحلة طيران على سبيل المرور فقط وتنزل أو تحمل الركاب
أو الامتعة على التراب الجزاثرى أو تقوم بعمليات التنقل
الجوى الداخلى دون حصولها عل اذن صمريج بذلك ‎٠‏

‏المادة ‎١١7‏ : زيادة على ضباط الشرطة الفضائية فان موظفى

‏الهيئات التقنية لمصلحة الطيران المدنى يقومون بمعاينسسة
المخالفة لمقتضيات هذا القانون بعد ما يكلفون بذلك رسميا ‎٠‏

‏ينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 777 محرم 1384 الموافق 8 إيونيو
كتحام

‏احمد بن بلة
1 ٍ 1

فليا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

