أي

مرسوم رقم 66 - 17 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق
‎١‏ يناير سنة 19176 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
فى عام 1913 ليزانية التكاليف المشتركة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 رمضان عام 1386 هن

المشتركة بموجب الامر رقم 6 - .؟1 المؤرخ فى م رمضان
عام 13/805 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1915 المشار اليه اعلاه
والمتضمن قانون مالية عام 1437 حسب ترتيبها فى كل باب
وفمًا لجدول الحالة ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط» بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهموريبة الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
5 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1915 المتضمن قانون المالية
لعام 14767 ولا سيما مادته الرابعة ؛)
برسم ما يلي *
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف
جدول الحالة «1)
الاعتمادات المفتوحة فى عام 191675 لميزانية التكاليف المشتركة
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الديمقراطية الشعبية .

١ 1377 ‏سنة‎

الاإبواب العناوين
العنوان الاول
الدين العمومي والمصاريف المؤدية لتخفيض المقبوضات
القسسسيم الاول
الدين القابل للاستهلاك
‎١-١١‏ قروض الدولة
‎١١‏ ؟. السكك الحديدية ‏ الاقساط السنوية لاعادة الشراء
مجموع القسم الاول
القسسم الثانى
الدين الداخلي ‏ الدين الشتيت
‎.١ ١"‏ فوائد حسابات الودائع بالخزينة وسندات الخزينة
مجموع القسم الثانى
القسسم الرابسع
الضمانات
م اء ضمانات القروض التى يستلفها الغير
6 ؟. ضمانات التسليفات المصرفية والضمانات المختلفة
23-64 مساهمة الجزائر فى تأاسيس صندوق الضمان الخاص بأسواقي
| الجماعات والمؤمسسات العمومية
القشسسم الخامس
المصاريف المؤدية لتخفيض المقبوضات
‎١١‏ التتسديد على المنتجات غير المباشرة والمختلفة
6 ؟. المنح للغير من محصول الغرامات والعقوبات النقدية
‎٠‏ 27. المبالغ المعادة لاجل التخلي عن المسؤولية فى حالة قوة قاهرة
التنازل عن الديون والديون غير المؤداة للدولة والمؤجلة الى
اجل غير مسمى
6-6 ممارسة الادارة حق الشفعة فى انتقال الملكية او الحقوق
العقارية

مجموع القسم الخامس

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١١‏ يناير

هواري بومدين

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

رارزالا
اا كرض

‎٠‏ .ار لاترزالا

‎أ١٠ر...رتبتب‎

‏تمر تبر ؟*

‏بر برح“الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1:1786ى الجزيدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية 5

الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوجة ( د.ج )
القسسم السابع
الملصاريف المختلفة
‎٠١ ١7‏ تغطية الديون غير القابلة التحصيل المقيدة برسم عمليات
تسليفات الخزينة للبيسان
‎١١-١١7‏ تسديد المبالغ المكشوفة فى الدورات السابقة للبيان
‎١17-١١‏ الاداءات للصندوق الاحتياطى للبيان
‎١9 ١١‏ الفوارق المسددة لحسابات المالية المعنية الحاصلة بين ثمن
الشراء وثمن بيع القيم الخاصة بودائع الاموال الحرة
| بالجزائر للبيان
مجموع القسم السابع للبيان
مجموع العنوان الاول ‎٠‏ .ار ./اكر/١١‏
العنوان الثانى
السلطات العمومية
‎١٠ -- ٠‏ مخصصات السلطات العمومية .را
العنوان الثالت
القسسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتيبات العمل
‎9١ - ١‏ مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التني ( غير الثقافي )
اعتماد موقت ...رأ
مجموع القسم الاول ممر9..ر١أ‏
القضسسم الثانى
الموظفون المعاشات والمنئح
‎١‏ تسبيقات على المعاشات والمنح العمرية مر
‎١١-7"‏ الابرادات الخاصة بطوارىء العمل مر
‎١-7‏ اشتراك أرباب العمل فى تأسيس المعاشات ‏ منح الصندوق
العام لتقاعدات الجزائر اير
‎١5-١‏ التسديد للصندوق” المستقل لاستهلاك الإبرادات المدفوعة
مقابل الالترامات الصادرة او المضمونة من الجزائر وزيادة
هذه الابرادات العمرية افق
‎١-١‏ اشتراك ارباب العمل فى تأسيس التقاعد الخاص ببعض
الاعوان غير المرسمين الذين يتقاضون مرتباتهم من ميزانية
الدولة للبيان
حك اا اشتراك الدولة فى تأسيس تقاعدات العمال الدائمين بر اح
مجموع القسم الثانى ٠٠ر١‏
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
١ك‏ الاداء الاجمالي عن المرتبات والاجور ار ارا
مجموع القسم الثالث بار ارا
القشسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎“١7-4‏ نفقات المرور ‏ التعاون التقني را /رهت
"8
‏الاإبواب‎
‎7-4
‎4-46
‎1-3
‏وخر ل‎
.١-- 7
‏ل‎
‎١ -- 6
١ 4
4١7 --
7-4
9-6
1١1 4
‏؟ - لاك‎
١ 1

