
بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 1786 الموافق
ه يناير سنة 19165 انتدب السيد بلعيدى رابح لمهام نائب
مدير للمجموعة المهنية لشراء النسيج ( جيتيكسال ) .
مقرر مؤرخ فى 3 رمضان عام 1984 الموافق ه يناير سنة
06 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
لشراء النسيج

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 47-16؟ المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
64 (1؟ ديسمبر سنة 1916 ) والمتعلق باختصاصات وزير.
التجارة )

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع!
الثانى عام 1386 (3.20 غشت سنة 1112 ) والمحددة بموجبه.
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية ) ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شعبان عام 6" الوافق,
؟؟ ديسمبر سنة 19764 المتضمن احداث المجموعة المهنية!
لشراء النسيج ) ا

يقرر ما بلي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رق

نيابة كتابة الدوئة للأشغال العمومية

مرسومان مؤرخانَ فى ه رمضسان عام 1384 الموافق ‎١‏ يناير
سنة و1١‏ يتضمنان تعيين مهندسين
بموجب مرسوم مؤرخ فى ه رمضان عام 17/84 الموافق
‎١‏ ينايبر سنة 19766 عين السيد ابن بليدية محمد مهندسبا
للجسور والطرقات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي .1316 -
- بموجب مرسوم مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١986‏ الموافق

1 :| ا يناير سنة 19765 عين السيد بوعلقة محمد مهندسا للجسور

:| والطرقات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي 90؟
