‎١ 5‏ الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية -

‏الثلاثاء 14 رمضان عام 1184 هن

‏العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
مجموع العنوان الثالث ...راخيارة
العنوان الرابع
التدخلات العموميسة
الشسسم الثشالث
ٍ النشاط التربوى والثقانى
‎١١‏ المح ...0
‎7-١‏ قتمية التكوين المهنى ما.رهه
مجموع العنوان الرابع .رلا. ‎١‏

‏المجموع المخصص لوزارة الاسكان والتعمير

‏مرسوم رقم 767 12 مؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١385‏ الموافق
‎١‏ ينابر سنة 19176 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
فى عام 1963 لوزير التجارة

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏- بناء على تقربر وزير المالية والتخطيط ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضان عام
‎١5‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١1965‏ المتضمن قانون المالية
لعام 11167 ولا سيما مادته الرابعة ؛

‏برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير التجارة

‏مر ...ر.

‏بموجب الامر رقم 715- .77 المؤرخ فى 8 رمضان عام مم١١‏
اللوافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 1465 المششار اليه أعلاه والمتضمن
قانون مالية عام 1973 حسب ترتيبها فى كل باب و فقالجدول
الحالة ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم . ا

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التجارة »
كل فيما يخصه ) بتفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 196 رمضان عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١١‏ بناير
سنة 1311 .

‏هواري بومدين

‏جدول الحالة ‎»«١‏
‏الاعتمادات المفتوحة فى عام 19760 لوزير النجارة والموزعة
بالترتيب فى كل باب

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنسوان الشالث
وسائل اللصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-7١‏ الادارة المركزية ‏ المرقبات الرئيسية ‎١6‏ آرخكار
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .أ
‎١١-9١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية ا
‎١-١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة لاخرخاار؟
‎١-١‏ المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ارم
ولواحقها ‎١.‏
‏*+-؟ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد بتري
مجموع القسم الاول مر
اله الثشالت
الموظذون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
ال ل المنح العائلية ر..؟الثلاثاء 14 رمضان عام 13/806 اه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل
الاإبسواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎4-٠‏ المنح الاختيارية م
‎7-١‏ الضمان الاجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة م٠‏
‎١‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة بره

مجموع القسم الثالث م588
القسسم الرابيع
الادوات وتسسيير المصالح
‎١-4‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات ا
7-6 الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث ‎٠:‏ .1
7-4 الادارة المركزية ‏ اللوازم ار
4 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مر
0 الادارة المركزية ‏ الالبسة را
‎١٠١ -‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات تلر..١أ‏
؟ - ‎١١‏ المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث ار
‎١١-4‏ المصالح الخارجية ‏ اللوازم ار
‎١-4‏ المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة : ارك
‎١٠٠١-4‏ المصالح الخارجية ‏ الالبسة بره
‎١-4‏ حظيرة السيارات ار
7-4 الابجارات ارا
مجموع القسم الرابع بارعا
القسسم الخامس
أاشغفال الصيانة
‎١١-8‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية ار
مجموع القسم الخاسن رع
القسم السسادس
اعانات التسير :
‎١١ ١‏ اعانة للمكتب الجزائرى للنشاط التجارى (المعارض - المصالح
الموجودة فى الخارج ) بر .كرا
مجموع العنوان الثالث ار .ا .رلا
العنوان الرابع
التلاخلات العمومية
القسم الشسالث
النشاط التربوى والثقاى
")د ؟. نفقات التمرينات ‎٠.٠‏
‏مجموع العنوان الرابع مر
المجموع المخصص لوزارة التجارة مار .لزلا

