
ولمعالجة هذا الوضع رأى مجلس الثورة اعطاء القيمة
‎١‏ قيقية للم 2 البلدية وتحديد مبادتها الاساسية ف
الميثاق الذى صادق عليه فى شهر أكتوبر سنة 1117 ‎١‏

وعلى اساس هذه المبادىء (لتى يتضمنها هذا اليثاق
اعيد تنظيم اجهزة البلدية من اجل تمكين البلدية الجزائرية
الجديدة من الاطار الذى يكون أكثر ملاءمة ومهمتهما
الجديدة .

' ‏نشاة الادارة البلدية الخالية ومشاكلها‎ ١

لاتزال البلديات فى الجزائر » الى الآن خاضعة لسلسلة من
النصوص المتشابكة التى كانت وضعتها السلطة المحتلة السابقة
بدافع وحيد وهو توسيع الاستعمار وتنظيمة .

وهذا هو الحال الذى كانت عليه اولا « المكاتب العربية
( بيرو عرب ) » المأؤسسة منذ عام 4 حيث كانت تسير
الدائرة المحلية مباشرة من قبل ضباط جو ثى الاحتلال الذين
كانوا رقومون بالاشراف السياسي على السكان وقبض الضرائب
منهم والزامهم بانتاج المواد الضرورية لتموين الجيش +
وهكذا "كان حال البلديات المختلطة ابتداء من عام 1858 +
فقد كان لهذه البلدبات المختلطة صبفة اصطناعية من حيث
أنها كانت تتشكل من دواوير ‏ بلديات ومراكز تعمير
اصبحت .فيما بعد مراكز بلديات » دون ان يكون بينها اي
بمجانس » فكان بديرها موظف من الادارة الاستعمارية)الاوهو

جزائريون خاضعون لنفس الادارة . وتساعده ايضا لجنة
بلدية تتكون من اعضاء اوربيين كانوا ينتخبون وحدهم ومن
اعضاء جزائريين معينين ) وقد اصبح هؤلاء ينتخبون بصورة
جزئية ابتداء من عام 1614 .

ان الديمقراطية التى كانت هي المبدا الاساسي لنظام
الجماعات قبل دخول الاستعمار الى الجزائر اصبحت فيما
بعد خيالا فى جماعات الدواوير المكونة من طرف السلطات
المحتلة .+ :

وفى الواقع .فان سلطات الجماعات فى العهد الاستعمارى
كانت محدودة الى درجة ان دواوير البلديات كانت مندمجة
فى نظام البلدية المختلطة .

وبجانب هذه البلدبات المختلطة كانت توجد البلديات ذات
التصرف التام فى المناطق التى يسكنها العدد الهام من
الاوربيين » وكانت هذه البلديات “خاضعة القانون # ابريل
عام 1886 بيد ان احكامه السارية لم تكن تطبق فيها الا
لصالح الاقلية الاوروبية وكانت نسبة المستشارين الجزائريين
فيها بمعدل 11,5 » وعلاوة على ذلك فان تمثيل هؤلاءالمنتخبين
فى أكثر الاجيان كان متنازعا فيه .©

وان امتداد التشريع المنبثق من قانون عام 18/84 على
مجموع البلاد لم يطبق فعليا + فلم يكن فى الحقيقة الغاء
البلديات المختلطة الذى صدر بالمرسوم المؤرح فى م8 يوليو
سنة 1451 الا تدبيرا املته الظروف آنذاك وكان الفرض منه
عر قلة عمل كفاح التحرير الوطنى فكان ضابط القسم الادارى
الخاص هو الذى بدير البلدية فى الواقع وقتئذ ويحوز الى
حدما اختصاصات سلفه الاول والبعيد : ضابط « المكاتب
العربية » .

وتتميز الفترةالسابقة للاستقلال بأن الأؤسسات البلدية لم
تستعمل الا كاداة لخدمة الادارة فقط سواء اكانت مدنية
او عسكرية ولا سيما فى المناطق الجنوبية وبقصد تلبية مصالح
الاقلية الاوروبية +

ونتيجة لهذا التطبيق فان المؤسسة البلدية لم يكن يعتبرها
الشعب الجزائرى بتانا كقضيته الخاصة وفى خدمة مصالحه.

واذا كان التطبيق الخاص بالمؤسسات البلدية فى بعض
الحالات ابجابيا وذا لفاعلية » بالنسبة للاقلية الاوروبية التىالاربعاء ‎١/‏ شوال عام 17187 ف

ساهمت على اوسع مدى فى المحافظة عليها ) فانه كان على
النقيض من ذلك © وخيم العواقب لشعبنا الذى لم يكن بملك
آبة امكانية للاهتمام بالشؤون المحلية .

وتتضح جليا هذه. العواقب عند تحليل المشاكل التى
تواجهها بلدياتنا منذ الاستقلال .

ان المفادرة الضخمة والفجائية لموظفي البلديات الاوروبيين
مع فقدان الاطارات الجزائرية المتضلمة فى شؤون الادارة
البلدية ) قد اوقعت البلديات فى حالة خطليرة جدا .

وان المسيرين الجدد للبلديات وموظفيها المعينين بصورة

سريعة لضمان سير الخدمات الادارية البلدية قد حصروا.

بالرغم من عدم خبرتهم وبفضل مجهوداتهم ويفقظتهم ‏ من
نطاق الفساد والفوضى اللذين كانت تتخبط فيهما الادارة
البلدية .

ان الميزانيات الاولى الموضوعة مع تأخير كبير كانت,تتضمن
تقديرات للمداخيل والنفقات دون مراعاة للظلروف الجديدة
المتميرة بصفة خاصة بفتور النشاط الاقتصادى .

وان مالية البلدية تتميز فى الواقع بتناقص خطير فى الموارد
مع زيادة كبيرة فى النفقات وهكذدا فقد انخفض الى النصف
حاصل الرسوم عن النشاط المهنى بسبب الانعدام شبه الكلي
للضرائب الجبائية الناتج هو ايضا من الوضعية السائدة
فى بلدنا طوال سبع سنوات من الحرب التى اثرت فى رأسمالنا
البشرى وثروتنا الوطنية على السواء » ومن جهة اخرى فان
تشابك النظام الخاص بفرض الضريبة + وفتور اللشاط
الاقتصادى وتعدد الصعوبات المتعلقة بتحصيل الغريبة خلال
السنوات الاولى التى عقبت الاستقلال قد ادت كلها الى عدم
الاستقرار فى مداخيل البلدية . ‎١‏

وأخيرا فان دخل الثروات غير المستفلة او المسيرة بصورة
سيئة قد اثر أيضا وتسبب في التخفيض المتزايد المحسوس .

وازاء هذه الحالة فان النفقات لم تفتا تتزايد من جراء
الواجبات الاجتماعية المفروضة على البلديات؛ فنفقات الموظفين
الناجمة عن وفرة عددهم + وكذلك المساهماتفىأعباءالمساعدة
وبصورة أعم المساعدة الممنوحة للمواطنين الذين تضررواكثيرا
بسبب حرب التحرير الوطنى قد رفعت مبلغغ هذه النفقات
الى حدود بالغة .

وفى هذه الظروف 'فان توازن الميزائيات البلدية الممطبفة
بنقص غير حقيقي للنفقات وبزيادة اصطناعية فى الموارد »
لم يمكن فى الواقع تحقيقه الا بمساعدة الدولة بواسطة
الاعانات .

وتتجلى مجموع هذه الصعوبات المالية بعدم تمكن البلديات
من تحقيق التجهيزات الاجتماعية الاولية مع كونها ضرورية
لجماهيرنا الفلاحية التى عانت طوبلا من”حرب التحرير .

ولممالجة هذا الوضع فان الدولة قد اضطرت فى مرحلة
اولى لتنظيم فترات تدريبية خاصة وملتقيات لصالح مونلفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91

البلدية الجدد الذين كان لجهودهم وحمين ثواياهم الدون
المشكور فى مكافحة التخلف الادارىي .

وفى مرحلة ثانية كانت الدولة مد فوعة ايضا بصورة تدريجية
لتحل محل البلديات قصد تزويد الجماعات المجلية بالتجهيزات
الاجتماعية الاولية وتحقيق التجهيزات الاساسية التى
تستهدف تحسين المستويات والدخل المتوسط للفلاحين
على وجه الخصوص ء

وهذا الوضع الخطير ادى بالدولة لفرض قيود فى اليزانية
واصلاح حالة الديون السلبية والايجابية المتراكمة على
البلديات منذ مغادرة الاوروبيين ‎٠‏

فاذا نجم عن هذهالتدابير التى املتهاً الظروف رفع مالية
البلديات فانها على النقيض من ذلك قد وضعت البلديات
فى حالة من التبعية المالية لا تتلاءم مع التنمية الاقتصادية
المحلية التى تفرضها اللإمركزية سواء فى الموارد المالية وسواء
فى المبادرات الادارية والاقتصادية والاجتماعية .

وقد عمدت الدولة بنفس الطريقة ولنفس الاسباب + فى
عام 7 الى ضرورة اعادة التقسيم الاقليمى الذى خفف
بصورة محسوسة من أعباء تسيير البلديات واقامت لهذه
الاخيرة أساسا ماليا وبشريا اكثر نفعا +

وفى الواقع » فان البلديات التى اصطنعت السلطة
المحتلة سابقًا تحديدها بعدد 1575 لم يكن لها الى وقتنا
هذا أى تجانس بحتمة حسن تسييرها .

لكن مجموعة هذه التدابير التى فرضتها الاعخبارات
العملية والاهتمام بحسن التسيير الادارى والمالي لا يمكن
أن يكون لها سوى آثار محدودة +

ان هذه التدابير الوقتية كان من الواجب أن تسبق وتهيى»
اعادة التنظيم الكلى للاجهزة البلدية ضمن آفاق جديدة
متطابقة مع لامركزية الموارد ومع المبادرات التى كانت منعدمة
حتى و قتنا الحاضر فى البلديات .

وان هذه اللامركزية "الضرورية والمدروسة تبعا لمتطلبات
اختيارنا السياسى والاقتصادى قد فرضها اهتمام مجلس
الثورة ببعث وتنمية المساهمة المباشرة والايجابية والدائمة
للبلدية فى العمل الثورى ‎٠‏

‎١‏ التاسيس البلدى الجديد

‏لقد وضعت نصوص هذا الامر اذن اعتبارا للواقع
السياسي المرتبط بالمرحلة الجديدة التى وصلت اليهانورتنا
وبمطامح شعبنا وبما تفرضه علينا التنمية الوطنية وذلك من
أجل تحديد دور البلدية الجديدة ومهامها تحسديدا
واسعا .

‏ان البلدية وهى فى الواقع الخلية الاساسية فى تنظيم
البلد هى قرببة جدا من المواطنين فى حياتهم الاجتماعية وفى
أعمالهم بحيث تشكل القاعدة النموذجية للهيكل الادارى
1" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البلدنا وتحيث تكون قادرة بصفة خاصة على القيام
بالانجازات التى بجب أن تلبي الحاجات الاساسية
للسكان ..

وستكون البلدية المحدد دورها كما ذكر والموضوعة فى
اطارها الحقيقى نقعلة الانطلاق فى تنمية اقتصادنا واصلاح
فظامنا الادارى ..

'فالبلدية اذن باعتبارها الخلية الاساسية للامة هى وحدة
مدمجة فى الدولة ومن واجبها ‏ بهذا الاعتبار ‏ أن تكون
فى خدمتها » وهى مع ذلك وحدة لامركزية مكلفة بالقيام
مباشرة بلعمال التنمية التى تغصها وحدها .

وعندما لا يمكن للبلدية أن تقوم بمفردها بهذه الاعمال
كما ينبغى فقد تقرر انشاء مجموعات من البلديات ونقابات
متخصصة أو ذات اختصاصات متعددة .

وقد سهل اللجوء الى مثل .هذه المجموعات كلما ذعكت
الحاجة اليه » كما تم النظر فى امكانية المطابقة فى المستقبل
بين اختصاصاتها الاقليمية وذلك فى نطاق الدوائر الادارية
مثل المقاطعات .

وقد دعا الى هذا النظر الاهتمام بتنسيق عمل البلديات
من أجل القيام بانجازات واسعة المدى تستلزم تقامنا
لفعليا بينها ‎٠‏

غير انه يجب فى الدرجة الاولى ‏ لكي يكون اختصاص
البلدية المطلق فى جميع الميادين أكثر فعالية ‏ أن تحوز
البلديات كامل السلطة الضرورية وأن تسير على مقتفى
ديمقراطية الحكم الجماعى والانتخاب .

وان أحكام هذا الامر تؤكد بصورة قاطعة هذا المبدا
الانساسي وتنص على احداث :

‎١‏ مجلس مداولة منتخب الا وهو المجلس الشعبى البلدى
الملكون من أعضاء منتخبهن فى اقتراع عام من قائمة يعدها
الحزب طبقا للمبادىء التى يتضمنها الميثاق البلدى .

‏ويجب ان يكون البحث عن المرشحين واختيارهم موافقا
لمتعللبات الديمقراطية والثورة . كما يجب أن تراعى بصورة
آساسية ب آلناء وضع قوائم المرشحين الذين يكون عددهم
لزوما ضعف عدد المطلوب اختيارهم ‏ الاعتبارات التالية :
التمثيل الجغرافى وأولوية العمال والمنتجين من جهة. والانتزام
بخدمة الثورة الاشتراكية والنزاهة والاخلائ الفاضسلة
والاستعداد والكفاءة والنشاط فى المنتخبين فى المستقبل
من جهة أخرى .

‏وعلاوة على ذلك فان الخطر الذى قد ينجم عن تداخل
ههيئات الحزب والبلدية والضرر الذى قد بلحق بالديمقراطية
وسلعة الدولة من جراء تجاوز السلطة عندما تتجمع لدى
شخص وأحد _بغرض منذ وضع القوائم استبعاد بعض
مسؤولى الحزب من ان يجمموا الى مسؤولياتهم الحزبية

‏الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 17385 هف

‏وظائف انتخابية فى المجلس الشعبى البلدى ومعؤلاء
المسؤولون هم *

‏المحاففظون الوطنيون ) ومساعدوهم +

‏منسقو الاتحاديات والقسمات +

‏ب - جهاز تنفيذ الا وهو الهيثة التنفيذية البلدية المكوئة

‏كما يجب فى الدرجة الثانية أن تتمكن الاجهزة البلدية
من تحمل مسؤوليات واسعة وممارسة اختصاصها ف نطاق
مؤسسات الدولة .

‏ان هذا القانون بخص البلديافك بدور رئيسي قي الجتمع
الجزائري المقبل » اذ تضاف بموجبه الى المهام التقليدية
للبلدية ) اختصاصات جديدة فى المسائل الاقتصادية لاسيما
التى تشكل العنصر الاساسي لنظامنا الاشتراكي + وتكون
فى نفس الوقت أحد العناصر المحركة لتنميتنا الاقتصادية
وتعتبر هذه المهام الادارية للبلدية امتدادا وتكميلا لعمل
الدولة وذلك عندما تمارس بعض الاختصاصات المتعلقة
بالتتسيير الادارى العام وبعض سلطات الشرعلة .

‏وفى ميدان التجهيز والانعاش الاقتصادى فان البلدية هى
التى تتولى المبادرة لحصر الحاجات المحلية وتحديد ترتيب
الاولوية بين النشاطات الواجب الشروع فيها وفقا لاهداف
التنمية البلدية وتقديم الاقتراحات لسلطات الدولة حول
عمليات التجهيز العمومي الواجب انجبازها فى نطاق
البلدية +

‏وان البلدية فى مهامها الاقتصادية الجديدة ) جد
مسناهمتها فى التنمية العامة للاقتصاد ناميا بفضل دور
الاحداث والتنسيق والتوجيه والمراقبة للنشاطات الاقتصادية
#لؤسسة فى أرضها » فتكون المبادرة والدفع والاحداث والحث
على المشاريع ضمن شروط محددة هو من عمل البلدية فى
جميع القطاعات .

‏وان هذا القانون يحدد ايضا للبلدية المسؤوليات الدقيقة
فى هيدان الاجتماعى والثقافى كى تضمن الحاجاتو الرئيسية
لكان البلدية .

‏واذا كانت هذه المهام ضخمة فمن المستبعد أن تتمكن
البلدية من القيام بها بمفردها وبالاحرى اذا كانت تتعارض
مع المبادىء الوطنية الصريحة .

‏فهذا هو السبب الذى من اجله كان دور واختصاصات
كل جهاز فى اللدبة قد توضحت وحددت لممارسة هذه

‏:المهام . وان الاجهزة البلدية تتدخل كل منها فى نطاق

‏ميدانها تبعا للقواعد وطرق التسيريرر المطابقة لوع
اختصاصها .
وزيادة ذلك تقوم لجان اختصاصية تشترك فى اعداد
ا لعوم لم يه لسر ىق
تشارير مجلس المداولة والهيئة التنفيذية بدراسة وتحضير
الاربعاء /ا شوال عام 1303 ه

المقررات التن تهم البلدية وذلك لضمان_الاسس_االلازمة
لاتخاذ مبادرات البلدية .

وتتم بنفس الصورة ممارسة هذه المهام الجديدة فى نطاق
قانوني محدد تحديدا واضحا سواء كان بالنسبة للمصالح
العمومية أو للنشاطات ذات الصبغة الاقتصادية .

ولهذا الفرض جرى تحديد الطرق الخاصة بتسيسير
مصالح البلدية ومؤسساتها .

وتضاف الى هذه التصوص التنظيمية والادارية الراقبة
المتناسقة لسلطة الوصابة المنصوص عليها فى القانون وذلك
لمنع البلديات الجديدة من اتخاذ مقررات لا تتلاءم مع
المتطلبات الوطنية ‎٠‏

وتمارس هذه الرقابة على الاخص بواسطة الوصانة
الممالية القريبة فى نفس الوقت من السلطة المركزية والواقع
المحلي فى آن واحد» والتى يكون بوسعها التو فيق بين الاستقلال
الداخلي اللازم للبلديات وبين مشاركتها الوثيقة فى المتطلبات
الوطنية . ولكي تتمكن الاجهزة البلدية فى الدرجة الثالثة من
انجاز المهام الجديدة المناطة بالبلدية » فلا بد من أن تكون
مالية البلديات التى قله شرع فى اصلاحها بعد مهيأة
أيضا وفقا للقواعد الجديدة .

وان شروط اعداد الميزانية والمحاسبة البلدية قد وضحت
كما قد حدد نوع الموارد والنفقات وذلك نظرا للنشاطات
الجديدة للبلدية ‎٠‏

وان الاهتمام بتخفيف أعباء التسيير لصالح قطاعات
التجهيز والاستثمار قد لوحظ بصوّرة واضحة فى النظام
الاساسي الجديد لميزائية البلدية ‎٠‏

وقد ضوعف هذا الاهتمام فى القانون بالزام البلدية على
انجاز النشاطات الخاصة بالانتاج فى حدود مواردها وبع
مراعاة ما يقتضيه التوازن المالي لهذه النشاطات فى آجال
متوسطة على الاقل + :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

وفيما يتطق بالموارد البلدية » التى تفذى تقليديا من
اتج الجباية والاموال فقد خصص القانون مجلا واسما
لفائض وارباح نشاطات الانتاج الت تقوم بها البلدية سواء
كان للتسيير وسواء كان للانعاش أو الر قابة والتنسيق +

وأخيرا فان القانون قد نص الحيلولة دون تعرض
البلدية لاخطار عدم استقرار الموارد الجبائية ؛
على تأسيس صندوق بلدى للضمان تقسيره هيثة مالية

+٠ ‏عمومية‎ .

وبنفس الوقت لكي يمكن للبلديات المحرومة القيام
بتحقيق الاستثمار فقد كلف صندوق بلدى للتضامن بأن
يؤدى لها التخصيصمات والاعانات الخاصة بالتجهيز

ان المجهودات المالية الكبيرة التى يجب أن يقدمها هذا
الصندوق للبلدبات وخاصة الجنوبية منها تستازم ققدم
اعانة هامة من الدولة ولامد ويل أيضا .

فهذه هى الاهداف الموجزة جدا لاحكام هذا الامر ‎٠‏

ويجب أن يتمم عند تطبيقه باصدار قواعد جديدة من
شأنها أن تضمن التركيز التدريجي + وحسن سير جميع
الاجهزة الادارية والاقتصادية والمالية للمؤسسة البلدية
الجديدة .

وسيوضح هذا الامر أيضا بمقتضىالقوانين الاساسيةالخاصة
مع الاخذ بعين الاعتبار للوضعيات المتعلقة بالمراكز العمرانية
والصناعية حسب ترتيب أهميتها .

وبحب أن تضاف الى هذه القواعد الجديدة العامة
والخاصة بالتأسيس البلدى جميع الاصلاحات الخصصسة
لتحديد الاطار التأسيسي للدولة ولاتسيما ما يتعلق منما
بالنظام الجبائي والتنظيم الادارى العمالي +

وان كل هذا يقتضى جهدا متواصلا ووقشا كافيا للتعود
والتأهيل مرهون هو ذاته بتجربة الرجال الكلفيبن
بمسؤوليات الحياة الحلية »

ان رئيس مجلس الثوزة ؛
بمقتضى البيان الصادر فى 19 صفر عام ‎١780‏ الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 1576 )
‎١‏ يأمر بما بلي *

ٍ الكتاب الاول

البساب الأول
التنفليم الاقليمى
الفخغصسسسل الاول
تعريف البلدية وأاسمها وحدودها الاقلبمية
الققسم الاول
تعريف البلدية
المادة الاولى : البلدية هى الجماعة الاقليمية السياسية

والادارية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية الاساسية »
وتحدث البلدية بموجب قانون .
المادة ؟ : للبلدية اسم ومركز وبديرها مجطس منتضيع
هو التجلس الشعبي البلدى المكون من نواب بطدين ى

القسم الثانى
الحدود الاقليمبمسة

المادة ؟ : ان التعديل نى الحدود الاقليمية للبلديات
2 ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المتمثل فى :فصل جزء من دائرة بلدية ما لضمه الى بلدية
اخرى ؛ بجرى بعد استطلاع رأى المجالس الشعبية البلدية
المعنية بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير
الداخلية .

‎٠‏ وكل ادماج أو ضم عدة بلديات الى بلدية واحدة ) أو
تاسيس بلدية جديدة » يجرى ‏ بعد استطلاع رأى المجالس
الشعبية البلدية الممنية ‏ بموجب مرسوم يصدر بناء على
لقرير وزير الداخلية .

‏المادة © : بصدر المرسوم المنصو ص عليهقالمادة #أعلاه بعد
التحقيق الذى يأمر عامل العمالة با١لجبسرائه‏ فى البلديات
المعنية ؛ حول مشروع التعديل .

‏يأمر عامل العمالة باجراء هذا التحقيق عندما يرفع اليه
طلب بهذا الشأن من قبل المجلس الشعبى البلدى لاحدى
البلديات المعنية ) كما يسوغ له أن يأمر باجرائه من «ثلقاء

‏المادة م : عندما يجرى ضم بلدية او جزء من اراضى بلدية
ما الى بلدية اخرى + فان مجموع حقوقها والتزاماتهسا
تنتقل الى البلدية التى تلحق بها .

‏تحدد كيفيات تطبيق هده المادة بموجب قرار من وزير
الداخلية .

‏المادة ‎١‏ : عندما ينهي ضم بلدية أو جبزء من أراضي
بلدية ما الى بلدية أخرى + فتستعيد كل واحدة حيازة
حقو قها وتقوم بالواجبات المناطة بها ‎٠‏

‏المادة / : اذا نجم عن جميع حالات دمج بلديات او
الجزلتها تحويل فى تبعية سكانها فتحل المجالس الشعبية
البلدبة بحكم القانون .

‏ويمكن أن تجرى التخابات جديدة فى مهلة أتصامسا
شهر ان ‎٠‏

‏ويتولي من ثم تسيير شؤون البلدية مجلس مؤقت مؤلف
من أعضاء بعينهم عامل العمالة الى حين تنصيب المجلر
الشعبي البلدى الجديذٌ .

‏يتألف المجلس المؤقت المنصوص عليه فى الفقرة السابقشة
من خمسة أعضاء فى البلديات التى تضم اقل من ...ر.؟
ساكن + وبسوغ رفع عدد الاعضاء الى أحد عشر فى البلديات
التى تضم أكثر من متمعر.أ ساكن .

‏المادة : تحسم النزاعات الناشئة حول تحديد البلديات
من قبل عامل العمالة عندما تتعلق بلدبات تابمحة لنفس
العمالة ومن . قبل وزير الداخلية عندما تتعلق ببلديات
تابمة لعمالتين فأكثر .

‏القسم الثالث
أسم البلدية ومركزها

‏المادة 9 : بجرى تغيير اسم بلدية بموجب قرار يصدره
وزير الداخلية بناء على تقرير عامل العمالة بعد استطلاع

‏الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 1305 هف

‏راى المجلس الشعبي البلدى او بناء على اقتراح هذا
المجلس .

‏المادة ‎1١‏ : ان تغيير الاسم نتيجة لتعديل الحدود
الاقليمية لبلدية ما يتم بموجب القسرار الذى ينص على
هذا التعديل .

‏المادة ‎١١‏ : ان تحديد أو تحويل مركز البلدية بجسرى
بموجب قرار يصدره وزير الداخلية بناء على تقرير صامل

‏العمالة .
الفصسل الشسانى
مجموعات البلديات
المادة 13 : يجوز أن بقوم التعاون بين البلديات وانتضع
مواردها بصورة مشتركة بينها للقيام بأعمال ذات نقسع
مشترك .
ويمكنها لهذا الفرض أن تحدث هيئات ومصالح مشتركة
لتتولى بعض المهام التابمة لاختصاصها .
القسم الاول
الثقابات البلدية
المادة 19 : يجوز لمجلسين أو عدة مجالس شعبية بلدية
أن تقرر اشتراك البلديات التى تتولى تسيرها من أجبسل
تحقيق خدمات او مصالح ذات تفع مشترك بينها + فتفترح
من أجل هذا الغرض احداث ثقابة للبلديات .
المادة 12 : تحدث ثقابة البلديات بموجب قرار :
‎١‏ من عامل العمالة بالنسبة للبلديات التابعة لعمالة
واحدة »
المادة 16 : ان احداث ثقابة البلديات يجب أن يتوافق
مع الخصائص الاقليمية الاكثر ملاءمة لتحقيق أهدافها .
المادة 54 : ان البلديات + غير البلديبات المتشاركة من
قبل » يمكن قبول انضمامها للنقابة بموافقة أغلبية أعضاء
لجنة البلديات الخاصة بهذه النقابة .
بصادق على قرار قبول الانضمام 6 عامل العمالة أو وزير
الداخلية حسبما يكون مجموع البلديات تابعا لعمالة واحدة
أو اتنتين أو أكثر .
المادة 18 :

‏ذات شخصية مدنية .

‏بالنسبة للبلديات التابمسسة

‏ان النقابات البلدية هى مؤسسات عمومية

‏تطبق القواعد الخاصة بالوصابة والمحاسبة وبصورة عامة
بادارة البلديات على ثقابة البلديات والمصالح التى تتتولى
ادارتها .

‏ان شروط صحة مداولات لجنة اللديات وابطالهاوبطلائيا
بحكم القانون وشروط الطعن ,فيها هى المحددة لمداولات
المجالس الشعبية البلدية ..
الاربعاء /ا شوال عام 1385 ه

المادة 18 : بعين مركز نقابة البلديات عند احدائها فى
المقرر المؤسس لهذه النقابة ‎٠‏

المادة 14 : توضع النقابة تحت وصاية عامل العمالة الذى
تتبع لعمالته البلدية التى عين فيها مركز النقابة .

المادة +7 : تتولى تسيير وادارة نقابة البلديات لجنة
البلديات .

وينتخب أعضاء لجنة البلديات من قبل المجالس الشعبية
البلدية للبلديات المعنية ‎٠‏

ويمثل كل بلذية فيما عدا وجود نصوص مخالفةبموجب
المقرر التأسيسي ‏ مندوبان يمكن اختيارهما من بين أعضاء
المجلس الشعبى البلدى أو من بين المواطئين الآخرين الذين
تتوفر فيهم الشروط المطلوبة لمضوية المجلس الشعبسى
البلدى © وتنتهي مدة مهامهم بانتهاء مهام المجلس الشعبي
البلدى الذى قد اختارهم »

يناط بالمجلس الشعبى البسسلدى تعويض ممثسله
أو ممثليه الذين يتغيبون بدون عذر مقسول اكثر من
دورتين من دورات لجنة البلديات .

تنتخب لجنة البلديات رليسها وأعضاء مكتيها السذى
ينفذ مقرراتها 6 وتنقضي نيابة اعضاء هذا المكتب فى نفس
الوقت الذى تنقضي فيه نيابة اللجنة .

المادة 71 : تجتمع لجنة البلديات مرة واحدة على الاقل
في كل ربع سنة ؛ ويجوز للرئيس ان يدعوها للاجتماع كلما
تطلبت ذلك شؤون النقابة .

وتجتمع لزوما بناء على طلب عامل العمالة أو بثاء عسلى
طلب النصف على الاقل من أعضائها .

المادة ؟؟ ؛ ان نفقات الانشاء والتسيير والصيائة والتجهيز
الخاصة بالمصالح التى أسست لها النقابة يجرى النص عليها
فى ميزانية نقابة البلديات .

المادة 32 : تشمل ميزانية نقابة البلديات قسما للتسيير
وقسما للتجهيز والاستثمار .

ان الاعانات والمساهمات الخاصة بالتجهرز وناتجالقروض
والهبات والوصايا لا يمكن تخصيصها الا لنفقات التجهيبز
والاستثمار . ا

ترسل نسخة الميزانية وحسابات ثقابة اللدبات فى كل
عام الى البلدبات التى تتكون منها هذه النقابة .

المادة 34 1 يمارس وظائف القابض فى ثقابة البلسديات
قابض البلدية المعين فيها مركز النقابة .

المادة 5 : تؤسس النقابة لمدة غير محدودة ) الا اذا نص
على خلاف ذلك فى مقررها التأسيسي .

وتحل بحكم القانون بمجرد انتهاء الاعمال أو الخدمات
التى أسست لاجلها أو بموافقة أغلبية المجالسى الشعبيسة
البلدية المعنية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ

وفى جميع الاحوال » فان الشروط التى يجرى بمقتضاها
حل أو تصفية النقابة تحدد بموجب قرار من السلطة التي
قررت أحداثها طبقا للمادة ‎٠62‏ .

القسم الثانى
ملتقيات المجالس البلدية .
المادة 11 : يجوز لمجلسين أو عدة مجالس شعبية بلدية
أن تقرر عقد ملتقيات مشتركة فيما بينها لمناقشة المسائل
ذات الصالح البلدى المشترك والتى تتبع اختصاصاتهمسسا
وتهم بلدياتها .

القسم الثالث
الاموال والحقوق المشاعة بين عدةٌ بلدياتث
المادة 37 : اذا كانت عدة بلديات تملك أموالا وحقوقا
مشاعة بينها فيسوغ تاسيس الجنة مؤلفسة من مندوبى
المجالس الشعبية البلدية للبلديات الممنية ) وذلك عند عدم
وجود نقابة للبلديات مشكلة منها » ومكلفة بتميير وادارة
هذه الاموال والحقوق المشاعة .

المادة 8م : بعين كل مجلس شعبي بلدى معني مندوبا
من بين أعضائه .

ان رئيس اللجنة ينتخبه المندوبون ويختار من بيلهم ‎٠‏

وتجدد اللجنة بعد كل تجديد للمجالس الشعبيسة
البلدية . :

تجرى المصادقةٌ على احداث هذه اللجنة من قبل عامل
العمالة اذا كانت اللديبات تابعة للعمالة نفسها ومن قبل
وزير الداخلية اذا كانت البلديات تابعة لعمالات مختلفة .,

المادة 39 : تتولى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 7؟
ادارة وتسير الأموال والحقوق المشاعة وتنفد الاشغفال
التعلقة بها -

غير أن البيوع والمبادلات والقسمات والامتلاكات والمصالحات
تختص بها المجالس الشعبية البلدية الى تأذن لرئيس
اللجنة بابرام العقود المتعلقة بها ؛ ويكفى اتفاق اغلبيسة
المجالس الشعيية البلدبة لاجراء هذه العمليات +

المادة 26 : تخضع مداولات اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 737 للقواعد المقررة لمداولات المجالس الشعبية
البلدية .

المادة 1 : توزع النفقات الثى بجرى تحديدها من قبل
اللجنة » بين البلديات المعنية » بواسطة المجالس الشمبية
البلدية » وفى حالة عدم الاتفاق ) فبواسطة عامل العمالة
اذا كانت البلديات تابعة لعمالة واحدة ) واذا كانت البلديات
تابعة لعمالات مختلفة ,فبواسطة وزير الداخلية .

المادة © : ان الحصة النهائية الخاصة بالنفقات المترتبة
على كل بلدية تحمل تلقائيا على ميزانيتها .
8 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ... الاربعاء/ا شوال عام 1807 ها
الباب الثانى التاسعة عشرة من عمرهم © ويتمتعون بحقوقهم المدنية
النظام الانتخابى والسياسية ولا تنطبق عليهم آية حالة من حالات عدم الاهلية

الفصل الاول المنصوص عليها فى المادة 21 آدناه لهم حق التصويت .
طريقة انتخاب النواب البلديين المادة 26 : لا يجوز لمن لم يقيد اسمه فى القائمة الانتخابية
القسم الاول للبلدية التى يوجد فيها موطنه القانونى أن يشترك فى
لقسم ب التصويت مع مراعاة الاحكام المتصوص عليميا فى المادتين

لا رع ؟؟ و ؟) اداه .
المادة 3؟ : تنتخب المجالس الشعبية البلدية لمدة أدبع | ولا يجوز له أن يقيد اسمه على عدة قوائم انتخابية .

سنوات .

المادة : ينتخب النواب البلديون من قائمة وحيدة
للمرشحين يقدمها الحزب 6 ويكون عدد المرشحين مساويا
الضعف عدد المقاعد المطلوب شغلها ..

تحظر الترشيحات الفردية +

لا يمكن للناخبين ان يصوتوا الا على المرشحين المقيدين
فى القائمة المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة .

المادة م0 : يحرر فى كل بلدية جدول بنتائج الاقتراع )
يحسب التدرج التناقصي ) وتبعا لعدد الاصوات التى
يحصل عليها كل مرشح » وفى حالة تساوى الاصمسسوات )
تنعتبر أصوات الاكبر سنا .

يصرح بانتخاب المرشحين الذين يحصلون على أكبر
عدد من الاصوات .

المادة 31 : يكون الانتخاب مباشرا وعاما وسريا .:
المادة /١؟‏ : تشكل كل بلدية دائرة انتخابية .

المادة م : يتغير عدد النواب البلديين تبعا لعدد سكان
البلديات ضمن الشروط التالية :

4 أعضاء فى البلديات التى تضم ...ره ساكن فأقل )

‎١١ -‏ عضوا فى البلديات التى تضم من ١..ة‏ الى
دم ‎٠.‏ ساكن +

‏1# عضوا فى البلديات التى تضم من 1...1 الى
م ءءر.؟ ساكن »

‏١؟‏ عضوا فى البلديات التى تضم من 1..ر.؟ الى
نم .رء؟ ساكن »

‏9؟ عضوا فى البلديات التى تضم من 2..1.؟ الى
تمرءر..٠١‏ ساكن )

‏- 74 عضوا فى البلديات التى تضم من 1..ر..٠‏ الى
مم درء..؟ ساكن .

‏وفيما بخص البلديات التى بلغ عدد مكائها ث.ر..؟
[فاكثر » يزاد عدد النواب البلديين فيها بنسبة اثنين لكل جزء
اضافى من ...رءه ساكن .

‏وفيما يخص بلدية مدينة الجزائر فيحدد لها 9ل نال
لديا *:

‏القسم الثانى
الشروط المطلوب توفرها فى الناخب
المادة 18 : ان الجزائريين والجزائريات الذين يكملون

‏المادة 21 : لا يجوز أن يقيد فى القائمة الانتخابية :

‏الاشخاص المحكوم عليهم لجنايات أو جنح 2

‏الاشخاص الذين كان سلوكهم أثناء حرب التحرير
الوطنى مناهضا لمصالح الوطن )

‏الاشخاص الذين اشهر افلاسهم وآم يعد اليهم
اعتبارهم .

‏اللمتقلون والمحجور عليهم *:

‏لا تحول دون التسجيل فى القائمة الانتخابية » الاحكام
الصادرة مع وقف التنفيذ والاحكام الصادرة عن جنحمرتكبة
دون تبصر الا اذا اقترنت بفرار ‏

‏المادة 2 : يجوز أن تشمل القائمة الانتخابية :

‎-١‏ الناخبين الذين لهم موطن فى البلدية أو الذين يقيمون
فيها منذ ستة أشهر على الاقل »

‏- الناخبين الذين ترد أسماؤهم فى جدول الضرائب
المباشرة فى السنة الجارى فيها الانتخاب » والذين بصرحون
عن رغبتهم فى ممارسة حقوقهم الانتخابية دون أن يقيموا
فى البلدية . ويجوز كذلك أن يقيد فى القائمة الانتخابية
أعضاء عائلة هؤلاء الناخبين .

‏الموظفين والاعوان العموميين البعيدين عن موطنهم
بسبب وظائفهم ‎٠‏

‎ »‏ المواطنين الذين تتوفر فيهم شروط السن والاقامة
المذكورة أعلاه يوم انتهاء التسجيل ‎٠‏

‏المادة 29 1 يجوز أن بقيد المواطنون المستقرون فى البلاد
الاجنبية والمسجلون لدى القنصليات الجزائرية فى القائمة
الانتخابية للبلدية التى ولدوا فيها أو لبلدية آخر موطن لهم
والا فلبلدية أصولم المباشرين .

‏المادة 262 : للقوائم الانتخابية صبغة مستمرة وإعاذ
النظر .فيها سنويا +

‏وبجوز أيضا مراجعتها بصفة استثنائية فى الفترة التى
تسبق الانتخاب . ٍ

‏وتحدد قواعد وأشكال المراجعة بموجب قرار وزير
الداخلية .

‏المادة 5 : تجمع
فى محفوظات البلدية ..

‏القوائم الانتخابية في سجل وتحفظ
الاربعاء ‎١‏ شوال عام 1789 ه

المادة 7 :يجوز لكل ناخب الاطسلاع على القالمسة
الانتخابية .

المادة © : تتولى اعداد القوائم الانتغابية فى كل بلدية
لجنة ادارية م ري المجلس الشعبي البلدى كرئيس
لها ومن شخصين من البلدية بعينهما عامل العمالة .

المادة م : كل مواطن سهي عن 7 تسجيل اسمه فى قائمة
ما يمكنه تقديم مطالبة فى ذلك الى رئيس ‎١‏ للجنة الادارية .+

المادة 5 : يمكن لكل ناخب مقيد فى احدى قوائم الدائرة
الانتخابية أن بطلب شطب كل شخص مقيد بصورة غير
قانونية وتسجيل كل شخص سهي عن تسجيل اسمة ,

ولعامل العمالة نفس هذا الحق +

المادة .8 : بعد لهذا الغرض فى كل بلديبة سجل تقيد
فيه جميع المطالبات )6 حسب ترتيب ورودها .

ويجب على رئيس المجلس الشعبي البلدى تسليم ايصال
عن كل مطالبة .

المادة 01 : بيجب تقديم طلبات التسجيل أو الشطب فى
مهلة شهر واحد ابتداء من وضع القوائم الانتخابية ) ويمكن
تقصير هذه المهلة فى حالة المراجعة الاستثنائية .

وتعرض هذه الطلبات على اللجنة الادارية المؤسسة
بالمادة 9 ‎١‏

ويجب ان تبلغ ادارة البلدية مقرر اللجنة الادارية كتابيا
ضمن خمسة ايام الى الاطراف المعنيين فى موطنهم .
ثمانية أيام من التبليغ ‎٠‏

ان هذا الطعن الذى يقدم بمجرد تصريح أمام كثابة ضبط
المحكمة © يرفع لدى المحكمة المختصة للفصل فيه خلال
مهلة أقصاها عشرة أيام دون نفقات ولا اجراءات وبمجرد
أعلام برسل قبل ثلاثة أيام لجميع الاطراف المعنيين +

ويصدر مقرر المحكمة بالدرجة النهائية .

القسم الشسالت

قابلية الانتخات وعدم قابليته وتعارضه مع بعض المهام

المادة 9ه : يجوز انتخاب كل ناخب فى البلدية يتم ؟؟ سنة
من عمره .

المادة 86 : لا يجوز انتخاب قضاة المجلس الاعلى مطلق ا
كما لا يجوز انتخاب أعضاء سلك العمالة وقضاة المجالس
القضائية والمحاكم والضباط وضباط الصف أصحاب القيادة
الاقليمية ومحافتلي الشرطة وأعوان الشرطة ومهندسيالسلك
التقني للدولة المدعوين للعمل لحساب البلدية ؛ ومحاسبي
أموال البلدية ومقاولي المصالح البلدية والاعوان الذين
تدفع أجورهم البلدية ) وذلك فى دائرة الاختصاص التى
بمارسون فيها وظائفهم .

المادة 0ه : كل ثائب بلدى بصبح لسبب طارىء بعد
انتخابه فى حالة من حالات عدم قابلية الانتخاب المنصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

عليها فى المواد السابقة يصرح فورا باستقالته من نيابته من
قبل عامل العمالة .

المادة 07 : ان مهام النائب البلدى تتعارض مع مهام ؛

العضو فى سلك العمالة )

الضابط 6 وضابط الصف فى الجيش الوطني الشعبي
أثشاء ممارستشهما لجمهامهما +

العضو فى أسلاك الامن +

المادة لام ؛ ان الاشخاص المعينين فى المادة السابقة والذين
قد ينتخبون أعضاء لمجلس شعبي تلدى يجب عليهم التخلي
عن وظائفهم فى مهلة خمسة عشر يوما من اعلان نتيجة
الاقتراع ‎٠‏

المادة م6 : لا تجوز العضوية فى عدة مجالس شعبيسة
بلدية +

المادة 9م : بالنسسة للبلدياث التى يبلعغ عدد سكانهما
أقل من ...ره » يجوز لاثنين فأكثر من الاقارب والاصهار
من الدرجة الاولى أن يكونوا معا نوابا بلديين فى مجلس شعبي
بلدى واحد غير أنه لا بجوز لهم أن يكونوا معا أعضاء فى
الهيئة التنفيذية البلدية +

القسم الرابع
- عمليات التصويتث

المادة 66 : يجرى الانتخاب فى كل بلدية ‎٠.‏

بحدد بقرار من عامل العمالة عدد ومكان مكاتب التصوتة
فى كل بلدية .

وعندما تتضمن البلدية عدة مكاتب للتصويت »؛ فيجب
تبليغ القرار المتعلق بأمكنة هذه المكاتب الى رئيس المجلس
الشعبي البلدى قبل عشرة أيام كاملة من افتتاح الاقتراع م

المادة 61 : تحدد مدة الاقتراع بيوم واحد الا اذا نص على
الناخبين فيها من التصويت فى الاجل المحدد لبعدهم عن
مكاتب التصويت .

المادة 81 : الاقتراع سرى + ويجرى بواسطة ظروقف
تسلمها الاإدارة ُّ وتكون هذه الظروف قائمة وغير مصمفة
وعلى نموذج موحد 6 وتوضع تحث قتصر ف يالناخبين يسوم
الاقترأع فى قاعة التصويت .

المادة : يراس مكتب التصويت عضو من أعضاء ا مجلس
الشعبي البلدى بعينه رئيسه + والا فناخب .يعين بنفس
الاوضاع .

الماددة 44 : بتولى وظيفتي المساعدين » الاكبر والاصغر
سنا من الناخبين الحاضرين » وممن يعرفون القراءة
والكتابة +

المادة 66 : للرئيس وحده ممارسة سلطة الامن داخل
مكتب التصوت .
ف --- الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يحمل سلاحا ظاهرا أو مخفيا باستثناء أعضاء القوةالعمومية
المعللوب حضورهم بصورة_قانونية .

المادة 13 : يزود كل مكتب للتعنونت بمعزل واحد أو
عدة معازل .

ويجب أن تؤمن فى هذه العازل سرية التصويت لكل
فاخب ) الا أنه يجب أن لا تخفى فيها العمليات الانتخابية
عن الجمهور +

المادة 19 : بيجب على رئيس المكتب أن بتحقق قبل فتح
الاقتراع من مطابقة عدد الظطروف لعدد التاخبسيوين
المقيدين +

وفى حالة عدم وجود ظروف نظامية لسبب ما ») فيعوض
بها رئيس مكتب التصويت ظروفا أخرى من نموذج موحد
يجرى دمفها بخاتم البلدية » ويبين هذا الاستبدال فىالمحفر
الذى ترفق به خمسة ظروف من النوع المذكور ‎٠‏

المادة 68 : أن صندوق الاقتراع الذى لا يكون له الا فتحة
واحدة مخصصة لادغال الفلرف المحتوى على ورقة أو أوراق
التصويت بجب أن يكون مقفلا بقفلين غير متشابهين قبل
بدء الاقتراع + ويبقى أحد المفتاحين بين يدى الرئيس
والآخر بين يدى المساعد الاكير سنا .

يأخذ الناخب بنفسه حين دخوله للقاعة وبعد ان يتثبت
من هويته ظرتقا واحدا وبتوجه مباشرة الى المعزل ثم يضع
الورقة فى الفلرف دون أن يشغلل ذلك خروج من القاعة .

ثم يثبت لرئيس المكتب بأنه لا يحمل الا ظرفا واحدا »
فيأاذن هذا الاخير للداخب برمي الفلرف فى الصندوق .

المادة ‎١‏ : بيسوغ الاذن لكل ناخب مصاب بعجز
جسماني لا يمكنه من وضع الورقة فى الظرف ورميه
في الصندوق ؛ بالاستعانة بشخص بشتارة .

المادة + : يجرى الفرز العللي للاصوات فور انقضاء
الساعة التى يقفل فيها الاقتراع .

يفتح الصندوق ويجرى التحقيق فى عدد الفلروف . 'فاذا
كان هذا العدد اكثر او اقل من العدد المقيد » فيشار الى ذلك
فى المحضر .

المادة 1ل : نجرى اختيار مفرزى الاصوات من قبل رئيس
مكتب التصويت .

المادة ١لا‏ : لا تدخل فى حساب الفرز + الاوراق البيضاء
والاوراق التى تتضمن اشارات داخلية أو خارجية للتعرف
منها أو عبارات مختلفة .

المادة 1/9 : بيسوغ للناخبين اللقيدين فى قالمة التخابية
بالجزائر ولا بقيمون فيها + أن بصوتوا اما بالوكالة واما عن
طريق المراسلة وتوضع المستندات الضرورية للتصوت تحت
تصرفهم بواسعلة الستفارات والقنصليات الجزائرية .

وبجوز التصوبت بالمراسلة للضباط وضباط الصف
وجنود الجيش الوطنى الشعبى واعضاء الدرك الوطنى

الاربعاء /أ شوال عام 1987 ف

والهيثة الوطنية للامن والعاجزين والمعطوبين الكبار وارشى
في المستشفيات » أو الذين يجرى علاجهم فى منازلهم والذين
لا يمكنهم بتاتا الإنتقال والمتجولين والمثلين التجاريين والعمال
اللوسميين والصحافيين +
الفصل الثانى
الثزاعات
المادة 62 : تقضي فى النزاع الذى يمكن أن بنشا بمناسبة
الانتتخابات البلدية » فى كل عمالة » لجنة انتخابية عمالية
تجتمع فى مركز المجلس القضائي لقر العمالة .
وتتألف هذه اللجنة الانتخابية العمالية من عضو من
المجلس القضائي رئيسا وقاضيين من قضاة المحاكم © بعينهم
وزير العدل + حامل الاختام .
المادة ‎١/8‏ : تجمع الندائج المسجلة فى كل مكتب انتخاب
وتعد عن كل بلدية بواسطة لجنة انتخابية بلدية بجبرى
تشكيلها فيما بعد بطريقة نظامية +
وتكلف هذه اللجنة الانتخابية البلدية بنقل نتائج الاقتراع
الى اللجنة العمالية المنصوص عليها فى المادة 7/4 أعلاه .
المادة 1/1 : تجمع اللجنة الانتخابية العمالية النتالج
النهائية لجميع بلديات العمالة +
ويبجب ان تكمل اشغالها فى غضون ثمان وأربعين ساعة
على أقمى تقدير ابتداء من ساعة قفل الاقتراع .
وتغلن للعموم مجموع النتائج الخاصة ببلديات العمالة +
المادة /ا/ا : بحق لكل ناخب أن ينازع فى مشروعية عمليات
التصوبت بتقديمه المطالبة .
تثبت هذه المعلالبة فى محضر وتحول الى اللجنة الانتخابية
العمالية .
تبت اللجنة الانتخابية العمالية بالدرجة الاخيرة فى جميع
المطالبات المرفوعة لها +
وتصدر مقرراتها فى مهلة اقصاها عشرة ايام ابتداء من
يوم ورود المطالبة للجنة .
وتفصل اللجنة الانتخابية العمالية بدون نفقات ولا اجراءات
وبمجرد اعلام برسل الى الاطراف العنيين 0
ولا تقبل مقرراتها أى طريق من طرق الطعن +
المادة 8/ : ان جميع الاجراءات القضائية فى المسالل
الانتخابية تعفى من رسوم الطابع وتسجل مجانا .
الباب الثالث
أجهزة البلدية
الفصل الاول
المجلس الشعبى البلدى
القسسم الاول
التشسيسسسبي
المادة 1/4 : يجتمع المجلس الشمبى البلدى لزوما مرة
الاربعاء /' شوال عام 1383 ه

واحدة فى كل ربع سئة ) وفى كل حين تتطلب ذلك قضايا
البلدية .

المادة .م : يمكن للرئيس أن يجمع المجلمس الشعبيالبلدى
كلما رات ذلك مفيدا الهيثة التنفيذية البلدية .

ويتعين عليه دعوة المجلس للاجتماع عندما بطلب منه
ذلك ثلث أعضاء المجلس الشعبي البلدى أو عامل العمالة .+

المادة 81 : توجه كل دعوة للجلس الشعبي البلدى من
الرئيس + وتقيد فى سجل مداولات البلدية +

وتوجه من ثم كتابيا الى النواب البلديين فى موطنهم قبل
خمسة ايام كاملة على الاقل من الاجتماع ؛ وفي حالة
الاستعجال يمكن للرئيس أن ينقص من هذه المملة دون أن
تقل على كل حال عن يوم كامل .

المادة آم : لا تكون مداولات المجلس الشعبي ابللدى
قانوئية الا اذا حضر الجلسة أغلبية الاعضاء القائميين

بيد انه اذا لم يجتمع المجلس الشعبى البلدى لعدم
قو فر هذه الاغلبية بعد اول دعوة له » فان المداولة التى تجرى
بعد الدعوة الثانية الموجهة بعد ثلاثة أيام على الاقل من الدعوة
الاولى ْ تكون صحيحة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة م : تتخذ المقررات بالاغلبية المطلقة للاصوات ؛ وفى '

حالة تساوى الاصوات ْ يرجح صوت الرئيس .
المادة 4م : بسوغ للنائب البلدى الذى يتعذر عليه
الحضور فى احدى الجلسات » أن ينيب عنه كتابيا أحد

لانجوز لنفس النائب البلدى ان يحمل اكثر من وكالة |.

واحدة . ولا تصح الوكالة لاكثر من ثلاث جلسات متتالية .

المادة 80م : يراس المجلس الشعبى البلدى رئيسه او من
يمثله فى حالة تغيه .+

المادة 7م : بعين المجلنى الشعبى البلدى واحدا من أعضاله
أو اكثر لشفل مهام الكتابة . ويجوز ان يضم اليهم معاونين
من بين مستخدمي البلدية » فيحضرون الجلسات دون
الاشتراك فى المداولات .

المادة 8م : تكون جلسات المجلى الشعبى البلدى علنية »
غير انه جوز للمجلس الشعبى البلدى ان بقرر اجراء المداولية
سريا بناء على طلب أغلبية النواب البلديين او الرئيس .

المادة مم : يتولى الرئيس مهمة المحافظة على الامن فى
اللجلس ويجوز له ان يطرد من بخل بالنظام العام من
الحافرين ‎٠.‏

المادة 9م : يحق لكل ساكن فى دائرة البلديات الاطلاع فى
عين المكان على مداولات المجلى الشعبى البلدى والحصول
على نسخة منها ومن القرارات البلدية على نفقته .

المادة +9 : كل من تخلف من اعضاء المجلس الشعبمى
اليلدى عن تا ثلاث دعوات حضور متتالية بدون سبميه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: ٍ حو

يعتبره المجلس مشروعا وصنحيحا » فانه يجوز بعد تكليثة
بتقديم ابضاحاته ‏ التصريح باستقالته من قبل عامل الممالة)
الا اذا طعن فى ذلك خلال مشرة ايام من التبليغ + امام المحكمة
المختصة . :

المادة 91 : يجب توجيه كل استقالة يقدمها نائب بلدى
برسالة مضمونة الى الرئيس الذى يرقعها فى الحال الى عامل
العمالة بعد اخبار الهيثة التنفيذية البلدية . وتصبح هذه
من عامل العمالة والا فبعد شهر واحد من تاريخ رفعها .
بتاقا بمتابعة نيابته على الوجه المشروع بشبب افعال طارئة
بعد انتخابه يجوز ابعاده من المجلس الشعبى البلدى بموجب
مرسوم .

المادة 96 : بلزم ارباب العمل بان يسمحوا لمستخدميهم
الاعضاء في المجلس الشعبى البلدى بالوقت الضرورى للمشاركة
فى جلسات هذا المجلس .'

اله الفا
اللجسان

المادة 96 : بجوز للمجلس الشعبى البلدى ان بشكل من
اعضائه لجانا دائمة او وقتية لدراسة المسائل التى تهم البلدية
من كافة الوجوه ‎٠‏

ويمكن على هذا الشكل تأسيس اللجان المكلغة على وجه
الخصوص بدراسة المشاكل المتعلقة بالادارة والشؤون المالية
والتخمااط والاقتصاد والتجهيز والاشغال العمومية والشؤون
الاجتماعية والثقافية .+

ويجوز للنائب ان يتولى عضوية عدة لجان .

المادة 0 : يراس كل لجنة عضو من اعضاء الهيشفة
التنفيذية البلدية الذى بعينه المجلس الشعبى البلدى والا
فنائب بلدى يعين بنفس الاوضاع .

المادة 7 : تدمعى اللجان للاجتماع من طرف رئيسيا
خلال الثمانية ايام التى تلي احدائها .

ثم تحدد اثر ذلك الجدول الخاص ببرامج أعمالها +

المادة 89 : تعين كل لجنة مقررا من بين أعضائها كل
مسأالة بجري درسها ‎٠‏

ثم يعرض المقرر ايضا هذه المسألة على المجلس أثناء
اجتماعاته .

المادة 88 : بجوز ان بدعى للمشاركة فى اشغال اللجان
بصورة استشارية :

‎-١‏ الموظفون وأعوان الدولة او الإؤسسات العمومية الذين
يمارسون نشاظهم فى دائرة اختصاص البلدية والذين يمكن
استشارتهم نظرا لاختصاصهم .

‏سكان البلدية الذين يمكن أن يسهمو ابالمعلومات المفيدة
نظرا لمهنتهم ونشاطاتهم او لاي ظرف آخر .
١١

المادة 8 : تسير كتابة اللجنة بنفس الاوضاع التى

فسير بموجبها كتابة جلسات المجلس الشعبى البلدى .
القسم الثالث
المداولات

المادة ‎1.١‏ : يفصل المجلس الشعبى البلدىفى قضاباالبلدية
بالقرارات التى يتخذها بعد المداولة .

المادة 11 : تسجل المداولات حسب ترتيبها الزمنى فى
مسجل مرقم ومؤشر عليه من قبل عامل العمالة .

ويوقع عليها أثناء الجلسة جميع الاعضاء الحاضرين :

المادة ‎1١١‏ : تعتبر باطلة بحكم القانون

مداولات المجلى الشعبى البلدى التى تتناول موضوعا
لخارجا عن اختصاصاتة .

المداولات التى يجريها المجلس الشعبى البلدى غلافا
لقانون او مرسوع ‎٠‏

المادة : يصرح عامل العمالة بالبطلان بحكم القانون
بموجب قرار معلل .

ويجوز لعامل العمالة فى كل وقت ان يقرر هذا البطلان )
كما بجوز للإطراف المعنيين ان يقترحوه او يعارضوا فيه .

المادة 1.62 : تقبل الابطال القرارات التى قد بشارك فى
اتخاذها اعضاء المجلس الشعبى البلدى ذوو المصلحة فيها
اما شخصيا واما بصفتهم وكلاء الغير فى القضية التعلقة
باللوضوع +

المادة 1.6 : يقرر عامل العمالة الابطال بموجب قرار
‎٠‏ ويمكنه اثارة الابطال فى مهلة خمسة عشر يوما ابتداء
من يوم ابداع محضر المداولة فى دار العمالة .

ويسوغ طلب الابطال من كل شخص يعنيه الامر ومن

مسبب

كل مكلف بالضريبة او ساكن فى البلدية وذلك فى مهلة خمسة |

عشر يوما من تاريخ المداولة ‎٠‏ وببت عامل العمالة فى الطلبافى
مهلة ثلاثين.يوما ‎٠‏

المادة 106 : يجوز للمجلس الشعبى البلدى واكل شخص
آخر بعنيه الامر ان يطعن فى قرار عامل العمالة وفقا للانظمة
النافذة .

المادة ‎1١‏ : تنفذ قرارات مداولات المجلس الشعبى البلدى
بعد عثرزين يوما من ابداعها لدى دار العمالة .

غير ان المداولات التى لا تنفذ الا بعد المتسادقة عليها من
السلطة العليا المسؤولة 4 هي المداولات التى تتناول
المواضيع التالية :

‎١‏ ت اليزانيات والحسابات وكل ما يؤسس او بلغى او
يعدل من الضرائب والاداءات والرسوم ُ

‏نقل اللكية والامتلاك والمبادلات العنارية »

‏القروض *؛
‎ )‏ عدد المرظفين واجورهم )
قبول الهبات والوصابا المقيدة بالترامات او شروط

‏الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 173087 هف

‏او تخصيصات لفائدة البلدية او المؤسسات او المصسالح
البلدية 6
‎١‏ محاضر المزايدات والمناقصات ..

‏وبصورة أعم جميع المداولات التى تخضع لمصادقة السلعلة
العليا بمقتضى التشريع الجارى به العمل .

‏المادة 1.8 : تعتبر المداولة مصدقا عليها عندما تراقع الى
عامل العمالة ولايصدر قراره فيها خلال ‎٠١‏ يوما من تاريخهاء؛

‏واذا رفض عامل العمالة المصادقة على مداولة ما + جاز
للمجلس الشعبى البلدى ان يطلبها من وزير الداخلية .

‏المادة 1.8 : ان المداولات التى تقتضى مصادقة الوزير
المختص أو المصادقة بمرسوم بموجب التشريع الجارى به
العمل ) تصبح كذلك قابلة للتنفيذ بحكم القانون » اذا لم
يصدر مقرر المصادقة عليها خلال ثلاثة اشهر من تاريخ ايداعها
لدى دار العمالة .

‏القسم الرابع

‏ابدال النواب البلديين وتجديد المجلس الشعبى البلدى

‏المادة ‎11٠‏ : ان النائب البلدى المتو فى او المستقيل او المبعد
بخلف فى مهامه بالمرشح الوارد اسمه فى الجدول المشار اليه
فى المادة 05؟ بعد آخر مرشح منتخب .

‏ويجرى هذا الابدال بموجب قرار من عامل العمالة +

‏المادة 111 : الا انه يجدد المجلس الشفبى البلدى بكامله
على اثر الشفور المتتابع » والاستقالة وكل سبب آخر ؛
وعندما يترتب عن الحالات المنصوص عليها فى المادة ‎.1٠.‏
‏اندال اكثر من ثلث النواب +

‏ويتم التجديد بقرار من وزير الداخلية .

‏المادة ‎1١7‏ : لايجوز حل المجلس الشعبى البلدى الا بموجب
مرسوم + ٍ

‏ويجرى ايقافه فى حالة الاستعجال لمدة لا يمكن ان تتجاوز
شهرا واحدا بموجب قرار مسبب يصدره وزير الداخلية
بناء على تقربر من عامل العمالة .

‏المادة ‎1١‏ : فى حالة الحل او صدور قرار التجديد الكامل
للمجلس الشعبى البلدى او استقالة جميع اعضائه العاملين )
بعين عامل العمالة بقرار منه مجلسا موقتا يكلف بتسيير
شؤون البلدية فى الايام العشرة التالية للحل او لقرار التجديد
او قبول الاستقالة .

‏اماد 116 : بحدد عدد الاعضاء الذين يؤلفون المجلس
الموقت بخمسة فى البلديات التى لا يجاوز عدد سكانهيما
+ ...1 نسمة .

‏وبجوز رفع هذا الحد الى احد عثر فى البلديات التى
يجاوز عدد سكانها ...ر.؟ نسمة .

‏ان اختصاصات المجلس الموقت مقتصرة على الاعمال ذات
الصيغة الادارية الصرف والاحتفاظية والمستعجلة .
الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 17856 ىف

المادة 116 : تجرى انتخابات جديدة فى مهلة أقصاها
شهران من أجل ابدال المجلس الشعبي البلدى المنحل أو
المستقيل او المقرر تجديده بكامله ) ولايمكن ان تجرى هذه
الانتخابات قبل اربعة اشهر من التجديد العادى للمجلس

تنقضي مهام المجلس الموقت بحكم القانون بمجرد تنصيب
المجلس الشعبى البلدى الجديد .
الفصل الشانى
الهيئة التنفيذية البلدية

القسم الاول
التعيين والنظام الاساسي

المادة 117 : ينتخب المجلس الشعبى البلدى من بين
اعضائه رئيسا ونانبي رئيس أو اكثر تتكون منهم الهيثشة
التنميذية البلدية .

وينتخب هؤلاء الاعضاء بالاقتراع السرى والاغلبية المطلقة.

المادة 119 : اذا لم يحصل أي مرشح + فى نهابة اول دورة
من الاقتراع » على الاغلبية المطلقة يجرى فى اقتراع ثان مع
اعتبار الاغلبية النسبية .

وفى حالة تساوى الاصوات يصرح بانتخاب المرشح الاكبر
سنا ا

المادة م11 : يحدد عدد نواب الرئيس كما بلي :

اثنان ‏ فى البلديات البالغ عدد سكانها ...ر.؟ ,فأقل )

اربعة ‏ فى البلديات البالغ عدد سكانها من 1..ر.؟ الى
مدوررء.© 6

ستة ب فى البلديات البالغ عدد سكانها من ...9 الى
مممر..1 6 ٍ

ثمانية ‏ فى البلديات البالغ عدد سكانها من ‎٠٠...‏ الى
لممير..أ .

ويزاد عدد نواب الرئيس بمعدل اثنين لكل جزء اضافى
' أفوق ال ...ر. .1 ساكن ويحدد فى بلدية مدينة الجزائرعدد
نواب الرئيس بم8١ ‎٠‏

المادة 119 : _برأس الجلسة التى أيجرى فيها انتخاب
رئيس المجلس الشعبى البلدى ونوابه © العضو الاكبر سنا
من اعضائه .

المادة ‎٠‏ : توضع بعد انتخاب أعضاء الهيئة التنفيذية

البلدية وحسب الترتيب التنازلي قائمة نواب الرئيس مرتبين
تقبعا لعدد الاصوات التى بحمسل علييما كل ملهم وتبما
للتقدم فى السن عند تساوى الاصوات © ويرتب نوابالرئيس
حسب ترتيب هذه القالمة .

المادة 171 : تتم دعوة اعضاء المجلس الشعبى البلدى عند
كل انتخاب للرئيس أو لنواب الرئيس من طرف رئيس
ال مجلس الشعبي البلدى القديم خلال الثمانية أياع التى تلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

اعلان نتائج التصويت ويجب ان تتضمن الدعوةٌ الاشارة الي
الانتخاب المرمع اجراؤّه .

المادة 137 : يعلن للعموم انتخاب الرئيس ونوابه فى مهلة
ساعة بطريق الاعلانات التى تلصق على باب مركز البلدية
ويبلغ فورا لعامل العمالة .

ويتولى من ثم هذا الاخير تنصيب المجلس الشعبي البلدى
الجديد بصفة رسمية .

المادة 13 : ينتخب اعضاء الهيثة التنفيذية البلدية لمدة
نيابة المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

«يستبدل بكل عضو فى الهيئثة التنفيذية البلدية متوفى او
مستقيل أو مبعد عضو آخر من هذه الهيئة لممارسة مهامه
الى حين انتخاب خلف له من قبل المجلس الشعبى البلدى +

ويجب ان يجرى هذا الانتخاب فى مهلة شهر واحد .

المادة 162 : تجتمع الهيئة التنفيذية البلدية فى كل مرة
تنطلب ذلك شؤون اللدية بناء على دعوة من الرئيس +
المادة 130 : فى حالة تغيب رئيس المجلس الشعبى البلدى

أو وجود مانع ) ينوب عنة ف مهامه احد اعضاء الهينة
التنفيذية المعين من قبله لهذا الفرض . وبجوز أبفضا
أن ينوب عنه فى بعض مهامه وعلى مسؤوليته عضو من الهيئة
التنفيذية منتدبا خصيصا من قبله »

المادة 17 : عندما يكون من الصعب أو من المتعذر وقتيا
الاتصال بين مركز البلدية وبين جزء آخر منها لبعد المسافة
أو لأى عائق آخر تعين الهيئة البلدية مندوبا خاصا ويصادق
على هذا التعيين عامل العمالة .

بعين المندوب الخاص من النواب البلديين . ويراعى -
بقدر الامكان ‏ فى تعيينه ان يكون من النواب الذين يقيمون
فى ذلك الجزء من البلدية .+

المادة 17 : يتولى المندوب الخاص مهام ضابط الحالة
المدنية © ويمكن تكليقه بتنفيذ قوانين وانظمة الشرطة فى
ذلك الجزء من البلدية +

المادة 18 : يتقاضى الرئيس ونواب الرئيس والمندوبون
الخاصون عن مزاولتهم الفعلية لهامهم تعويضًا يحدد
مشترك بصدره الوزير المكلف بالمالية ووزير الداخلية .

القسم الثانى
القرارات البلدية

المادة 134 : يتخذ رئيس المجلس الشعبى البلدى قرارات
بلدية قصد تنفيذ مداولات أو مقررات الهيثة التنفيدية
البلدية .

ويتخذ كذلك بموجبه فرار بلدى جميع التدابير المنملفة
باختصاصاتة .

المادة 186 : ترسل القرارات الصادرة .قورا الى عامل
٠١١

العمالة من قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى .

المادة 191 : لا تنفذ القرارات البلدية التى تتضمن انظمة
دائمة الا بعد شهر من ارسالها +

يبطل عامل العمالة كل قرار صادر مخالفة لقانون او لامر
او لمرسوم .

ويسوغ له لاسباب تخل بالنظام العام الايقاف الموقت
لتنفيذ القرارات البلدية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١‏ شوال عام 1383 هف

المادة 177 : يجوز لعامل العمالة فى حالة الاستعجال »)
الاذن بالتنفيذ الفورى لقرارات البلدية .

المادة 133 : لا يحتج بقرارات البلدية الا بعد اعلام المعثيين
بها بطريق الاعلان أو التعليق كلما تضمنت أحكاما عامة »)
وبطريق التبليغ الفردى فى الحالات الاخرى .

المادة 174 : تقيد قرارات البلدية بتاريخها فى سجل البلدية
الخاص بها ..

الكتاب الثانى
اختصاصات البلدية

البساب الاول
التثمية الاقتصادية والاجتماعية
الفصل الاول
التجهيز والانعاش الاقتصادى
المادة م1 : بضع ال"مجلس الشعبى البلدى برنامجه الخاص
بالتجهيز المحلي" فى حدود موارده والوسائل الموجودة تحت
تصرفه .

ويحدد وفقا للمخطط الوطنى للتدمية النشاطات الاقتصادية
التى من شأنها ان تحقق التنمية البلدية ويقرر الوسائل
الخاصة بأنجازها .

المادة 131 : يسهم يسهم المجلس الشعبى البلدى فى وضع وتنفيذ
المخطط الوطنى للتنمية +

ويستشار مسبقا فى كل مشروع يكون تحقيقه من واجبات
الدولة او كل جماعة عمومية أخرى فى دائرة البلدية .

المادة 19 : تضمن الدولة للمجلس الشعبي البلدىالمعونة
التقنية والمالية لوضع وتحقيق برنامج التجهيز المحلي .

المادة 138 : يتسولى المجلس الشعبي اللبلدى فى
ل اختصاصاته توجية وتنسيق مجموع نشاطات الفطاع ا

شتراكى فى دائرة البلدية ومراقبته .

وهو بسدى المعونة لتكوين وتركيز اجهزة :
او الاستغلالات الموجودة فى دائرة البلدية .

ويطلع السلطات العليا المخخصة عن كل اسوء تسيير +
ويقدم لها عند اللروم كل اقتراح من شانه تحسين الانتاج
والمحصول الخاصين بمختلف القطاعات .

ويمكنه فى حالة الاستعجال ان يتخذ كل تدبير احتفاظى

من شأنه ان يحافظ على ثروة مؤسسات القطاع الا2 شتراكى .

وستصدر فيما بعد نصوص خاصة بتحديد كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة +

المادة 199 : يحدد المجلس الشعبى البلدى وفقا للنصوص
الجارى بها العمل الموارد الجبائية والاصناف الاخرى من
المدخولات الضرورية لحاجات البلدية ويقرر استعمالها +

تسيير المإؤسسات 1
إ

ويصوت على الميزانية ويسهر على تنفيذها وتنفيذ عمليات
التجبيز ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التنمية الفلاحية
المادة 126 : بحث المجلس الشعبى البلدى على احداث
التعاونيات الخاصة بالانتاج والتسويق ويقوم بتشجيعها
وتركيزها لاجل الاستثمار الفلاحى فى البلدية .
ويسهل انشاء هيئات الاحتيباط والقروض .
ويقدم المعونة الخاصة بتنظيم الحملات الفلاحية الرامية
الى تحسين الانتاج العام .
المادة 161 : يشارك المجلس الشعبى البلدى فى جميع
العمليات المتعلقة بتعديل النظام الزراعى للاراضى الواقعة
فى دائرة البلدية ‏
ويسهم ايضا فى تنفيذ جميع النصوص المتخذة لهذا

الفرض . ٍ
الفصل الثالث
التلمية الصناعية وتنمية الصناعة التقليدية
المادة 14 : يجوز للمجلس الشعبى البلدى ) قصد تحقيق
مخططه المحلي للتنمية الصناعية ؛ ان يحدث فى دائرة البلدية
مؤسسة او اكثر للتوسع الصناعى والصناعى التقليدى .
ويمكنه المساهمة لحساب البلدية فى رأسمال كل مقاولة
أو مؤسسة صناعية ذات صالح عمومى محدثة فى دائرة
البلدية .

أكادة 169 : يسهل المجلس الشعبى البلدى وبنشط كل

مبادرة تهدرف لتحسين التنمية الصناعية فى دائرة البلدية ..
الفصسل الرابع
التوزيع والنقل

المادةة 126 : يسهل المجلس الشعبى البلدى تنظيم شبكات
التوزيع والتموين المتعلقة بصورة خاصة بالمنتوجات الضرورية
ويسهر على تطبيق نظام الاسعار ) ويمكنها لهذا الفرض

ب أن بنشط احداث تعاونيات الاستهلاك ل#دوين سكان
الأربعاء ‎١/‏ شوال عام 1185 هف

البلدية على مستوى التجارة بالتجزئة ‎٠‏

أن بيشجع ويسهل احداث مخازن الدولة .

أن يقترح تسويق وتوزيع المنتوجات المحتكرة من قبل
الدولة فى دائرة البلدية +

أن يقترح تكليف بعض الاعوان فى البلدية لتأهيلهمم
الراقبة الاسعار وأن يسهر على أمانة تصريف المواد التى
تباع بالوزن او الكيل ‎٠‏

المادة 1260 : يستفل المجلس الشعبى البلدى لحساب
البلدية ؛ كل مصلحة عمومية لنقل المسافرين فى شبكة الطرق
الممتدة على مجموع اراضى البلدية .

المادة 127 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى ان يشارك )
لحساب البلدية » فى رأسمال كل مقاولة للنقل العمومي ‎٠‏

ويسهر على تطبيق الانظمة الخاصة بالنقل .

الفصل الخامس
التثمية السياحية

المادة 167 : يجب على المجلس الشعبى البلدى ان يسهر
على تطبيق القوانين والانظمة الرامية لتيسير الانطلاق
اللسياحى فى ارض الوطن +

المادة 128 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى فى دائرة البلدية
ان بحدث كل هيئة او مقاولة ذات نفع محلي يكون لها طابع
سياحي .

المادة 1249 : يسهر المجلس الشعبى البلدى على المحافظة
على المعالم التذكارية والاماكن الطبيعية أو التاريخية وعلى
استثمارها .
المؤسسات والمقاولات ذات الصبغة السياحية والتى تعهد
الدولة الى البلدية امر تسييرها +

المادة 181 : ان البلديات او مجموعات البلديات التى
تشتمل أما على التحف الطبيعيةوالتضويرية والثقافيةوالفنية
وأما على المنافع الناجمة عن مو قعها الجغرا في والمناخي او المياه
المعدنية كينابيع المياه الساخنة والحمامات العلاجية يمكن
تحويلها الى محطات مصنفة .

المادة 7م1١‏ : يستهدف تصنيف المحطات :

تسهيل التردد الى المحطة ‏

التمكين من تطويرها بواسطة اشغال التجهيز والصيانة
المتعلقة بصورة خاصة بالمحاففلة على المعالم التذكارية واماكنها ؛
الطبيعية والتاريخية وتزبينيها وتحسين وسائل الدخول
اليها والسكن والاقامة فيها .

تسهيل علاج المرضى فى محطات المياه المعدنية والساخنة
والمحطات المناخية .

المادة 189 : ان البلديات او مجموعات البلديات التى
تملك فى ارضها عينا او عدة عيون من الماء المعدنى او مؤسسة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1.

تستفل عينا واحدة او عدة عيون من الماء المعدنى ) يمكن
تحويلها الى محطات للمياه المعدنية .
ان البلديات او مجموعات البلديات التى تشتمل على مناقفع
مناخية للمرضى يمكن تحويلها الى محطات مناخية .
ان البلديات او مجموعات البلديات التى تشتمل على
مجموعة تحف طبيعية وتاريخية وثقافية أو سياحية تهم
الزائرين » يمكن تحويلها الى محطات سياحية .
المادة 184 : يمكن تصنيف بلدية واحدة او مجموعات
بلديات فى عناوين مختلفة .
ويجرى التصنيف بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير
وزير الداخلية والوزير المكلف بالمالية والوزير المعني .
المادة 186 : ستحدد بموجب نصوص لاحقة . الالتزامات
'الخاصة بكل صنف من اصناف هذه المحطات والاختصاصات
المتعلقة بالمجالس الشعبية البلدية للبلديات المصنفة .
الفصل السادس
السكن والاسكان :
المادة 187 : يضع المجلس الشعبى البلدى ؛ فى نطاق
المخطط الوطنى لتنظيم البلاد ؛ مخططا اصليا خاصا بعمران
البلدية .
وبخضع هذا المخطط لمصادقة الوزير المكلف بالبناء ‎٠‏
‏المادة 15 : يشجع المجلس الشعبى البلدى تشييد
العقارات المعدة للسكن وذلك بصورة منظمة بالمساعدة المالية
والتقنية المقدمة من الدولة ولهذا الفرض + فانه :
بحث على احداث مؤسسات البناء العقارى وانتاج مواد
البناء +
بيسر احداث التعاونيات العقارية بين سكان البلدية »
يسهل تحقيق برامج الاسكان وكل البناءات التى من
شأنها ان تؤمن وسائل السكن للجماعة فى نطاق المخطط .
المادة 188 : يقوم المجلس الشعبى البلدى بادارة الثروة
العقارية الموضوعة من قبل الدولة تحت تصرفه والموجودة فى
نطاق البلدية والسهر عليها وذلك حسب الاحكام المحددة
بموجب مرسوم +
الفصل السابع
الانعاش الثقافي والاجتماعي
المادة 188 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى ان يحدث كل
مشروع من شأنه الاسهام فى تلبية الحاجيات الثقافية والصحية
والاجتماعية لسكان البلدية وذلك وفقا للقوانين والانظمة
الجارى بها العمل ‎٠‏
‏المادة .11 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى ان يحدث
فى دائرة البلذية كل مشرواع او مركز او هيئة من شأنها ان
كسهم فى التنمية والنمو الروحي والبدني للشيبة .
المادة 1711 : يسهم المجلس الشعبى البلدى فى انجاز برامج
تل

الابنية المدرسية وتكاليف الصيانة الخاصة بالمؤسسات
المدرسية واندية الشبيبة المحدثة فى دائرة البلدية وذلك ضمن
الشروط التى يجرى تحديدها بموجب مرسوم +

المادة 117 : للمجلس الشعبن البلدى الحق فى احداث
وتسيير كل نشاط او مؤسسة رياضية فى دائرة البلدية
ولحسابها ‎١‏

المادة 179 : يستغل المجلس الشعبى البلدى لحساب
البلدية كل قاعات العرض الموجودة فى أراضى البلدية .

وهو يسهر على حسن صيانتها ويتخذ جميع التدابير
الرامية الى تحسينها .

المادة 174 1 يسهم المجلس الشعبى البلدى فى التنوير
الثقافي لسكان البلدية وذلك بتيسير أحداث وسائل التكوين
الفنى والمسرحى والموسيقى وبتنمية الفولكاور .

المادة 1766 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى ان يقوم بانجاز
التجهيز الاجتماعى”للبلدية قصد التوصل © بصورة وقائية
وعلاجية الى احسن الشروط الصحية لسكان الجماعة وذلك
مع المعونة التقنية والمالية الثى تقدمها الدولة .

المادة 167 : يسهر المجلس الشعبى البلدى + ضمن دائرة
البلدية على تحقيق التوفيق بين المصالح الفردية والجماعية
وبين المصالح العامة .©

ويسهر على ان تكون مجموع النشاطات التى تمارس فى
ارض البلدية شاملة على اوسع ما يمكن لمصالح جميع
السكان .

الفصل الثامن
الحماية المدنية

المادة 138 : ينعش المجلس الشعبى البلدى الحماية
الإدنية .

ولهذا الفرض يجب عليه :

‎١‏ تنمية روح التضامن وتكوين سكان البلدية لكي
يساهموا مساهمة فعالة في انجاز البرامج الخاصة بمكافحة
النكبات والكوارث .

‎١‏ تنشيط واحداث وتنمية كل جمعية او هيئة نسهم
فى الحمابة المدنية وتكوين المسعفين +

‏المادة 1168 : فى حالة حصول كارثة او نكبة او حريق فان
مسؤولية البلدية لاتترتب تجاه الدولة والموانين الا عندما
تكون الاحتياطات المفروضة على عاتقها بموجب نصموص
جار بها العمل غير متخذة .

‏المادة 48 : بسوغ للبلدية » فى حدود مسؤولياتها المالية
ان تضع تحت تصرفها هيئة للاطفاء لتأمين حمابة الاشخاص
والامولل من النكبات والكوارث ,

‏. يؤذن باحداث هذه الهيئة بموجب قرار ايصدره عامل

‏العمالة بناء على اقتراح المجلس الشعبى البلدى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 1381 ه

‏ويمكن ان بأمر به وزير الداخلية عندما يكون هذا الاحداث
ضروريا .+
ان التنظيم المام لمصالح الحماية المدنية ولهيثات رجال
المطافىء يجرى تحديده بطريق القرارات التنظيمية .
المادة 17/6 : بعد المجلس الشعبى البلدى الاحتيساطات
الضرورية للوقوف فى وجه الاخطار والحد من عواقبها كي
يشمن المحافظة على الاشخاص والاموال .
فيضع فى كل سنة + بمعونة المصالح المحلية الخمابة
المدنية ) مخططا.بلديا للاحتياط والنجدة ‏ يعرض على عامل
العمالة للمصادقة عليه .
الساب. الثانى
الادارة العامة

‏الفصل الاول

‏المادة 19/1 : ان البلديات مسؤولة مدثنيا عن الاتلاف
والاضرار الناجمة عن الجنايات والجنح المرتكبة بالقوة المسلحة
أو بالعنف فى ارضها على الاشخاص او الاموال بواسطة
التجمعات والتجمهرات .

‏على ان البلدبات ليست مسؤولة عن الاتلاف والاضرار
الناجمة عن الحرب» او عند ما يساهم المتضررون فى احدانها.

‏المادة 17/7 : ان التعويضات والتعويبضات عن الاضرار
والنفقات التىتكون البلدية مسؤولة عنها من جراء هذهالاضرار
توزع ‏ بالاستناد الى جدول خاص ب بين جميع الاشخاص
المقيدين فى جدول الضرائب المباشرة باستثناء ضحايا الحوادث
الذين قد تمنح التعويضات لهم » وذلك بنسبة مئوية للمبلغ
الاصلي المتعلق بجميع الضرائب المباشرة . ا

‏المادة 176 : عندما تكون التجمعات والتجمهرات مكونة
من سكان عدة بلديات تصبح كل منها مسؤولة عن الاتلاف
والاضرار المسببة وذلك بالنسبة المنوية التى تحددها المحكمة

‏المأدة 17/6 : انسهم الدولة بموجب الخطر الاجتماعى فى دفع
النصف من الاتلاف والاضرار المسببة .

‏المادة 170 : يجوز للدولة او البلديات المصرح بمسؤوليتها
ان تمارس الطعن تجاه الفاعلين والمشتركين فى الالال بالنظام.

‏المادة 171 +* ان الدعاوى التى يمكن ان تنجم عن تطبيق
المواد المذكورة اعلاه ترفع امام المجالس القضائية .

‏المادة /17/9 : ان البلديات مسؤولة مدنيا عن الحوادث
الطازثة ‏ لرؤساء المجلس الشعبى البلدى ونوابهم ولرؤساء
المجالس الموقتة القائمين بوظائفهم او بمناسبتها .

‏يستفيد النواب البلدبون واعضاء المجالس الموقتة من نفس
الضمان عندما يكونون مكلفين بتنفيد نيابة خاصة لحساب
البلدية .

‏المادة 17/8 : ان البلديات ملرمة بحماية موظفيها من جميع
الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 17387 ه

انواع التهديد والاهانة والقذف والتعدى التى يمكن ان
يتعرضوا لها بمناسبة ممارستهم لوظائفهم ‎٠‏

وهي ملزمة بالتعويض عن الضرر الحاصل وذلك ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الانظمة النافذة .

المادة 179 : ان البلديات مسؤولة مدنيا عن الاخطاء التى
يرتكبها رئيس المجلس الشعبى البلدى ونوابه ورؤساء المجالس
الموقتة » والنواب البلديون المكلفون بوكالة خاصة واعضاء
المجالس الموقتة وموظفو البلدية حين قيامهم بوظائفهم او

المادة .18 : يمكن للبلديات مع ذلك ان تمارس الطعن
أمام الجهات القضائية المختصة تجاه مرتكبي هذه الاخطاء +

الفصل الثانى
أحكام عامة تطبق على الادارة البلدية
الاموال البلدية

المادة 181 : بتداول المجلس الشعبى البلدى وفقا للشروط
اللحددة فى هذا الامر فى الشؤون الخاصة بتسيير الاموال
والعمليات العقارية التى تجربها البلدية ‎٠‏

المادة 187 : ان قيمة العقارات التى تمتلكها البلدية
والمؤسسات العمومية البلدية يجرى دفعها وفقا للشروط
المحددة بالقوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 189 : لايترتب اي استيفاء للخزينة على ما تمتلكه
بالتراضى وبعوض ‏ البلديات او النقابات البلدية لفائدة

التعليم العمومى والمساعدة والصحة واشغال العمران والبناء..

المادة 184 : ان العقارات والحقوق العقارية التى تملكها
البلديات والمؤسسات العمومية البلدية يجرى بيعها ‏ ما عدا
الاستشناءات المنصوص عليها فى القانون ‏ بواسطة المزايدات
العلنية والاشهار والمنافسة ضمن الشروط المحددة فى هذا
الامر .

المادة 180 : لايجوز التصرف فى الاراضى البلدية المخصصة
لدفن الموتى .

وستحدد بموجب مرسوم كيفيات تخصيص هذه الاراضى
ونقله وابطاله .

المادة 185 : ان المقررات التى تغير بمقتضاها » السلطة
المكلفة بتسيير المصالح البلدية ذات الصبغة الاقتصادية ء
تخصيص العقارات والتجهيزات التى تملكها : لاتصبح نافذة
الا بعد الموافقة عليها من المجلس الشعى البلدى .

القسم الثانى
الهيسسات والوصايا

المادة 1/8 1 بت المجلس الشعبى البلدى فى قبول الهبات
والوصايا الممنوحة للبلدية .
‎٠‏ ويسوغ للمجلس الشعبى البلدى ان يقرر المصالحة مع
ورثة المتبرع *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نط

المادة 188 : للمؤسسات العمومية البلدية ان تقبل او
ترفقض الهبات والوصايا الممنوحة لها دون قيد او شرط
أو تخصيص عقارى .

وعندما تكون الهبات مقيدة بالتزامات او شروط أو
تخصيص عقارى فللمجلس الشعبى البلدى ان يأذن بالقبول
او بالر فض بعد اخذ راي عامل العمالة .

المادة 184 : تعفى البلديات والمؤنسسسات العمومية البلدية
والنقابات البلدية من رسوم النقل المجاني المطبقة على المقارات
التى تؤول لها من الهبات او التركات +

المادة 196 : عندما تكون المداخيل الناجمة عن تبرع ما
غير كافية لتأمين التنفيذ الكامل للاعباء المفروضة يجوز أن
يؤذن للمجلس الشعبى البلدى» بعد المداولة» بتنقيص تلك
الاعباء بموجب قرار من عامل العمالة .

الفصل الثالث
المناقصات والصفشات

المادة 191 : ان صفقات الاشفال والنقل ١و‏ الترويدات
للبلديات ونقابات البلديات والمؤسسات البلدية يجب أن تجرى
عليها المناقصة مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها فى
القوانين والانظمة المرعية +

المادة 197 : بالرغم من جميع الاستثناءات المخالفة للاحكام
الجارى بها العمل يجوز عقد الصفقات بدون مناقصة فى
الحالات التالية :

عن الاشياء التى يكون صنعها خاصا بمصنع ما ؛

عن الاشياء التى لايملكها غير حائز وحيد 6

المصنوعات والاشياء الفنية والدقيقة التى لابعيد
بتنفيذها الا لاهل الفن والصناعيين الخبراء »
- الاستغلالات والمصنوعات واللوازم التى لاتعد الا

المواد والمواد الغذائية التى تكون » بالنظر لطبيعتها
الخصوصية وخاصية استعمالها للوجهة المعدة لها » واجبة
الشراء والاختيار من اماكن الانتاج او مما يتم تسبليمه بدون
وساملة »

التزويدات والنقل او الاشغال التى لا يمكن فى حالة
العجلة التصوى اخضاعها لمهل المناقصات )

التزويدات والنقل او الاشغال التى بتحتم على الادارة
تنفيذها مكان المناقصين المتخلفين وعلى مسؤوليتهم +

المادة 193 : يساعد رئيس المجلس الشعبي البلدى من قبل
البين بلديين بعينهما المجلس الشعبى البلدى عندما يجرى
مناقصة عمومية لحساب البلدية . :

وبدعى القابشى البلدى لحشضور جميع المناقصسات
والمزايدات . :

المادة 196 : عندما تجرى السملة المكلفة بتسيير مؤسسة
1.

عمومية بلدية مناقصة او مزايدة عمومية فيساعدها فى ذلك
نانبان من البلدية التابعة لتلك المؤسسة .

ويدعى قابض المؤسسة لحضور المناقصة .,

المادة و6١٠١‏ : بحرر محضر لكل مناقصة او مزايدة » وتجرى
احالته مع الصفقة الى عامل العمالة للمصادقة عليه » ويحتفظ
به فى محفوظات البلدية .

المادة 197 : عندما لا تسفر المناقصة او المزابدة الاولى
عن أي عرض او لم ينجم عنها الا عروض غير مقبولة ‏ فيجوز
لادارة البلدية الخاصة ابالؤسسة البلدية او نقابة البلديات
عقد الصفقة بالتراضى

ويسوغ لها ان تجرى فى محاولة
تتضمن مراجعة الاسعار وبنود دفتر الشروطه .

وى هذه الاحوال لا يسوغٌ للادارة أن تتعدى الحد الاقصى

من السعر المحدد للمناقصة او المزايدة الثانية الا اذا اجاز لها
ذلك عامل العمالة او اذا بررت الفلروف الام ستثدائية ذلك .

المادة /198 : تقسم المناقصات والمزايدات والصفقات بقدر
الامكان الى عدة اجزاء تبعا لاهمية الاشغال او التزويدات
مع مراعاة نوع المهن المعنية وعددها .

المادة 18 : ان الصفقات الللدية والصفقات الخاصة
بالمؤسسات العمومبة البلدية معفاة من رسوم الطابع .

وهي معفاة أيضا من اجراءات ورسم التسجيل .

ثانية مناقصة او مزايدة

المادة 195 : ان الشروط الواجب تو ئرها فى المقاولين
والمزودين ليمكن قبولهم فى المناقصة محددة فى التنفليم الجارى
يه العمل ‎٠‏
‏الاب الثالت
مصالح ج ومقأولات البلدية
الفصسل الاول
الخصانص العامة
اللقسم الاول

المصالح العمومية البلديسة

لمن ‎+٠‏ : تزديس المصالح لح العمومية ذات الصبغة الادارية

بموجب مداولة المجلس الشعبى البلدى التى تصادق عليها"

قانونا السلطة العليا .

اند 601 : تقيد نفقات ومداخيل المصالح العمومية ذات
الصبغة الادارية فى ميزائية البلدية .

ولا تلزم هذه المصالح بموازنة نفقاتها بمداخيلها .

المادة "+ : ان المصالح العمومية التى تستفلها البلديات
او نقابات البلديات تعثبر مصالح ذات صبفة اقتصادية اذا
كان هدفها صناعيا او تجاريا او فقافيا أو صحيا او اجتماميا.

وتؤسس بموجب مقررات من المحلمر الشعبس البلدى
المصادق عليها قانونا من الساءلات الىليا .

د حب عليها ان توازن مداخيلها بنفقاتها ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء /ا شوال عام 17385 ه

المادة .1 1 ان النظام الجبائي للمصالح العمومية ذات
الصبغة الاقتصادية مهما كانت طرقة استغلالها محدد
بالقوانين والانظمة .

المادة 3.4 : بيجب على المجلس الشعبى البلدى ان بصوت
على التعريفات التى نضمن توازن المصالح العمومية ذات
الصبغة الاقتصادية ضمن الحدود المعينة فى القوانين والانظمة.

بيد ان عامل العمالة يمكنه ان يأذن بمخالفة هذا المقتغى اذا
تعذر على المصلحة ادراك التوازن بالنظر لمجهود التجهيز
الذى يقام به .

ان الفائض المستحصسل عليه فى تسييير هذه المصالح
يخصص لتمويل التوسع الاقتصادى والتجهيز البلدى .

المادة 8+ ؛ بجوز لعامل العمالة ان بسحب اذن استغلال
مصلحة عمومية ذات صبفة اقتصادية اذا اسفر عن عجز
من شأنه ان يعرض توازن مالية البلدية للخطر وذلك بعد
مراعاة استهلاك التجهيزرات .

المادة 2.7 : يضع المجلس الشعبى البلدى نظاما لكل
مصلحة عمومية و5 صبغة اقتصادية ) يصادق عليه من
قبل عامل العمالة .

ولاتتحمل الميزانية الا النفقات المنطبقة على هذا النظام .

القسسم الثانى

المقاولات البلديسة
: أن المقاولات البلدية هي وحدات اقتصادية
الشمبى البلدى لتحقيق .مخططه الخاص

المادة ‎١١‏ :
يحدثها المجلس
بالتلمية .

المع
المالي .

المادة م١‏

المقاولات البلدية بالشخصية المعنوبة والاستقلال

؛ ان احداث أية مقاولة بلدية وتكوين طريقة

| تسييرها يجب ان يصادق عليهما من قبل عامل العمالة بعد

أخذ رأي الوزير المختص. وان الميزانيات والحسابات السنوية
الخاصة بهذه المقاولات يجرى ابلاغها الى عامل العمالة بعد
المصادقة عليها من المجلس الششمبى البلدى .

اللمادة ‎٠١١‏ : ؛ بيسوغ لعامل العمالة حل مقاولة بلدية اذا
أسفر استغلالها عن ظهور عجز من شأنه ان عرض مسيتقبل
المقاولة للخطر وذلك بعد أخذه بعين الاجتبار استهلاك
التجهيزات .

ويخول قرار الحل للبلدية ما للمقاولة وما عليها من أموال»

المادة ‎٠١‏ : تخضع المقاولات البلدية للنظام الجبائي
الخاص بالقانون العام .

المادة 11 : ان اداج المقاولات البلدية تدفع الى ميزانية
البلدية بعد خصم الاحتياطات الخاصة بالتمويل الذاتى الذى
يحدد مبلفه المجلس الشعبى البلدى ويصادق عليه عامل
العمالة .
الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 1183 ه

الفصسل الثانى
طرق التسيير
القسم الاول
الاستغلال البلدى المماشر.
المادة 715 : يمكن للبلديات والنقابات البلدية ان تستغل
مباشرة مصالح عمومية فى شكل الاستغلال المباشر.. ©
المادة 17 : يقرر المجلس الشعبى البلدى تعيين المصالح
التى تؤمن الاستغلال" المباشر وفقا للمقتضيات الجارى بها
العمل +
المادة 116 : تقيد المدخولات والنفقات الخاصة بالاستغلال
المباشر في الميزانية البلدية .
ويتولى انجازها قابض البلدية طبقا للقواعد المثررة امحاسبة
البلديات .
المادة 16 : بسوغ للمجلس الشعبى البلدى ان يقرر
تمتع بعض المصالح العمومية المستغلة مباشرة بميزانية
وتستفيد لزوما من هذه الميزة ؛ المصالح العمومية ذات
الصبغة الاقتصادية .
المادة 11 : يسوغ لعامل العمالة ان بسحب اذن الاستغلال
المباشر من بد مصلحة عمومية ذات صبغة اقبصادية )
اذا ظهر له بعد الاخذ بعين الاعتبار لاستهلاك التجهيزات )
بان استغلالها اسفر عن عجز من شبأنه ان يعرض توازن
المالية البلدية للخطر .
المادة 117 1 ان المصالح ذات النفع المشتخرك بين
البلديات يمكن استغلالها بصفة مباشرة بوؤاسطة ثقابة تشكل
من البلدبات المعنية .
المادة 18 : ان التنظيم الادارى والنظام المالي وسير
الاستغلالات المباشرة محددة فى النصوص التنظيمية الجارى

بها العمل .
القنسم الثانى
انواع اخرى من طرق التسيير

المادة 118 : يمكن للبلديات + من اجل. تسيير مصالحها
العمومية » ان تحدث المؤسسات العمومية ذات الشخصية
الممنؤية والاستقلال المالي +

ويجب ان يصادق عامل العمالة. على احداث المؤسسات
العمومية البلدية المشار اليها اعلاه .

وتحدد بمرسؤم القواعد المتعلقة بالنظام الادارى والمالي
لهذه المؤسسات .+

المادة 36 : اذا امكن استغلال المصالح العمومية البلدية
استثفلالا مباشرا + دون ان يلجم عن ‎٠‏ ذلك ضرر فيؤذن
للبلديات منح هذا الامتياز .
.قرار عمالى اذا كانت مطابقة لنماذج الاتفاقات المقررة بمرسوم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

ويصادق عليها بقرار من وزير الدااخلية فى حالة العكس +
ويجوز لوزير الداخلية ان يفوض هذا الحق الى عامل

العمالة .
الباب الرابع
اختصاصات الهيئة التنفيذية البلدية
الفصسل الاول

العلاقات التى تقام مع المجلس الشعيى .البلدى

المادة ‎١‏ 4: يعمل رئيس المجلس الشعبى البلدى على
انعاش هذا المجلس . ولهذا الغفرض + فانه بتحمل المسؤولية
التالية ؛

استدعاء المجلس الشعبى البلدى للاجتماع وعرض
المسائل الداخلة فى اختصاصه عليه لمعالجتها )

تحديد جدول الاعمال الخاص بالجلسات بعد مشاورة
الهيثة التنفيذية البلدية ؛

رئاسة الجلسات وادارة المناقشات .

المادة ؟؟؟ : يحرص رئيس المجلس الشعبى البلدى ونوابه)

المادةٌ 779 : بعد رئيس المجلس الشعبى البلدى ميزانية
البلدية بمساعدة الاعضاء الآخرين للهيئة التنفيذية البلدية +

المادة ‎١١762‏ : يتولى رئيس المجلس الشعبى البلدى تنفيذ
مقررات المجلس المذكور ‎٠‏
‏الفصل الثانى
تمثيل البلدية

المادة 38 : يمثل البلدية فى جميع اعمالها المدنية والادارية

.رئيس المجلس الشعبى البلدى وذلك ضمن الاوضاع وَالشروط

المنصوص عليها فى الوانين والانظمة .

: المادة لقف : بقوم على وحجه الخصوص رئيس اللجلس
الشعبى البلدى أو عضو الهيئة التنفيذية البلدية الذى ينوب

عنه 6 باسم البلدية ولحسابها » بجميع الاعمال الخاصة

بالمحافظة وادارة الاموال والحقوق التى تتكون منها ثروة
البلدية .

وهو مكلف بصورة خاصة + وضمن الاوضاع المنصوص
عليها فى القوانين والانظمة بما بلي :
‎١‏ - تسيير ايرادات البلدية والاذن بالانفاق ) والاشراف
على المحاسبة البلدية »

ابرام عقود الامتلاك والمصالحة وقبول الهبات والوصايا
والصفقات او الابجارات »

ابرام المناقصات او المزايدات الخاصة بالاشفال البلدية
والاشراف على حسن تنفيذها )

رفغ الدعاوى لدى القضاء باسم البلدية ولفائدتها )

- القيام بجميع الاجراءات القاطعة للتقادم واسقوط المحق ..
77 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 1788 هف

المادة ‎1١‏ 0: يسهر رئيس المجلس الشعبى البلدى على | والانظمة جاز لعامل العمالة اجراء ذلك بحكم القانون اذا طلب

تركيز جميع المصالح البلدية وحسين تسييرها . : منه ذلك .
ويكلف لهذا الفرض : المادة ؛ : عندما يكون النظام وسلامة الاشخاص

والاموال والصحة العمومية مهددة بصورة خطيرة فى بلدية
‎١ ١ ١ -‏ 9 ا
تير شؤون مونفي البلدية» ضمن الشروط الن0752 | و ودة بلديات مجاورة فيجوز لعامل العمالة ان يحل محل
يها فى القوانين و رئيس المجلس الشعبي البلدى لاتخاذ التدابير الضرورية .
اتخاذ التدابير المتعقلة بمصلحة الطرق البلدية ؛ فصل الرا
25 فظة على المحفوظات الفصل الرابع .,

الاعشناء بالمحافظة على لمحفو ات ِ الاختصاصات المتعلقة بالشرطة

ادارة المكتبات والمتاحف المائدة للبلدية ؛ المادة 7208 : ان رئيس المجلس الشعبى البلدى مكلف »
السهر على تنفيذ مقررات المجلس الشعبى البلدى تحت رقابة هذا المجلس واشراف السلطة العليا ‏ بممارسة
المتعلقة بمجموع نشاطات القطاع الاشتراكى فى نطاق البلدية ‎٠١‏ سلطات الشرطة التى بخولها له القانون ِ.

المادة م1 : عندما تتعارض مصالح رئيس المجلس الشعبى ولهذا الفرض يتصرف فى الشرطة البلدية 6 وبمعونة شرطة
البلدى مع مصالح البلدية » فيعين المجلس الشعبى البلدى | الدولة ان ازم ذلك .
لتمثيلها عضوا من الهيئة التنفيذية البلدية سواء امام القضاء المادة ‎٠1‏ : ان كيفيات 7 يم شؤون موظفي الشرطة :

اوفى ابرام العقود . لإنررها وزير الداخلية .
الفصل الثالث المادة 9 : ان رئيس المجلس الشعبى البلدى » مكلف
تمثيل الدولة على وجه الخصوص » لتحقيق حسن النظام والامن والسلامة

والصحة العمومية ‏ بما يلى :

المادة نبث 1 ‎1١‏ أله اللدى الدولة + :1
3 : يمثل رئيس المجلس الشعبي البلدى اندو المحافظة على الآداب العامة »6 وسلامة الاشخاص

فى البلدية ؛ ضمن الشروط المحددة فى القوانين والانظمة .

الاموال +

ويكون بهذه الصفة مكلفا تحت سلطة عامل العمالة : - الحافظة على حسن النظام فى جميع الاماكن العمومية

ب بنشر وتنفيذ القوانين والانظمة فى دائرة البلدية 6 التى يجرى فيها تجمع الاشخاص )

- بجميع لمم ' الخصوصية المنوطة به بموجب لقانون : ا قمم التعديات على الراحة العمومية وكل الاعمسال

دها 6 1

هم ضباط الحالة المدنية . الشوارع والساحات والطرق العمومية ‏

المادة ‎١‏ : يسوغ لرئيس المجلس الشعبي البلدى » أن اتخاذ الاحتياطات والاحترازات الضرورية لمكافحة
يفوض تحت مسؤليته ؛ لموظف واحد او اكثر من الموظفين | الامراض الناجمة عن الاوبثة أو الامراض المعدية ‏
البلديين الذين يشغلون وظائف دائمة ويبلفون على الاقسسئل | منع اطلاق الحيوانات الؤذية والمضرة ‏

احدى وعشرين سنة » المهام التى بمارسها كضابط للحالة ا :
الدنية 0 التصريحات القئة الوادت والوف_ين | - السهر على نظافة الأكولات المعروضة للبيع ‏

والقيود اللطلوب ادراجها فى سجلات الحالة المدنية والببانات | - تأمين نظام الآتم والمقابر وفقا للعادات المرعية فى مختلف
الخاصة بالعقود أو الاحكام التى تقيد فى تلك ال.__جلات ) ‎١‏ الشعائر الدينية والعمل فورا على أن يكفن ويدفن بصفة
وكذلك تحرير جميع الوثائق المتعلقة بالتصريحات اعلاه . ' 0 مرضية كل شخص متوفى دون تمييز من حيث السدين

جه القرار المتضمن ذلك التفويض لعامل العماز :| دالمعتفدات .

ووكيل لدو ل القضائور الذي وج فى دائرة | لقل33 198 : يعمل رئيس المجلس الشعبي البلدى على
اختصاصه البلدية المعنية + ض ضبط نظام الطرق الواقعة فى دائرة البلدية مع مراعاةالاحكام

ِ الخصوصية التعلقة ق المرور العامة .
وبسوغ لكل موظف مفوض تسليم كل نسخة أو موجبز "0 بطرق الردر :0
أو أورقة خاصة بالحالة المدنية مهما كان نوع الوثيقة . اكادة 114 : يسوغ لرئيس المجلس الشعبي البلدى فى
ا حالة الاستمجال © أن بأمر بهدم الحيطان والعمارات أو
المادة : يتعين على رئيس المجلس الشعبى البلدى | الابنية المشرفة على السقوط .
أو عضو الهيئة التنفيذية البلدية الذى ينوب عنه التصديق

على جميع الامضاءات التى يضعها بحضورة كل ساكن فى الفصسل الخامس
البلدية معروف لدبه أو مصحوب بشاهدين . الاختصاصات المتعلقة بالحماية المدنية

المادة 19 : اذا رفض رئيس المجلس الشعبي البلدى او أ لاد 126 1 ان رئيس المجلس الشعبي البلدى بسمر
أهمل اجراء أحد الاجراءات المفروضة عليه بمقتضى القوانين | على تنفيذ التدابير الوقائية والاحتياطية والتدخل اللمنصوس
الاربعاء / شوال عام 1785 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

عليها فى المخطط البلدى "للنجدة وفى النظام الجارى به | من مركز النجدة التابعة له البلدية +

العمل +

المادة 321 : فى حالة الخطر الجسيم والداهم 6 بأمسر
رئيس المجلس الشعبي البلدى بتنفيذ تدابير الامن التسى
تقتضيها الظروف ويعلم 'فورأ عامل العمالة بها .

المادة 347 : عندما تكون الوسائل الموضوعة تحت تصرف
رئيس المجلس الشعبى البلدى غير كافية لمكافحة الكوارث
والنكبات فيجب عليه اخطار عامل العمالة ودعوة هيئةالاطفاء

‎١‏ ويمكنه ان يتخذ التدابير المستعجلة عن طريق التسخير
لضمان معوئة سكان البلدية القادرين مع معداتهم .

‏المادة 49 : يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدى
أن يتخذ جميع الاحتياطات الضرورية وجميع التدابير
الوقائية لضمان سلامة الاشخاص والاموال فى الاماكن
العمومية التى يمكن أن يحصل فيها أى حادث أو نكبة

‏الكتاب
‏مالية

‏البساب الاول
الميزانية اللسدية
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة 326 : ان ميزانية البلدية هي جدول التقديرات
الخاصة بمداخيلها ونفقاتها السنوية 2
وهى تشكل كذلك أمرا بالاذن والادارة يمكن من حسىن
سير المصالح العمومية البلدية .
يحدد شكل وموضوع الميزانية البلدية بموجب مرسوم
يتخذ بناء على تقرير وزير الداخلية والوزير المكلف
بالمالية +
.المادة 128 : توضع الميزانية الاولية قبل بدء السنة المالية +
يجرى بواسطة ميزانية اضافية تعادل اللفقات والمدخولات
خلال السنة المالية قبعا لنتائج السنة المالية السابقة .
أن الاعتمادات المصوت عليها على حدة ؛ فى حالة الضرورة
وبصفة استثنائية تسمى : « الاعتمادات المفتوحة مسبقا »
قبل التصويت على الميزانية الاضافية وميزانبة « الاذونات
الخصوصية » المصوت عليها بعد تلك .
المادة 349 : تشمل ميزانية البلدية قسمين :
ب قسم التتسيير »
_ قسم التجهيز والاستثبار ّ
ويحتوى كل قسم على نفقات ومداخيل .
يقتطع من مداخيل التسيير مبلغ يخصص تغطية
ثفقات التجهيز والاستثمار . وتحدد شروط وكيفياتتطبيق
هذا المقتضى بموجب؛ مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير
الداخلية والوزير المكلف بالماليةٍ .
ويجرى ازوما لكل قسم توازن خاص بالمداخيل والنفقات.
الفصسل السانى
التصويت والانظلمة
المادة /247 : يقترح الرئيس ميزانية البلدية وبجرى

‏التصويت عليها من قبل المجلبن الشعبي البلدى + وتضبط

‏أو حريق ‎<٠‏
‏أل 1 ب
البلدية

‏وفِقًا للشروط المنصوص عليها فى هذا الأمر »

‏يصوت على الميزانية الاولية لزوما قبل ‎١‏ اكتوبر مسن
السئة السابقة للتى ستطبق فيها .

‏ويجب التصويت على الميزانية الاضافية قبل 18 يونيو
من السنة المالية التى تطبق فيها +

‏المادة م2 :_بصوت على الاعتمادات بابا ومادة »

‏ويسوغ للمجلس الشعبي البلدى اجراء تحويلات من
باب الى باب داخل نفس القسم +

‏ويسوغ لرئيس المجلس الشعبي البلدى اجراء تحويلات
من مادة الى مادة داخل نفس الباب غير انه لا يجوز له
القيام بأى تحويل اعتمادات متيدة بتخصيصات معينة .

‏المادة 129 : ان السلطة التى تضبط ميزانية بلدية
ما يمكنها ان ترفض او تعدل النفقات والمداخيل المقيدة
فيها . غير انه لا يجوز لها أن تضيف نفقات جديدة الا اذا
كانت الزامية ‏

‏المادة +328 : اذا صوت المجلس الشعبي البلدى على
ميزانية غير متوازنة » فان السلطة التى تضبط هذا
التوازن ترجعها فى غضون الخمسة عشر يوما من استلامها
الى الرئيس الذى بطرحها من جديد للمداولة فيها على المجلس
الشنعبي البلدى وذلك فى العشرة الايام التالية لاستلامها .

‏واذا صوت عليها مجددا بدون توازن فتتولى السلطة

‏ويسرى نفس الاجراء » اذا لم ترد اليزانية المحالة
للمداولة الثانية ‏ لهذه. السلطة فى مهلة شهر واحد ابتداء
من تاريخ ارجاعها من قبل هذه السلطة .

‏المادة 301 : اذا تبين من تنفيذ الميزانية عجز ما 4 فيتعين
على المجلسن الشعبي البلدى اتخاذ جميع التدابير اللازمة
لازالة هذا العجز وتأمين التوازن الدقيق للميزانية الاضافية
الخاصة بالدورة التالية .

‏واذا لم يتخذ المجلس الشعبي البلدى اجراءات الضط
الضرورية + جاز للسلطة التى تضبط الميزانية اتخاذما
وتقريرها +
1١٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 1787 هف

ويشوغ لهذه السلطة أن تأذن بتغطية العجز فى مدى | فى الميزانية اعتمادا .للنفقات الطارثة» ويجوز تنقيص هذا

سنتين ماليتين أو اكثر +

المادة 7م : تطبق الاحكام المنصوص عليها فى المنادتين
و 18 أعلاه على التصويت والانظمة الخاصة بفتح
الاعتمادات المسبقة للميرانية الاضافية والاذونات
الخصوصية .

المادة 07 : اذا لم تضبط ميزائية البلدية هايا لداع ماء
قبل بدء السنة المالية ؛ ,فيستمر فى انجاز المداخيل والنفقات
العادية المقيدة على آخر سنة مالية لحين المصادقة على
الميزانية الجديدة .

بيد أنه لا يجوز الشروع فى النفقات وصرقها الا في حدود
جزء من اثنى عثر ‏ عن كل شهر ‏ من مبلغ اعتمادات السئة

المالية السابقة .
المادة 306 : تبقي ميزانية البلدية مودعسة فى مركز
البلدية .

المادة م30 : تعد ميزانية البلدية عن السنة الميلادية .
ويمد أجل تنفيذها :
لفاية 18 مإرس من السنة التالية وذلك لاجل عمليات
التصفية وصرف النفقات »)
لغاية ‎١‏ مارس لاجل عمليات التصفية وتحصيسل
المنتجات وتأدية النفقات .
الفصل الثالث
النفة ات

اماد 387 : ان قسم التنسير يشمل على وجهالخصوص:

 ةيدلبلا ‏نفقات أجور موظفى‎ -١

" - المساهمات المقررة فى القوانين الخاصة بأموال
ومداخيل البلديات ‏

‎ #‏ نفقات صيانة الامؤال المنقولة والعقارية ' الخاسة
بالبلدية ؛

‏نفقات صيانة الطرق البلدية »

‏م الحصص والاقساط المترتبة على البلديات )

‏- نفقات تسير المصالح البلدية ؛

‎ نيدلا ‏فوائد‎ ١

‏- الاقتطاع المنصوص عليه فى المادة 29 .

‏وان قسم التجهيز والاستثمار يشمل على وجبسسه

‎» ‏الاعباء الخاصة باستهلاك الدين‎ ١

‏نفقات التجهيز العمومي )

‏نفقات التجهيز والاستثمار )

‎ »‏ نفقات المساهمة بالرأاسمال فى مهام التنميمة
الاقتصادية والاجتماعية .
‎٠‏ ولا تلزم البلديات الا بالنفقات الملقات على عاتقها بموجب

‏القوانين والمراسيم ‎٠‏

‏لمادة /اه : يسوغ للمجلس الشعبي البلدى ان بقيد

‏الاعتماد او رفضه اذا كانت الموارد العادية لا تمكن من مواجهة
تلك النفقات وذلك بعد اسنفاد جميع النفقات الاخرى المقيدة.

‏ويقرر المجلس الشعبى البلدى استعمال هذا الاعتماد »
او فى حالة الاستعجال + تقرره الهيثة التنفيذية البلدية
التى 37 /.ر فى هذه الحالة عن هذا الاستعمال المجلس الشعبى
البلدى .

‏المادة مم3 : تتقادم وتنقغضى الديون الى لم تتم تصفيتها
ولم تنفذ أوامر صرفها وأوامر دفعها فى مهلة اربع سنوات من
تاريخ فتح السنة المالية المتعلقة بها وذلك لصالح البلديات
والمؤسسات العمومية الا اذا كان التأخير. حاصلا من عمل
الادارة 6 أو من جراء طعن ما أمام جهة قضائية .

‏الفصسل الرابسع
الداخيل
أحكام عامة

‏المادة 298 : تتكون مداخيل قسم التسيير مما يلي :

‎-١‏ منتوج الموارد الجبائية التى يؤذن بشبضها لصالح
البلذيات بموجب القوانين والانظمة الجارى بها العمل .

‏- المساهمات ومبالغ التسيير الممنوحة من قبل الدولة
والجماعات والمؤسسات العمومية .

‎ #‏ رسوم وحقوق وأجور الخدمات المنجزة والمأذون
بها بموجب القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‏؟- منتوج وابرادات الاملاك البلدية .

‏ه ‏ منتوج الاستفلالات المباشرة غير المزودة بميزانية

‏وتخصص لتغطية نفقات القنسم المتعلق بالتجهيز
والاستثمار الاموال المبينة فيما بلي :

‎١‏ الاقتطاع الحاصل من مداخيل التسيير المنصوص

‎6 25 ‏عليه فى المادة‎ ٠

‏- منتوج الامتبازات المتعلقة بالمصالح البلدية 6

‏فائض المصالح العمومية ذات الصبفة الاقتصمسادية
التى تستغل بصفة مباشرة والارباح التى تدفعها المقاولات
والمؤسسات العمومية البلدية .

‏منتوج المساهمات البلدية فى المقاولات )

‏ه ‏ الحصة البلدية المترتبة على أرباح الوحدات
الخاصة بالقطاع الاشتراكى »

‏- منتوج الفائض الحاصل عن استفلال
الاموال التى تعهد الدولة بتسييرها الى البلدية .

‎١‏ - منتوج القروض الأذون بها والاعانات ومبالغٌ
المساعدات والمساهمات فى التجهيز والتصرفات ومنتوجات"
الاموال غير العادية والهبات والوصايا المقبولة وجميع
المداخيل الموقتة والعرضية +
الاربعاء ‎١/‏ شوال عام 11856 ى

القسم الثانى
الضرائب والرسسوم

المادة ‎11١‏ : لا يسمح للبلديات ان تستوفي غير الغرائب
والاداءات والرسوم المنصوص عليها فى القوانين الجارى بها
العمل +

المادة 11 : يمحن للبلديات أن تؤسس رسما لمصاريف
الزيادة ودمغ اللحوم التى تتولى مراقبتها الصحية .

المادة 7 : يسوغ للبلديات المصنفة أن تؤسس رسما
تخصوصيا يدعى رسم الاقامة .

ويفرض الرسم على الاشخاص غير المقيمين فى البلدية
وغير الحائزين لمسكن فيها ‎٠‏

وتحدد تعريفة رسم الاقامة من. قبل المجلس الشعبى
البلدى وفقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 17 : يجوز للبلديات ان تفرض على ملاكى
العقارات المجاورة للطرق العمومية رسوما مخصصة لبناء
أو لاصلاح أرصفة .

بيد أن النفقات الموضوعة على عاتق الملاكين لا يكن
أن تجاوز نصف مجموع النفقة .

ان رسم الرصسيف الذى يقرر بموجب مداولة مصدقة
قانونا للمجلس الشعبى البلدى ُْ بجرى تحصيله بموجب
جدول توزيع يصدره رئيس المجلس الشعبي البلدى .

المادة 116 : ان تعريفات الضرائب المترتبة للبلديات من
جراء شفل الاملاك العمومية البلدية من طرف كل شخه
طبيعى أو معنوى حائز على رخص من مصلحة الطرق عن
خدماته وامواله المنقولة يحددها المجلس الشعبى البلدى
طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

يمكن للبلديات ان تمنح بعوض رخص الوقوف وابجار
مرافق الاملاك العمومية الوطنية سواء كانت أرضية أم نهرية
ماعدا الطرق الحديدية والاملاك العسكرية شريطة أن لا تؤدى
هذه الحيازة الى الاستيلاء على أملاك الدولة أو الى تغيير
حالتها الاساسية ) وتحدد تعريفات هذه الضرائب بالقوانين
والانظمة الجارى بها العمل +

المادة 378 : ان المنتوج المنتظر من الغرائب المباشرة
المحلية يؤدى الى البلديات من قبل الخزينة على شكل
دفعات شهرية على الحساب بجرى “"حسابها بمعدل جزء من
اثنى عشر من تقديرات الميزانية ‎٠‏

وفى حالة ما اذا لم تتم فى المهل المحددة المصادقة على
الميزانية لعدم توازنهما فلا تقبض البلدية ‏ ريثما تتم
هذه المصادقة الا تسبيقات ,شهرية تحسب بناء على
القسمة الاننى عشرية من التقديرات الخاصة بالميزانية

السابقة .
الشسسم الشالث
الصناديق البلدية للضمان والتضامن
المادة 3167 : يكون للبلديات صندوق بلدى للضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وصندوق بلدى للتضامن .
وتدير هذين الصندوقين مؤسسة عمومية تين
بقانون ‎٠‏
‏المادة أ
لمواجهة :
‎-١‏ النقصان الحاصل فى مبلغ الضرائب المباشرة المحلية
المقيدة فى الجداول + بالنسبة لمبلغ التقديرات الخامة
بهذه الضرائب »+
- التخفيضات والمبالغ غير
المالية .
ويمول هذا الصندوق بطريق الاقتطاع من الضرائب تحدد
نسبته بموجب قرار وزارى مشترك قبل اعداد الميزانيات
البلدية .
ويقيد هذا الاقتطاع الزاميا فى النفقات الخاصة بقسم
التسيير لميزانية البلدية .
المادة 1718 : يكلف صندوق التضامن بان يدفع للبلديات
‎١‏ تخصيصا نسبيا سنويا من الغرائب المعينسة
بالقانون والمتعلقة بقسم التسيير فى الميزانية البلدية .
‎ »‏ لعانات التجهيز المأخوذة من الموارد التى ‏ بخولها
القانون لهذا الصندوق والمخصصة لقسم التجهيز والاستثمار
التابع للميزانية البلدية .
» ت الاعانات الاستثنائية للبلدبات التى تكتنف وضعها
المالى صعوبة خاصة أو التى يكون لزاما عليها ان تواجه
الكوارث والاحداث غير المنوقعة .
وتحدد بمرسوم كيفيات تطبيق هذه المادة .
المادة 118 : لا تقترض البلديات الاموال الا من مؤسسات
عمومية معينة ى القانون .
البساب الثاني
المحاسبة البلدية
المادة 377.6 : تقدم حسابات الرئيس الخاصة بالسئنسة
المالية المختومة الى المجلس الشعبي البلدى قبل المداولة
حول الميزانية الاضافية للسنة الجارية .
وتجرى المصادقة عليها ذ ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة ‎٠.١7‏ .

المادة ١/؟‏ : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدى وحده
اصدار حوالات الصرف؛ غير انه اذا رفض اصدارها بخصوص
نثفقة اجبارية بعد انذاره 6 يجوز لعامل العمالة ان يتخذ قرارا
يقوم مقام تلك الحوالة .

المادة /١؟‏ : يمارس مهام قابض البلدية محاسب عمومي
بعين حسب المقتضيات الجارى بها العمل +

المادة 7/9 : تجرى المداخيل والتفقات البلدبة على ب
قابض اللدية المكلف وحده وتحت مسؤوليته سستابمة
استخلاص جميع مدخولات البلدية وجميع المبالغ المنرئبة

: ان الصندوق البلدى للضمان مخصسسص

المستوفاة اثناء السنة
11

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الاربعاء ‎١‏ شوال عام 17387 هف

‏لها وكذا بوفاء النفقات التى يصدر الرئيس الامر بصرفها
وذلك فى حدود الاعتمادات الممنوحة قانونا .

‏تسلم الى القابض البلدى جميع القوائم الجبائية للتوزيع
الجزثي وبالضرائب الشخصية المحلية .

‏المادة د : بصدر رئيس المجلس الشعبي اللبلدى
الجداول الخاصة بتحصيل المداخيل البلدية الا اذا نص
على خلاف ذلك فى القوانين والانظمة وتكون هذه الجداول

‏المادة مأ
البلدية +

‏: تودع حسابات البلدية فى مقر مركز

‏البساب الثالث
القرارات والاحكام المتعلقة بالحسابات البلدية
المادة 17/1 : يكلف مدير الضرائب المختلفة » ريثما تؤسس
محكمة خصوصية + بمراقبة وتصفية حسابات التسيير
الخاصة بالبلديات والمؤسسات العمومية البلدية .
المادة /1/7 : يمكن لمدير الضرائب المختلفة أن يأمر قابض
البلدية بأن يقدم له الوثائق الثبوتية الناقصة وذلك فى مهلة
شهر واحد من تاريخ توجيه الطلب .+
المادة 7/8 : يصدر مدير الضرائب المختلفة » على ضوء
الحسابات المقدمة له مقررات ادارية تثبت هل كان القابض
البلدى برىء الذمة أو عامرها وفى الحالة الاولى ومعالاحتفاظ

‏بالطعن المحتمل فان مقرر مدير الضرائب المختلفة يتضمن
براءة ذمة القابض البلدى » واما فى الحالة الثانية فانه يحدد

‏بصورة احتفاظية البلغ المتبقى فى ذمته .
المادة 9 : يضع مدير الضرائب المختلفة تقريرا سئويا

‏| شاملا يحتوى 2 بيان ملاحظاته المتعلقة بالتسير المالى

‏للبلديات والمؤسسات العمومية البلدية التى يوقف حساباتها
فيما يتعلق بالعمليات التى يجريها القابض البلدى وآمرو
الصرف .

‏ويوجه ذلك التقرير الذى ترفق به خلاصات المقررات
التى أصدرها بشأن الحسابات المعروضة عليه » الى الوزير
المكلف بالمالية ووزير الداخلية بواسطة عامل العمالة »

‏الباب الرابع
التسيسي الفهلي

‏المادة +38 : كل شخص غير القابض البلدى يتدخل بدون
اذن قانوني فى ادارة نقود البلدية يعتبر بهذه الادارة وحدها
محاسبا .

‏وبجوز علاوة على ذلك ملاحقته بموجب القوانين والانظمة
الجارى بها العمل كمتدخل بدون صفة فى المهمات العمومية +

‏المادة ١م‏ : ان دعاوى التسيير الفعلي المتعلق بحسابات
البلدية والمؤسسات العمومية البلدية ترفع مباشرة أمام
الجهات القضائية المختصة من قبل رئيس المجلس الشعبى
البلدى او من قبل عامل العمالة +

‏الكتاب الرابع
ا 7 ام 1 *. ب

‏المادة 8م : تحدد بمرسوم القوانين الاساسية الخاصمة
التى تطبق على بلدية مدينة الجزائر وبلديات بعض المدن
الكبرى .

‏المادة 289 : بقطع النظر عن أحكام هذا الامر تصندر
فيما بعد النصسوص التى يحدد بموجبها النظام الادارى
والمالي الذى سيطبق على المراكز الصناعية الكبرى الملؤسسة
فى بعض البلديات +

‏المادة 6م : عندما يكون جزء من سكان بعض البلديات
الصحراوية بسبب البعد عن مركز البلدية الذى يمل
من الصعب تسيير وادارة مصالحه » فيجوز لعامل العمالة
أن بعين فى ذلك الجزء متصر فا مندوبا .

‏ويكلف هذا الاخير ‏ تحت سلطة عامل العمالة ‏ بممارسة
المهام الادارية العادية ومهام الشرطة التى تؤول الى رئيس

‏اللقصوس عليماق النادة + :

‏المادة 8 : تبقى الاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة
على هؤلاء الموظفين سارية المفعول ريثما يصدر القانون
الاساسي لموظفي البلدية شربطة ان لا تتعارض مع احكام
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

‏المادة لام : ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .©

‏وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شوال عام ‎١186‏ الموافق 18 يناير
سنة اتح .

‏هواري بومدين

‏المطبعة الرسمية لا16ء17 شارغ عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
