1١1 4
‏؟ - لاك‎
١ 1

مرسوم رقم 18713 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1380 الموافق
‎١١‏ يثاير سنة 19796 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة فى
عام ‎1١3‏ لميزانية الري الملحقة

الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائزية الثلاثاء 16 رمضان عام 1106ه

العندسساوين

النفقات القضائية ونفقات الخبرة ‏ التعوبضات المترتبة على
الدولة

التسديد الى الميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات اللاسلكية
واللاسلكية

مجموع القسم الرابع
القسسم السادس

الاعانات الخاصة بالتسيير

اعانة للميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

القسم السابع
1 اريف المختلفة
المصاريف المفترضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القشسم الثانى
النشاط الدولي
المشاركة فى المنظمات الدولية
| مجموع القسم الثانى
القسيم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
تقييم ثروات باطن اراضي الصحراء
تزويد الصندوق الوطني للتو فير ( الدفعة الثانية )
تخفيض الفوائد لتشجيع تشييد البنايات '
تخفيض الفوائد المختلفة
تخفيض الفوائد للمؤسسات او المنظمات التى تشارك فى
تصميم تجهيز البلاد
التسديد على المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع البلاد
تطبيق مقتضيات المادة السادسة من المقرر رقم مه دا.

اعانة لصندوق مقاصة الاسعار لانواع الوقود المعدني الصلب |

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعى .
المساعدة والتضامن
الكوارث الطبيعية ‏ النكبات الطارئة غير المتوقعة الحاصلة
للافراد من غير الفلاحين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
المجموع العام الخصص ليزانية التكاليف المشتركة

الاعتمادات المفنوحة ( دج )

بتلر...ءرأ

١7رآ..ر‎

١ور...رت‎

اا كر
79ر7١‏

١1ر1‏ 0رلا
‎٠١١‏ درلا
91ر75 .ر١١‏

ِ
نا نأ نا ا

للبيان
ار أرما

اخارتخارة؟ه

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزبر المالية والتخطيط »
وبمقتفضى الامر رقم 5 .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عامبالثلاثاء 14 رمضان عام 1186 ها

05 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19165‏ المتضمن قانون المالية
لعام 17636 ولا سيما مادته الرابعة ©

برسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الري
الملحقة بموجب الإمر رقم 75 ‎٠7.‏ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 0م1١‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١1965‏ المشار اليه أعلاه
والمتضمن قانون مالية عام 1973 حسب ترتيبها فى كل باب

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 7 5

وفقا لجدول الحالة 1 الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهموربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ زمضان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنه ححا .

هواري بومدين

جدول الحالة «)»
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1933 ليزانية الرى الملحقة
والموزعة بالنرتيب فى كل باب

الاإبواب القمنسساوين الاعتمادات المفتوحة (دءج )

‎١‏ الواجبات التى تترتب عن استهلاك شبكات توزيع مياه

‏الرى للدولة ١ر1‏ ار؟
' تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة ححه
0 مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الخامم_ة

‏بالموظفين الدائمين المشتغلين بصيانة واستغلال أجهزة الرى ا
1 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى_

‏أجور رئيسية 7/2
َ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال اجهزة الري

‏تعوبضات مختلفة ‎٠‏ لالاتر إلا
5 العمال الدائمون لمصلحة الرى والهندسة القروية ‏ أجور
ا مختلفة 17ر1
ل مجموع الضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور ٠ر١٠‏
0 المنح العائلية ا
4 الضمان الاجتماعى ريع
‎١‏ الاعانات رأ

‏7 11 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهمزة

‏الرى ‏ تسديد النفقات را
"أ أجور العمال الموقتين بمناطق الرى 90.207
17 نفقات الصيانة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة لياه

‏الضارة ار
1 نفقات تسيير وكالة المحاسبة والمصالح الخارجية مار
‎١‏ حظيرة السيارات ري
3 مصاريف مختلفة 17

‏| مجموع المصاريف ذا ارا
