الاعتمادات المفتوحة العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
القسم السابع
النشاط الاجتماعي ‏ الاحتياط
‎١-١‏ صندوق التقاعد والاحتياط لعمال المناجم الجزائريين نكرل

مجموع العنوان الرابع بار كار؟
مرسوم رقم 11-77 مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١380‏ الموافق | بموجب الامر رقم 15 - 710 المؤرخ فى 8 رمضان عام 7/6(
‎١‏ ينابر سنة 1975 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة فى | الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١425‏ المشار اليه اعلاه والمتضمن
عام 166 لوزير الاوقاف قانون مالية عام 1477 حسب ترتيبها فى كل باب وفقا لجدول
ا '| الحالة ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم .

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
7 المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتة ز قا
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛ ادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الاوقاف ©
"0 ٍ اي" : كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
وبمقتضى الامر رقم 16 .11 المأرخ فى / رمضان عام | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشصية ‎ .‏
‏0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19765 المتضمن قانون المالية

لعام 17673 ولا سيما مادته الرابعة ؛ وحرر بالجزائر في 14 رمضان عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏ يناير
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزبر الاوقاف هواري بومدين
جدول الحالة «1)

الاعتمادات المفتوحة فى عام 197676 لوزير الاوقاف والموزعة
بالترتيب فى كل باب

الاإبسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الشالث
وبسائل المصالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎.١-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مغر ءارا
١7-؟.‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بار
‎-١١‏ 2. الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها ار
‎١١-7١‏ قسم الاديان ‏ المرتبات الرئيسية للبيان
‎١٠١ ١‏ قسم الاديان ‏ تعويضات الوظيفة مرر..ر١١‏
‎١7-١‏ قسم الاديان ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها للبيسان
‎7١-7١‏ التعليم الديني ‏ المرتبات الرئيسية للبيان
‎١‏ -"؟ التعليم الدينى ‏ التعويضات لعلمي القرآن الكريم لر..آرا
‎9-١‏ التعليم الديني ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها رآ
‎١-١‏ رواتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد للبيسان
مجموع القسم الاول 1ر١‏
القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيةالثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام مم1 ها ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا
الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

الاإبسواب العناوين
د ا المح العائلية
‎4-١‏ المنح الاختيارية
7ك الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث
الققسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١-4‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
1-4 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
ارد الادارة المركزبة ‏ اللوازم
4 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
ا الادارة المركزية ‏ الالبسسة
‎١١ -‏ قسم الاديان ‏ تسديد النفقات
‎١١-46‏ قسم الاديان ‏ الادوات والاثاث
‎١١ - 4‏ قسم الاديان اللوازم
‎٠-4‏ قسم الاديان ‏ التكاليف الملحقة
‎7١-1‏ التعليم الديني ‏ تسديد النفقات
‎١-1‏ التعليم الديني ‏ الادوات والاثاث
7-6 الت لتعليم الديني ‏ اللوازم
)4 -؟ التعليم الديني ‏ التكاليف الملحقة
‎1١-4‏ التعليم الديني ‏ الاغذية
‎١-86‏ حظيرة السيارات
‎١-4)‏ الابجارات
مجموع القسم الرابع
القشسم الخامس
اشغال الصيانة
‎.١- 0‏ صيانة بنايات الادارة المركزية
‎١١ - 0‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
المصاريف المختلفة
ل ا الحج الى بيت الله الحرام
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الشالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقاق
‎7١-6)‏

منح التعليم الديني

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع
المجموع المخصص لوزارة الاوقاف

ارا ارك
مم ور.©
تمر ير .مر

ار صر

...©
م ملر.
.ك8
ر.
برح
م.ر.١؟‏
6ر١٠‏
.8
مملرء 1
‎١.‏
‏تمر..1
‏.5.0
‏تمءر.©
‏تلر..ك
‏بريه
‏للبيان

متدئئع

رع
بتري

٠١١ 565

ر.5©
ال
.م مرء.©

خرء#

.؟
أي

