2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات مؤرخة فى 13 شسؤالَ عام 1384 الموافق
"؟ ديسمبر اسلة 18568 تتضمن تجديد اعتماد مراقبسين
للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر

بموجب قرار مسؤرخ فى ‎١7‏ شسوال عام 4م7١‏
المواقق ؟؟ ديسمبر سنسة 14264 جدد اعتماد السيد
سعيد علي أودبة كمراقب للصندوق الاجتماعي لناحية
الجزائرٍ لمدة سنتين ابتداء من ل ابريل سنة 1114 م

الثلاثاء .38 شوال عام 1384 ه

بموجب قرار مسؤرج فى 17 شوال عام 4م17
الموائفق ‎١١‏ ديسمبر سنة 1464 جدد اعتماد السيد
عباس تودرت كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية الجزائر
لمدة سنتين ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة حححل » .

بموجب قرار مسؤرح في 17 شسسوال عام 0م13
الموافق ؟؟ ديسمبر سنسنة 1164 جدد اعتماد السيد
محمد اورمضان خناش كمراقب للصندوق الاجتماعي لناحية
الجزائر لمدة سنتين ايتداء من لا ابريل سنة 1414 .ى

قرارات الولاة

قرار مؤرح فى 39 رجب عام 1988 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر

سنة 19169 صادر عن والي ولاية قسنطينة تمنح بموجبه

بلدية جميلة دائرة جيجل ؛ قطعة أارض مساحتها ٠0٠٠م"‏

تقريبا كائنة بمركز. سوق السبت لتخصص لبناء مدرسة
( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎٠١١‏ الصادر بتاريخ .1 شوال
عام 1784 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 13715

فى القهرس ‏ صفحة 717178 العمود الثاني ب السك
الحادىوعشر ‏ وفى صفحة 17791 العمود الثاني السطر
السابع عشسر والواحد والمشرون

بدلامن ؟
جميلة قائرة جيج
يقرأ مايلي ؟

جيملة , دائرة جيجل ©

( والباقي بدون تغيير ).»

اعلانات وبلافات

