وحرربالجزائر فى 9 رمضان عام 8م9١‏ الموافق 9 نوفمبر
احمد طالب

‏قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1968 يتضمن احدات مكتب للمزايدات والمناقصات

‏ولجنة لفتح الظروف بوزارة التربية الوطنية

‏ان وزير التربية الوطنية »

‏_ بمقتضى الامر رقم ‎١. ٠‏ المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام ‎١7/88‏ الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19397 والمتضمن "قانون
الصفقات العمومية .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 9+ ‎١85‏ المؤرح فى 6 جمادى
الثانية عام 8م19 الموافق 162 سبتمبر: سنة ‎١937‏ والمتعلؤ
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية .

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدث بوزارة التربية الوطنية قصد ابرام
الصفقات « مكتب للمزايدات والمناقصات » ‎١‏ ولجنة لفتح

‏| الظروف » .

‏المادة ؟ : يؤقمل مكتب المزابدات والمناقصات لابرام
الصفقات عن طريق المزايدة والمناقصة ( ميزانية التجهيز و
التتسيير ) .

‏المادة ؟ : تؤهل الجنة_فتح الظروف لابرام الصفنات عن
طريق تقديم العروض ( ميزانية والتسيير ) +

‏المادة 5 : يتكون كل من مكتب المزايدات والمناقصات
ولجنة فتح الظروف كما يلي :الثلاثاء 7 شوال عام 1788 اه

م مدير الادارة العامة أو ممثله ؛ رئيسا ؛)

مدير التخطيط والتوجيه المدرسي او ممثله )

نائب مدير البناءات اللإدرسية او ممثله »

نائب المدير المكلف بالميزانية والوصاية المالية عل
المؤسسات و ممثله +

رئيس ( او رؤساء ) الألصالح المعنية بالصفقة المنوى
ابرامها أو ممثله ؛,

موظف ( أو موظفون ) من مديرية الادارة العامة أو
همديرية التخطيط والتوجيه المدرسى المكلف بتحضير وتنفيذ
المادة © : يتولى كتابة مكتب المزايدات والمناقصات ولجنة
'فتح الظروف موظف بعين من قبل مدير*الادارة العامة .

اماد 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 46 رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة محل

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريطل

وزارة الاشفال العمومية والبناء

قران مؤرخ فى 19 رمضان عام 13/88 الموافق 19 ديسمبر

سنة 196/8 يتضمن احداث مركز مهني لتكوين الاعوان

التقنيين التخصصيين فى الاشغال العمومية والرى والبناء
بباتنة

بز

بموجب 