9

مرسوم رقم 176 6 مؤرخ في ‎1١‏ رمضان عام 13806 الموافق
‎١‏ يناير سنة 19656 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة فى
عام 14767 لوزير التربية الوطئية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء :

- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

وبمقتضى الامر رقم 16 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1965 المتضمن قانون المالية.
لعام ‎١1763‏ ولا سيما مادته الرابعة 6

برسم ما يلي *

المادة الأولى : تنوزع الاعتماذات المفتوحة الوزير التربية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 رمضان عام 1165 هف
الوطنية بموجب الامر رقم 15 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1980 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1165 المشار اليه اعلاه
والمتضمن قانون مالية عام 1977 حسب ترتيبها فى كل باب
و فقا لجدول الحالة ‏ أ الملحق بهذا المرسوم .

المادةة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية
الوطنية » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 19 رمضان عام م18 الموافق ‎١١‏ ناير
سنة 1111 .

هواري بومدين

جدول الحالة ‎»١‏
‏الاعتمادات المفتوحة فى عام 13767 لوزير التربية الوطنية
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١٠-١١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية حر
‎١7١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة أ
‎7١‏ 7. الادازة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون رم
‎١١-7١‏ الادارة الاكاديمية ‏ المرتئبات الرئيسية ‎٠‏ .) محر“
‎١7-7١‏ الادارة الاكاديمية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ارال
‎١7 1٠‏ الادارة الاكاديمية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ارقلا
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ المرتبات الرئيسية احفر
‎7-١7١‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ التعويضات والمنح المختلفة لاز لامر
‎3-7١‏ مدرسة المعلمين العليا ‏ الاجور الرئيسنية : بارخ را
‎"7١‏ مدرسة المعلمين العليا ‏ التعويضات والمنح المختلفة .7
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية ارح مر 7
‎27-١7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ل المعلمون ‏ التعويضات والمنح

‏المختلفة رأ
‎7-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ المرئبات

‏الرئيسية ارم دارم
‎72-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ التعوبضات

‏والمنح المختلفة ...ارمح
‎١‏ ؟) مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية ‎١616‏
‎-7١‏ )؟) مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارا را
‎5-7١‏ المعهد التربوى الوطنى ‏ المرتبات الرئيسية ار كرا
1-91 المعهد التربوى الوطنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارا
‎١‏ - 7؟) التوجيه المدرسي والمهني ‏ المرقبات الرئيسية ‎٠‏ .لارغلة
ام التوجيه المدرسي والمهني ‏ التعوبضات والمنح المختلفة 7
‎1-١‏ المركز الوطنى لمحو الامية - المرئبات الرئيسية برام
5.1 المركز الوطنى لمحو الامية ‏ المنح والتعويبضات المختلفة مار ا ال
ادحا المكتبات والمحفوظات الوطنية ت المرتبات الرئيسية 71الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 13680 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الابواب
‎#5١١‏
‏الاداادف
‎55-١7١‏
‎01-7١‏
‎“١-7‏
‎-7١‏ 7
7- 27
‎“5-7١‏
‎١‏ 7
‎“١ ١‏
‎١‏ - 4
افر له
)م -١ء‏
14 -؟.
]ا ‎١‏
‏14 .
4 -9.
‎١١-4‏
‎٠١-4‏
‎١١ - 1)‏
‎٠4-4‏
‎٠١-4‏
‏--١؟‏
‏-- 7
‎7١-4)‏
‏4 -؟7
‎7١ -- 4‏
)7-7
‎١-4‏
‎5١-4‏
‏57-4
‏57-4
‏)54-6

المناوين

المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية ‏ المرتبات
الرئيسية

المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية ‏ التعويضات
والمنح المختلفة

الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ والمتاحف والآثارات
المرتبات الرئيسية

الفنون الجميلة ‏ تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثارات ‏
التعويضات والمنح المختلفة

الفنون الجميلة . الآثار القديمة والاسلامية ‏ الموظطفون
المناوبون والمياومون

أجور الاعوان الفرنسيين للتعاون التقنى الثقاى

راتب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد

مجموع القسم الاول
القسسم الثالث

المنح العائلية

المنح الاختيارية

الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث

القسم الرابسع

الادواث وتسسيرر المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزبة ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزبة ب الالبسسة
الادارة الاكاديمية ‏ تسديد النفقات
الادارة الاكاديمية ‏ الادوات والاثاث
الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم
الادارة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة الاكاديمية ‏ الالبسة
التعليم الابتدائى ‏ تسديد النفقات
التعليم الابتدائى ‏ اللوازم
التوجيه المهنى ‏ تسديد النفقات
التوجيه المهنى ‏ الادوات والاثاث
التوجيه المهنى ‏ اللوازم
التوجيه المهنى ‏ التكاليف الملحقة
محو الامية ‏ تسديد النفقات
المكتبات والمحفوظات ‏ تسديد الثفقات
المكتبات والمحفوظات ‏ الادوات والاثاث
المكتبات والمحفوظات ‏ اللوازم
المككات والمحفوظات - التكاليف الملحقة

84

الاعتمادات المفتوحة ( دمج ,

...1
مار

.را

١ر4‎

بر كم

را

.داركالا
بلمر...ر١.١١‏
...أ

9.2.7416

١ ‏.ر...ر‎
‎1١.
‎١6

اراك
‎١.‏
‏اا ردااح
بار ‎١.‏
‏.ار
‏ارام ار
.8
‎٠‏ 4“
م1
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 14 رمضان عام 1365 ه

٠
‏الاإبسواب‎
‏لاف‎
‎1 84
27 - 4
1 6
‏ل“‎ - 84
“٠-6
4١-6
7 - 46
ءا١‎ 5
١١ - 5
؟١--‎ ١
‏-؟؟‎ 7١
2١-١
١-١
‏؟؟‎ -
19-1
0 ‏اا‎
‎5١-١
‎2١ -
١م)‎
١-١
‏-؟؟]‎ ١
7١ -- 1

العناوين

المكتبات والمحفوظات ‏ الالبسة
الفنون الجميلة ‏ تسديد النفقات
الفنون الجميلة ‏ الادوات والاثاث
الفنون الجميلة ‏ اللوازم

الفنون الجميلة ‏ التكاليف الملحقة
الفنون الجميلة ‏ الالبسة

حظيرة السيارات

الابجارات

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة واصلاح بنايات التربية الوطنية ‏ الادارة المركزية
صيانة واصلاح بنابات التربية الوطنية ‏ المصالح الخارجية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس :
اعانات التسيسي
مؤسسات التعليم العالى ‏ اعانة للتسيير والادوات
مدرسة المعلمين العليا ‏ اعانة للتسير والادوات
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانة للتسيير والادوات
مؤسسات التعليم الابتدائى الداخلية ‏ اعانة للتسيير
والادوات
المعهد التربوى الوطنى ‏ اعانة للتسيير
المركز الوطنى لمحو الامية ‏ اعانة للتسير

التكوين الثقانى والمهنى للمعلمين
المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية<- اعانة
للتسيير
الفنون الجميلة ‏ الجائزة الكبرى المعارض اعانة
للتسيير
مجموع القسم السادس
مجموع العلنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسسم الثشالت

النشاط التعليمى والثقاى
المنح المختلفة للتعليم العمومى
الخدمات التكميلية المدرسية
المطاعم المدرسية

مجموع العنوان الثالث
القسم السسادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
الخدمات الاجتماعية لمصلحة الطلاب

مجموع القسم السادس

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

9ر7
.ار
را
م
.رلا
رم
0
‎١.‏

‎٠‏ .رد ارك

‎١.

‏...ار

‏مر
‎71١‏
‏رككلكراة

‏م.ر0
‏تلممر.م.ءرك
‏بلر...ر1

‎١.040
‏كن لكا‎

‎9.

‎|...
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

ل

الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1386 هذ
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفنتوحة ( تسدكة /!
زد السسابع ا
النشاط الاجتماعى
الاحتبساط
‎7١ - ١‏ الصحة المدرسية والجامعية ‎٠١‏
‎٠.‏

المجموع المخصص لوزارة التربية الوطنية |

