‏المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان _ المرئبات

‏تمر..)

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ٠1ر٠١‏

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ا رمضان عام 185 الموافق | سنة 86 يتضمن تعديل اعتمادات الدفع الخاصة بعملية

‏١؟‏ ديسمير سنة 19765 يتضمن تخصيص موارد صندوق
التعوبيض لسنة 19165 - ‎١1١٠‏

‏ان وزبر المالية والتخطيط )
ووزير الصناعة والطاقة »

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 165 - ‎2٠#‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١7/85‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 14656 المتضمن احداث
صتدوق للتعوبض عن المنتجات البترولية ؛
يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : ان موارد صندوق التعويض عن المنتجات
البترولية السنة 1429-1836 تدفع للخزينة بصفة نهائية
قصد تخصيصها ليزانية التسير .

‏المادة : يكلف مدير الضرائب ومدير صندوق التعويض
عن المنتجات البترولية ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام ‎١85‏ الموافق١‏ #ديسمبر
سنة و1١‏ .
وزير المالية والتخطييل

‏احمد قايد

‏وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

‏تابيج هاداد

‏قراد مؤدخ فى 38 شعبان عام م28١‏ الموافق 39 ديسمير |

‎«١‏ تموين القبائل الكبرى بالماء » المخرجة من الميزانية بموجب

‏القرار الصادر فى 17 ابريل سنة 1964 والمعدلة بالقرار

‏الصادر فى 9 صفر عام 12/84 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197162
من وزير الاقتصاد الوطنى

‏أن وزير المالية والتخطيط ؛
بناء على اقتراح عامل عمالة تيزرى وزو +

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 7 4م الصادر فى؟؟ديسمبر
سبنة 1417 المتعلق بتسيير بعض مصاريف التجهيز العمومى
بالعمالات اللموذجية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك الصادر فى ؟؟ديسمبر
سنة 1437 المصيرة بموجبه بعض العمالات ‎١‏ عسلات
نموذجية » ولا سيما عمالة تيزى وزو ء

‏وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى الصادر فى #؟
ديسمبر سنة 1479 المنظم بموجبه تدخل الصندوق الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية فى تسيير بعض عمليات
التجهيز العمومى فى العمالات اللموذجية ء

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاوالى : ان العملية الخاصة بتموين القبائل الكبرى
بالماء والمخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى 17 ابريل
سنة ‎١162‏ المعدل بالقرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سسنة ‎١162‏
‏تعدل كما بلى ؛الجمعة 2 رمضان عام 85م ١ه‏

الحالة القديمة

رقم العملية

عنوان العملية

ما ‎7.1١‏ تموين القبائل الكبرى بالماء

اذن البرنامج

١٠ ‏؟خرممار‎

اعتمادات الدفع

.]ره

الحالة الجديدة
عنوان العملية

رقم العملية

ملا؟ ا .7 تموين القبائل الكبرى بالماء

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ بين اعتمادات الدفع والناتج
عن الجدولين الواردين أعلاه أى 97ر11 دج يقتطع
من اعتمادات الدفع الاجمالية التابعة للباب ‎١١‏ - 18 من
برنامج التجهيز العمومى لسنة 1975 .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة تيزى وزو ) والمدير العام
للصندوق الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه + بتتنفيد

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎١‏

وحرر بالجزائر فى 18 شعبان عام 1385 المسوافق ؟؟ 1

ديسمبر سنة 193166 +
احمد قايد

وزارة التربية الوطنية

