وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 27 - ؟؟ مؤرخ فى 8 رمضان عام 1856

الموافق 6 يناير سنة 1991 يتضمن تعديل القانون الاساسي |

للشركة الوطنية للحديد والصلب

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير.الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 65 18 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتشى المرسوم رقم 14 721؟ المؤرخ فى د؟ ربيع
الثانى عام 1386 الموافق 3 اسبتمبر اسنة 1438 والمتضمن
احداث القانون الاساسي للشركة الوطنية للحديد والصلب
والمصادقة عليه ؛

م وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يبرسم ما يلي ؟

المادة الاولى : بعدل ابتداء من يوم نشثر هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الدبمقراطية الشمبية.
طبقا لملحق هذا المرسوم ‏ القانون الاساسي للشركة الوطنية
للحديد والصلب المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى
8 دبيع الثانى عام 1386 الموافق ؟ سبتمبر سنة 112

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1105 هف

المادة ‎١‏ : ان الشركة الوطنية للحديد والصلب مرخص لها
من طرف الحكومة لمتابعة الاهداف المحددة فى القانون
الاساسي الملحق بهذا الملرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما بيخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرز بالجزائر فى 38 رمضان عام 1780 الموافق ‎١‏ بناير
سنة اتا .

هواري بومدين

القانون الاساسي للشركة الوطنية للحديد والصلب
الانشساء

المادة الاولى : انشئت شركة وطنية ذات طابع صناعى

وتجارى تخول الشخصية المدنية والاستقلال المالى أطلق

عليها اسم « الشركة الوطنية للحديد والصلب » ( .8 .8.38 )

ترى عليها القوانينالجارى العمل بها وهذا الفانونالاساسي..
مركز الشركة

المادة ؟ : يحدد مركز الشركة فى مدينة الجزائر مع جواز
تحويله الى كل مكان آخر من التراب الوطنى وذلك بموجب

للمدير العام الحق فى انشاء وكالات وفروع حيثما يظهرله
ذلك مفيدا فى داخل الجزائر أو خارجها وان بباشر فىالماءهذه
الوكالات والفروع بقدر ما يرى ذلك لازما .+

الموضسوع

المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للحديد والصلب الى :

أ ) دراسة واحداث مصانع التحويل الاولىٌللمعادن المحتوبة
على الحديد وغير المحتوية عليه +

ب ) استغلال جميع الوحدات الصناعية المحدثة أو
المككسبة من طرف الشركة أو الموكلة اليها بتسيرها .

ج ) الاكتساب او المراقبة » بأمر من الوزير المكلف بالصناعة
وضمن الشروط المحددة من طرفه » لكل وسيلة انتاج او كل
نشاط او كل شركة او كل هيئة او شخصية معنوية لها صلة
بصناعة المعادن وبانتاج المواد الاولية اللازمة لصناعة المعادن»
باستثناء اسشخراج ومعالجة المنتجات التعدينية واتخاذ
المساهمات فى نفس القطاع .

د ) وبوجه عام » اجراء جميع العمليات الصناعية والتجارية
والمالية المتعلقة بالاموال المنقولة التى لها صلة مباشرة او غير
مباشرة بموضوع الشركةالثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1181 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ج

'الراسسمسال

المادة © : تخصص الدولة للشركة رأسمال يحدد مبلفه
بعوجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بصناعة المعادن +

المادة مه : يتم دفع رأسمال اما من طرف الدولة وأما من
طرف الصندوق الجزائرى للتنمية الذى يعمل لحساب
الدولة » واما من طرف كل هيثة عمومية اخرى تعينها الدولة
لخصيصا لهذه الغاية . ويتم هذا الدفع حسب الشروط
المحددة بموجب مقرر مشترك من الوزير المكلف بصناعة
اليعادن والوزير المكلف بالمالية :

الزبادة في رأسمال الشركة وتنقيصه

المادة 1 : تمكن الزيادة فى رأسمال الشركة او النقص منه
وذلك باقتراح من المدير العام وبموجب قرار مشترك من
الوزير المكلف بصناعة المعادن والوزير المكلف بالمالية اللذين
يحددان شروط هذه الزيادة او هذا التنقيص بعد اخذ رأي
مجلس الادارة +

القروض

المادة ‎١‏ : يجوز للشركة ان تقترض كل مبلغ بطريق اصدار
سندات أو أذونات أو بوجه آخر ؛ وبجوز لها أن تشار ككل
المساهمات فى جميع المؤسسات او العمليات المتصلة مباشرة
أو بطريق غير مباشر بموضوع الشركة ) ويحدد الوزير. أو
. الوزراء المعنيون بالامر » حسب الحالات ؛ وباقتراح من المدير
العام ؛ شروط هذه القروض وطريقة الاصدذار وكيفيات الاداء.

الموارد الاخرى

المادة م : تنتفع الشركة + علاوة على ذلك من الموارد
الآتية :

التخصيصات الممنوحة من طراف الدولة غير التى سبق
ذكرها 6

دخل المساهمات ومحصول البيوع او الخدمات »

ب الهبات والوصايا والاعانات »

المحصولات المالية وغيرّها .

الوصماية

المادة 9 : ان الشركة موضوعة تحت وصابة الوزير المكلف

بصناعة المعادن .

الادارة ومجلس الادارمٌ
المادة ‎1٠١‏ : يدير الشركة مجلس يتألف من ؛

رئيس +

مدير الصناعة »

المدير العام للمكتب الجزائرى_ للابحاث والاستغلالات
المنجمية ؛

- المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية »

مدير الصندوق الجزائرى للتنمية »

مدير الخزينة والقرض »+

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين »

ممثل للحزب .

يحضر المدير العام اجتماعات المجلس بصوت استشادى
وللمجلس الاهلية لدعوة كل شخص زراه لازما لاتمام
اطلاعه .

المادة 11 1 ان مهمة المجلس هي الآنية :

تتبع نشاط الشركة )

المداولة فى التقارير الموضوعة من طرف المدير العام َّ

المداولة فى تقارير مندوب الحسابات »

ومن جهة اخرى يصدر المجلس رأيه فى +

ميزائيات الشركة »

زيادة او تتنقيص موارد الشركة )

النظام الداخلى المحددة بموجبه 6 على الخصوص »
هياكل الشركة

القانون الاساسي للمستخدمين .

وبصفة عامة ) يجوز للمجلس أن بوجه » بناء على هذه
المداولات + الآراء والتوصيات الى الوزبر المكلف بصناعة
المعادن .

المادة 17 : بجتمع المجلس ثلاث مرات على الاقل فى السنة
وكلما اقتغىق ذلك صالح الشركة وبناء على دعوة من
رئيسه .

المادة 19 : ان محاشر اجتماعات المجلس التى تتضمن
على الخصوص جميع الاراء الموجهة الى الوزير » تقيد فى دفتر
خاص موقع من طرف .الرئيس وعضوين من المجلس وتوجه
نسخة من هذه المحاضر الى سلطة الوصاية +

المادة 162 : تصح مداولات المجلس اذا كان عدد الاعضاء
الذين شاركو فيها لا يقل عن اربعة .

بصدر البت فى الاقتراحات والتوصيات باغلبية الاعضاء
الحاضرين او الممثلين ( بفتح اليم الثانية ) ..

الرئيس

المادة و١‏ : بعين رئيس مجلس الادارة بموجب قرار يتخد

باقتراح من الوزير المكلف بصناعة الممادن ى
تم

المادة 11 : ان الرئيس :

بترأس مجلس الادارة »

ب ويدعو اعضاء المجلر للاجتماع ‏
بان تقدم اليه تقريرا عن هذه النخساطات "

المدير العام

المادة ‎٠. : 1١١‏ بعين المدير العام بموجب مرسوم يتخذبا قتراح
من الوزير المكلف بصناعة المعادن +

المادة 17 ؛ يتمتع ادير العام بجميع السلطات اللازمة
لتمكينه من القيام بالعمل باسم الشركة وباجراء جميع
العمليات المتعلقة بموضوع الشركة ويمضى وحده جميع
الصفقات والعقود .

المراقبة
المادة 19 : بعين الوزيلا المكلف بالمالية مندوبا لللحسابات
لدى الشركة .

ويحضر هذا المندوب اجتماعات مجلس الإدارة وبطلع

المجلس على التقرير السنوى عن حسابات السنة المالية
للشركة وبوجه هذا التقرير الى الوزير المكلف بصناعة المعادن
والوزير المكلف بالمالية +

السنة المالية للشركة

اماد +؟ : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول ينابر
تنتهى في الواحد والثلاثين ديسمبر .

النظام المسالي

المادة ‎١١‏ : : يقوم المدير العام ؛ كل سنة ) بتحضير بيان
تقديرى يتضمن مجموع المداخيل والمصروفات المقدرة من
طرف الشركة ونقدم هذا البيان التقديرى الى مجلس الادارة
لاعطاء رأيه ,فيه والى الوزير المكلف بصناعة المعادن والوزير
المكلف بالالية للموافقة عليه وذلك فى ظرف خمسة واربعين
يوما على الاقل قبل بداية السنة المالية المعنية .

'وتعتبر الموافقة على البيان التقديرى ثابتة عند انتهاء اجل
يبلغ خمسة واربعين يوما يجرى ابتداء من .يوم توجبه هذا
البيان وذلك مالم بعلن احد الوزيرين عن معارضة او احتفظ
بموا فقته على بعض المداخيل والمصروفات .

وبهذا الافتراض بوجه المدير العام ف راف ثلاثين _يوما
ابتداء من لوم الاعلان عن المعارضة او عن الاحتفاظ + مشروعا
جديدا للموافقة عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 -.-..-.-.-.-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الثلاثاء؟ شوال عام 1383 ها

السابق وتعتبر الموافقة على البيان التقديرى الجديد ثابتة
عند انتهاء ثلاثين يوما بعد يوم توجيهه .

واذا كانت الوثيقة المالية غير موافق عليها عند تاريخ
بداية السنة المالية » فيؤذن للمدير العام أن يقدم المصروفات
اللازمة لتسيير الشركة ولتنفيذ التزاماتها +

الميزانية والتقربر .

المادة ‎١‏ : عند اقفال كل سنئة مالية » بعد المدير العام
ميزانية وحساب الاستغلالات وحساب الارباح والخسائر
وبعد + علاوة على ذلك للوزير المكلف بصناعة الممادن تقريرا
عن سير الشركة خلال السنة المالية المنصرمة .

توضع حسابات السنة المالية المقفلة رهن اشارةالمندوبين
وتقدم » مصحوبة بتقارير المندوب » الى الوزير المكلفبالمالية
للموافقة عليها وذلك بعد استطلاع رأى مجلس الادارة .

تخصيص وتوزيع الارباح

المادة 39 : ان النتائج المقدمة عن السنة المالية فى موازنة
حساب الارباح والخسائر التى تلخص مجموع عمليات
الشركات » تشكل ») تحت خصم جميع التكاليف والاستهلاكات
الارباح الصافية .

يقتطع من هذه الارباح »6 حسب الترتيب التالى :

مه بر لتكوين المال الاحتياطى القانونى وذلك الى أن بلغ
المال الاحتياطى العشر من رأس مال الشركة ثم ينتهى بعد
ذلك هذا الاقتطاع ولكنه يستانف اجراؤه اذا نزل المسال
الاحتياطى القانونى تحت العشر من رأس المال المذكور .

- المبالغ اللازمة لاستهلاك رأس مال الشركة .

يحدد تخصيص الرصيد باقتراح من المدير العام
وبموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بصناعة المعادن
والوزير "لكلف بالمالية .

المادة ‎١2‏ : يعلن عن حل الشركة بطريق مرسوم تنظ
بموجبه تصفية وانتقال مجموع أموال الشركة .

