
| الاستدلالى الاجمالى 165 .

ل

قرارات مؤرخة فى 12 رمضان عام 13285 الموافق ‎١‏ يناير
نسنة 1966 تتضمن تعيين كتاب ادارين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١)‏ رمضان عام م98١‏ الموافق +
ينايبر سنة 1933 4+ عين السيد احمد ميموئى » كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بعمالة بانئة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١2‏ رمضان عام 5م3١‏ الموافق +
ينابر سئة 11363 ؛ عين السيد ولد معاشو بو حجر + كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بعمالة تلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎١‏
‏ينابر سنة ‎١37‏ » عين السيد محمد بويلف 4 كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بعمالة وهران .
لبلبببببتبببتبيببتببيينة_مييمييي ‎ _‏ دصدتدحص ص ص

وزارة المالبة والتخطبط

