
يقرر ما يلي ؛

المادة الاؤلى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحت عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة ( سوناطرأش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) عن جزء
من رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو
الغازى والمسماة «وادى الفحل» كائن خارج الملك المنجمي
للجمعية التعاونية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 5# رمضان عام 8م13 الموافق 11
دايسمبر سنة /أتحل ى

بلعيد عبد السلام

