
‏| مجموع المصاريف ذا ارا
مرسوم رقم 7676 19 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضسان عام 8م13 | المالية لعام 1977 ولا سيما مادته الرابعة )
الوافق ‎١١‏ ينابر سنة 1970 يتضمن توزيع الاعتمسادات |0 برسم ما يلى :

‏المفتوحة فى عام 7 للميزانية الممحقة الخاصة بمياهالثشرب
ومياه الصناعة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 365 .2 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1980 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 16765 المتضمن قانون

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة بموجب الامر رقم 5
٠؟؟‏ الأرخ فى م رمضان عام 1785 ‎3١١‏ ديسمبر اسنة
‎١ ١8‏ المشار اليه أعلاه والمتضمن قانون مالية عام حخحر
حسب ترتيبها فى كل باب وفقا لجدول الحالة ‎1١‏ الملحق بهذا
اللرسوم .

‏المادة 2 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الاشفال3 ٍْ الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 0 > الثلاثاة 14 رمضان عام م0188ه

العمومية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذىينشر وحرر بالجزائر فى ‎١146‏ رمضان عام ‎١2805‏ الموافق ‎١١‏ يناير
ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية سنة 1311 .
الشعبية . هوارى بو مدين

جدول الحالة ‎١١‏ »

الاعتمادات المفتوحة فى عام 14176 للميزانية الملحقةلمياه الشرب
ومياه الصناعة والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب العنسسساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎١‏ الرسوم المؤداة للجزائر عن استهلاك أجهزة جر المماهالصالحة
للشرب المنشأة من قبل الدولة لالالاره ‎١٠١‏
‏1 تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة 0 الألر؟
7 مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقّاعد للمستخدمين
الدائمين للصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه
الشرب ومياه الصناعة .رك
1 المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخاصمة
بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة - أجور رئيسية ...ل
4 الدفع الاجمالى للضريبة النوعية على المرتبات والاجور مر
7 المستخدمون المرسمون والمعاوثون التابعون لمصالح التموين
بمياه الشرب ومياه الصناعة تعويبضات مختلفة رأ
0 المستخدمون الدائمون التابعون لمصلحة الجسور والطرقات
التموين بمياه الشرب ‏ أجور مختلفة ركم
0 التعويضات العائلية رخة
‎١‏ الصمان الاجتماعى را
‎١‏ التسديد لخدمات الدولة ر..
‎"١‏ الاعانات ‎١‏ ...7
المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخاصمسة
" بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة 5
1 نفقات الصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه
الشرب ومياه الصناعة كار ارا
م تجديد الاجهزة لجر مياه الشرب للبيبيان
ىا مصاريف مختلفة مر
17 مصاريف الموارد المقتطعة من المال الخاص بتوازنواستغلال
جر المياه من وادى تافنة للبيبيسان
17 تسديد المبالغ المكشوفة فى الدورات السابقة ليان
1 لمجموع المخصص للميزائية الملحقة الخاصة
بمياه الشرب ومياه الصناعة بر برأ

المطبعة الرسمية + ا و 4 نهج تروليي - الجزائر بت

