- بموجب مرسوم مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١986‏ الموافق

1 :| ا يناير سنة 19765 عين السيد بوعلقة محمد مهندسا للجسور

:| والطرقات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي 90؟
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1384 الموافق 16 نوفمبر سنة
6 يتضمن وضع حد لمهام مستشار تقنى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 6م13 الموافق

1 ا نو فمير سنة 13 وضع حد لمهام السيد الدوان محمد

المادة الاولى : بعين السادة الآنية ذكرهم اعضاء في مجلس | المستشار التقنى ابتداء من # اكتوبر. سنة 19716 . لتركه

ادارة المجموعة المهنية لشراء النسيج * :
اسياخم محمد عجرود مختار ا
سيوسو عمرو والان عبد القادر
امنيثى صالح سي حسن عبد الرزاق
ابن نفوش محمد
المادة ‎١‏ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية:
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وظيفته

:] قرار مؤدخ فى ؟ رمضان عام 1382 الموافق ه يناير
:| سنة 19766 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مؤسسة

» ‏اشغال طرق الجزائر والصحراء‎ ١

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1384 الموافق ه

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام ‎١9846‏ الموافق ‎٠‏ يناير ا بناير سنة 1965 عين السيد مولاى قادة كمندوب للحكومة

سنة ‎١19715‏ .
نور الدين دلسي

لدى المؤسسة المدعوة « اشغال طرق الجزائر والصحراء »
لمدة ستة اشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .

بلاغات . اعسلانات

وزارة التريبة الوطنية
المديرية الفرعية
التجهيز المدرسي والجامعي
بلاغ ٍْ
نشر بتاريخ 18 ديسمبر سنة 1156 فى الجريدة الرسمية |

اعلان عن فتح مناقصة للتزويد بادوات المطبخ وقاعة الاكل |

وجبة فى المدارس القروية +

يؤجل التاريخ الاقصمى للعروض المحدد آنفا بعشرة ايام
كاملة بعد النشر فى الجرائد اليومية الجزائرية الى ‎٠١‏ ينابر
سنة 1965 اى 1 يوما كاملا بعد تاريخ نشر الاعلان في
الجريدة الرسمية .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل

سبي

اعلان عن فتح مناقصة مصغرة
ستجرى فيما بعد مناقصة محددة لتوريد الوقود والدمن

والمواد الضرورية للمصلحة.العادية للجسور والطرقات وكذا
“| لمصلحة الطرقات العمالية لدائر

ة الاشضغال العمومية والرى
بعتبابة ‎٠‏

وتشمل هذه المناقصة القطع الآنية :

الوقود العادى الخاص بالسيارات +

الغازوال الخاص بالطريق +

فويلوال المنزلى +

- الشحوم والزيوت المعذنية ؛

طلبات القبول : تكون طلبات القبول مصحوبة ب :

- تصريح بشير الى رغبة المرشح فى المشاركة مع بيان لقبه
واسمة وصفتة وسكناه ‎٠‏

ب بيان بشير الى الوسائل والامكانيات التى يتصرف فيها
المرشح قصد تموين مصالح الجسور والطرقات بالوقود والدمنل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمواد الاخرى بمجموع العمالة وخاصة فى مراكنز قالمة والقالة
وسوق أهراس وتبسة ‎٠‏

وتوجه هذه الطلبات الى :

السيد المهندس الرئيسى للجسور والطرقات لدائرة عنابة )
‎٠‏ نهج فاتح نوفمبر سنة 19685 بعنابة +

كما يجب ان تصل اليه قبل .يوم السبت ‎١6‏ يناير سنة
15 على الساعة الثائية عشرة آخر أجل ‎٠‏

المقتضيات المختلفة

ان الشركات المقبولة للمشاركة فى المناقصة ستعلم فيما بعد
مباشرة بقبولها ‎٠‏

ويمكن ان تطلب المعلومات التكميلية من السسيد مهندس
الدائرة العادية للجسور والطرقات +

وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزمين ‏ بعروضهم اثناءها
ب ‎٠‏ يوما ‎+٠‏

سس

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

مناقصة

فتحت مناقصة من قبل المصلحة المركزية للطرق الثابمة
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية لانجاز اشضسغال
تحسين الفراش الحديدىالخاص بالجسر للكيلو متر 7 + 04م
من الخط الذاهب من سوق اهراس الى الكويف وهى تحتوى
على تعويض الارضية الحالية المصنوعة من اوراق مدموجة من
الحديد بأرضية من اوراق ملساء من الحديد ‎٠‏

وتقدر الاشغال ب ١٠ر١.١ا‏ د ء ج تقريبا ‎٠‏

يمكن ان توضع الملفات والمستندات الثبوتية الواجب الاطلاغ
عليها للمشاركة تحت تصرف المرشحين المعنيين بالامر ابتداء
من ؟؟ ديسمبر سنة تتا بمكتب « الاشغال » مصلحة
الطريق ‏ الطبقة التاسعة من بناية السكك الحديدبة - ‎١١‏
‏”ص نهج محمد الخامس بالجزائر .

يجب ان تصل العروض مصحوبة بالاوراق الثبوتية الواجب
تقديمها من قبل المرشحين وضمن رسالة مضمونة الوصسول
فى ظرف مزدوج الى رئيس مصلحة الطزق للشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية مكتب « الاشغال » قبل ؟ فبراير
سلة 19765 آخر اجل او تسلم بهذا العنوان مقابل وصسل فى

نفس الأجل *
ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم طيلة تسعين يوما ‎٠‏

وزارة التعمير والاسكان
مصلحة أشغال الهندسة المعمارية
لدائرة الاشغال العمومية والنقل فى مستغائم
الملف رقم ‎3١‏ زموره
بناء مركز قباضة للضرائب المختلفة فى زموره
اعلان عن فتج مناقصة
أساس المناقصة

الجمعة ‎١3‏ رمضان عام 2م13

البناء المقرر انجازه فى سبتمبر سنة ١ح1ا١ ‎٠‏

الوضعية الحالية : ان الامسس عى على وشك الانتهاءوالهيكل
من الاسمنت المسلح والبناء منجز لغاية نطاق الطابق الاول ء
وقد توقفت هذه الاشغال منذ إبونيو سئة 7 ‎١٠‏

تحتوى هذه المناقصة على القطع التالية :

القطعة الاوى : بناء وأسمنت مسلح ,

القطعة الثانية : النجارة والحدادة +

القطعة الرابعة : الترصيص والتجهيزات الصحية ؛

القطعة الثالثة : البرادى الدائرة ؛

القطعة الخامسة : التدفئة والمياه الساخنة +

القطعة السادسة : التركيبات الكهربائية ؛

القطعة السابعة : الادوات الحديدية ؛,

القطعة الثامئة : الدهان وتركيب الزجاج ؛

. بيجرىق حساب هذه الاشغال بالمتر عل أساس مجموع كل
من هذه الاقسام ‎٠‏

طلب القبول وتقديم العروض

يستطيع المقاولون الحصول على نسخ الملفاتالضرورية لتقديم
عروضهم لقاء تأدية نفقات النسخ + بعد تقديم طلب بذلك الى
السيد ف ‎٠‏ كلافرى ‏ المهندس المعمارى المقيم بوهران نهج
ديفل رقم ‎٠ ١‏

ان التاريج الاقصى لاستلام العروض محدد لغاية 0 يناير
سئة 1976 على الساعة الثامنة عشرة ‎٠+٠‏

ويجب أن توجه تلك العروض الى : المهندس ؛ رئيس الاشغال
العمومية والنقل ,+ ساحة خيرت بمستغائم *

ويجوز توجيه العروض بواسطة البريد ضمن ظروفمضمونة
لوصول أو ايداعها لدى مكاتب المهندس الرئيس المذكور لقاء
ايصال .

تقدم العروض اجباريا ضمن ظرفين , يحتوؤى أولهما :

- على طلب القبول مصحوبا بتصريح يعبر فيه المرشح عن
رغبته بالمشاركة ويوضح فيه لقبه واسمه الشخمى وصفته
ومحل اقامته ‎+٠‏

ب على بيان يشتمل على وسائله التقنية وتاريخ ونوعوأهمية
الاشغال التى قام بتنفيذها , وتضاف الى هذا البيان شهادة
صفتة ودرجتة ,

وشهادتين صادرتين عن رجال المهنة )

وشهادات مثبتة لسلامة علاقته بصناديق الضمان
الاجتماعى + :

أما الظرف الثانى الذى يوضع ضمن الظرف الاولفيشتمل
على الملف والمشاركة ‎٠‏

وليكن فى علم المرشحين أن كل ملف لا يتضمن جميع
المستندات المطلوبة يكوتؤاجهملا ‎٠‏

يجوز الاطلاع على الملفات فى مكاتب المهندس المعمارىالمشار
اليه وفى منطقة الاشغال العمومية والنقل فى مستغائم *

ان الاجل الذى يلتزم خلاله المرشحون بعروضهم محند

بتسعين.يوما +

