وحرر بالجزائر فى 146 رمضان عام ف0م9١‏ الموافق ‎١١‏ بيناير
سنة ‎١111‏ .

هواري بومدين

جدول الحالة ‎»١‏
‏الاعتمادات المفتوحة فى عام 191676 لوزير الصناعة والطاقة
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنفوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎.١ ١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية -/ر/اار؟
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة محرلاح
‎3-7١‏ الاذارة المركزية ‏ الموظفون المنلوبون والمياومون ‏ الادجبور

‏ولواحقها لاكرمة
‎١١ ١‏ مديرية المناجم والجيولوجية ‏ الاجور الرئيسية ‎١‏
‎١١ - ١‏ مديرية المناجم والجيولوجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة و
‎١ ١‏ المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور

‏ولواحقها ٠ر51‏
‎7١-١‏ مديرية الصناعة ‏ الاجور الرئيسية 0 ‎١‏ أرملاك
‎١‏ ؟؟ مديربة الصناعة ‏ التعوبضات والمنح المختلفة لامرك
‎“١-١‏ مديرية الطاقة والوقود ‏ الاجور الرئيسية لالار؟ ‎١‏
‏١7-؟؟‏ مديرية الطاقة والوقود ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ٠ر17١‏
‎2١-١‏ مديرية الصناعة التقليدية ‏ الاجور الرئيسية التخركم؟
‎]7-١‏ مديرية الصناعة التقليدبة ‏ التعويضات والمنح المختلفة حرا
١471م‏ الموظفون المحولون ‏ الاجور الرئيسية ارالإبسواب
‎4.١١‏
‎١ ١١‏
‎١-7‏
‎١‏ - 7
‎١‏ كي
‎١ 4‏
‎.١ 1-84‏
84 .
66
‎#57١‏
‎١١-6‏
‎1١7-86‏
‎١١ 4‏
‎٠-86‏
‎٠١-4‏
‏7-6
‎١-4‏
‏4 - ؟ك
8 -ا.
‎١١-١7‏
‏ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 رمضان عام 1786 ىه

العنساوين

الموظفون المحولون ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مرتبات الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد
مجموع القسم الاول
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
تكاليف اجتماعية
المنح العائلية
المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة
مجموع القسم الثالث

القسيم الرابسع

الادوات وتسيير المصسالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة

| المصالح الخارجية ‏ الالبسة

مدرسة المناجم فى مليانة
حظيرة السيارات

الابجارات

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
صيانة واصلاح البنايات الادارية

مجموع القسم الخامس
القسسم السابع
المصاريف المختلفة
التعوبضات الممنوحة للمندوبين فى مؤسسات ضمان عمال
المناجم

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الثالت
: النشاط التعليمى والثقانى
المنح الدراسية والتمرين لتلاميذ المناج- . الصناعة التقليدية

الاعتمادات المفتوحة (د.ء.ج)

اكحد

...ر55©

رح 1ر7

برا .١ر1‏
ارما
6 ..*؟

رما را

١.
‏ارم‎
‎7ر٠‎

١ ‏/اخرح‎
‎١٠١

٠
‏.ري‎
‎5١ر4‎
‏6ر34‎
‎١٠ر٠‎

٠١ ‏.لارا‎

مركي

رع

.ارخ .حرا

7ر٠٠‎
6ر٠٠‎
١١ر17.‎

. .ارما

-الثلاثاء 19 -رمضان عام 13867 أى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الاإبواب ا العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎١‏ -7. تعويضات لتلاميذ المدارس الكبرى الملتدربين فى الادارة
خلال العطل الكبرى متمءرء.©
مجموع القسم الثالث ‎٠‏ ارخا
القسسسم الرابع
النشاط الاقتصادى
‎١-4‏ مساعدة لمنظمات الصناعة التقليدية ؛ مراكز المكتب الوطلى
للصناعة التقليدبة الجزائرية ) .1
- ؟. مساهمة الدولة فى ميزانيات الوثالق .والاحصائيات الخاص
بالوقود ‎١‏ للببيبسان
؟)-]. المساعدة الاستثنائية لبعض المؤسسات المنجمية ( اعانة الى
‎١‏ مثاجم الفحم للجنوب الوهرانى ارا رلا
2-4 اعانة لتسيير المكتب الجزائرى لللبحوث والاستفلالات
المنجمية ا حر
اح اعانة لتسيير مركز الصناعة التقليدية والتقنية الجزائرى برل
-1. اعانة لتسيير المكتب الجزائرى للدراسات والانجازات
الصناعية . للبيسان
؟؟ الا اعانة للمركز الافريقى للو قود ءارأ
6 اي اعانة لتسيير المعهد الجزائرى للبترول - حصة الجزائر للبيان
مجموع القسم الرابع ‎٠١١‏ رمازارلا
مجموع العنوان الرابع .رالا
المجموع الخصص اوزارة الصناعة والطاقة| _ ماكداعارةا

