‏ديسمبر سنة محل

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريطل

وزارة الاشفال العمومية والبناء

قران مؤرخ فى 19 رمضان عام 13/88 الموافق 19 ديسمبر

سنة 196/8 يتضمن احداث مركز مهني لتكوين الاعوان

التقنيين التخصصيين فى الاشغال العمومية والرى والبناء
بباتنة

بز

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق ‎1٠١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١1938‏ أحدث ببانئة مركز مهنى لتكوين الاعوان
التقئيين الملتخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سلنة 1968 يتضمن احداث مركز مهني لتكويبين الاعوان
التقنين الميَح المتخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء بورقئة

بموجب قرار. مؤرخ فى +1 رمضان عام 8م9١‏ الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة م١‏ احداث بور قلة مركز مهني لتكوين الاعوان
التقئيف المتخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نم

قرار مؤرخ فى 79 رمضان عام ‎١132/88‏ المواشق 11 ديسمبر
سنة 19768 يتضمن احدات مركز مهني لتكوين التقنيين فى
الاشغال العمومية والري والبناء بعنابة
بموجب قرار مؤٌرخ فى 19 رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة ‎١938‏ أحدث بعنابة مركز مهنى لتكوين
التقنيين فىالاشغال العمومية والري والبناء ..

