رمضان عام 19/83 الموآفق ‎١‏ ينابر سنة 19797 والمتضسمن عن وزير المالية والتخطييل
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير. التربية الوطنية بموجب الكاتب العام
قانون المالية لسنة /137 » صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب العمناوين . الاعتمادات الملفاة ( دج )
سا
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول -.
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١٠-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية را
‎1١ . ١‏ الإدارة الاكاديمية ‏ الاجور الرئيسية تار الم/
‎١ - ٠١‏ مؤسسات التعليم المالى ‏ الاجور الرئيسية يلار
الا المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية ‎١‏
‏مجموع الاعتمادات الملغاة ‎١‏ ار
الجدول ١ب‏ » ‎١‏
‏الإبواب إ العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة التربية الوطنية
العنسوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎٠١‏ 9 مؤسسات التعليم الابتدائي الاجور الرئيسية مارلا
١7١-)؟]‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة برع
مجموع القسم الاول برك ارا
الثالث
الموظذون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
م _ + الضمان الاجتماعى رار
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر الإرا17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرحٌ فى 58 رمضان عام 13/887 الموافق 1 ديسمبر

سنة 1977 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة

الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل آو الغازى

والمسماة ‎(١‏ وادى الفحل » كائن خارج الملك المنجمي للجمعية
التعاونيسة

أن وير الصناعة والطاقة >

م بمقتضى القانون رقم الاه١‏ المؤرح 1 ‎١‏ ديسمبر
بسئة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
هغاية 1 ديسمبر سنة 13327 » باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية »

ما ود بمقتضى الاتفاقية المؤرخة قِّ 77ص يوليو سنة ‎١51‏
‏بوالتى تشاركت بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن البترول
فى الجزائر واستغلاله والشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر
فى البحث عن الوقود فى الحوض الصحراوى واستغلاله ‏

م وبمقتخى الأمر رقم 5/8 ‎١١11‏ المؤرخ فى 17 نواقمبر
سنة 1488 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
وتقله بالقنوات » وبالنظام الجبائي لمذه النشاطات
والنصوص المتخدة لتطبيقة ‏

م وبمقتضى الامر رقم 87-16 المورخ فى 2 رجب عام
8 الموافق 18 نوفمبر سنة 19768 والمتضمن تصديق
بونشر الاتفاقية المزوؤرخة فى 6 ربيع الاول عام 1980 اللوافق
يوليو سنة ‎١136‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجممسورية الفرنسية والمتعلقة
بتنسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية
اللذكورة ؛

ب وبمقتقى المادة 2/8 ب 1 من البسروتوكول اللحسق
والاتفاقية المشار اليها أغلاة والمتعلق بالجمعية التماونية ‏

وبمقتفى الفقرة الاخيرة من المادة 2 من الملحق رقم ؟
الخاص بالبروتوكول المتعلق بالححقية التغاونية والمتضمن
الأسهام المباشر والنهائي بالفؤائد المنجمية للشركة الوطنية
اللبحث عن البترول تى ‎٠‏ الجزائر واستغلاله » فى الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
[ سوناطراش ) وفى شركة البترول الفرنسية فى الجزائر
[ سوبيفال) ؛

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ افبراير اسنة 8فحا

والماتضمن تجديد تلك الرخصة لفاية ؟ اكتوبر سنة 114 ).

م وبمقتشى القرار المؤرخ فى 16 أكتوبر سنة ؟أم١‏
والمتضمن منخ الشركة الوطنية للبحث عن البتترول فى
الجزائر واستغلاله رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل
فو الغازى المسماة ‎١‏ وادى الفحل » )

سا وبمقتضى القرار المؤُرخ في ‎١١‏ سبتمير سنة ممح
والمتضمن قبول التنازل الجزئي عن تلك الرخصة »

الجفعة 19 شوال عام 167 ه:

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟١‏ يونيو سنسة تا
والمتضمن تجديد تلك الرخصة »

وبمقتضى مقرر سوناطراش المبلغ الى شركة سوبيقال
ف م؟_بناير سنة 19397 والمتضمن استنكافها عن المشاركة
فى جزء من رخصة «وادى الفحل» كائن خارج المساحة
التعاونية »

وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سئة أي
والتى تنازات بموجبها شركنا سوناطراش وسوبيفال عن
جزء من رخصة «وادى الفحل» غير داخل فى الملك النجي
للجمعية التعاونية »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاؤلى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحت عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة ( سوناطرأش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) عن جزء
من رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو
الغازى والمسماة «وادى الفحل» كائن خارج الملك المنجمي
للجمعية التعاونية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 5# رمضان عام 8م13 الموافق 11
دايسمبر سنة /أتحل ى

بلعيد عبد السلام

