الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود السائل أو الفازى بقاسى
الطويل الشرقى وذلك لمدة نسعة أشهر ؛

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 77 ونيو سنة
64 التى تلتمس بواسطتها شركة بترول الجزائر منح
رخصة موقتة لاستغلال الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود
السائل أو الغازى بقاسي الطويل الشرقي ؛

- وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ا اكتوبر سنة
16 التى تلتمس بواسطتها شركة بترول الجزائر تمديد
الرخصة الموقتة للاستغلال المذكورة ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان مدة صلاحية الرخصة الموقتة لاستغلال
الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود السائل أو الفازى بقاسى
الطويل الشرقي . الممنوحة لشركة بترول الجزائر دعم
تمدد الى ؟ ديستمير سنة 137 .

المادة ؟ : يصبح هذا القرار نافذا لمدة الني عشر شهرا
ابتداء من ؟ ديسمير سنة ‎٠ ١156‏
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود ؛ بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول رمضان عا مما الموافق 1
ديسمبر سنة 213765
بلعيد عبد السلام

وزارة الاسكان والتعمر

