‏عبد القادر زعييك

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1385 الموافق 320 ديسمبير سنة

‏6 يتضمن الوضع خارج التنسيق لبعض انواع نقل

‏المواد بواسطة سيارات الشحن القلابة ولبعض انواع النقل

‏الخاص المنجزة بواسطة السيارات المعدة للسير فى جميع
الاراضى

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل +

‏بناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى +

‏وبمقتضى القانون رقم 1 - لاا المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سلة 7 األرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية + ‎١‏

‏وبقمتضى المرسوم رقم 29 1279 المؤرخ فى ‎١]‏
‏وفمبر ‏ سنة 19249 المعدل » المتعلق بتنسيق النقل على
السكك الحديدية والطرق وبالتو فيق بينهما )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1+ - 51 المؤرخ فى ‎٠.‏ يوليو
سنة 1431 التعلق بالنقل العمومى على الطرق للمساقرين
والبضائع فى العمالات الجزائرية ولا سيما المادة م منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 269 - 414 المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة 19567 المتعلق بتنظيم واختصاصات المكتب الوطنى
لللقل ؛

‏بقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : لا بخضع للتنسيق النقل العمومى المنجز
بواسطة سيارات الشحن القلابة اذا كان يتعلق بالنقلين
المذكورين ادناه » دون سواهما :

‏التنقل على مسافة لا تتجاوز .1 كلم لمواد غير مصنوعة
( أحجار من كل حجم واحجار مكسرة وحصى صغيرة ورمال
واتربة ) صادرة من مقالع او من أماكن الابداع أو من اقتراض
ومخصصة لانجاز اشغفال عمومبة او للبنابات

‏النقل داخل ورشة للاشغال العمومية كمركبات أسفلتية
معدة لتعبيد الطرق .

‏المادة ؟ : لا يخضع للتنسسيق التنقل المنجز بواسطة
السيارات المدعوة د1<3©© (المعدة لحة ل
البترول ) اذا كانت العمليات الموكلة اليها من طرف صاحب

‏الشغل منجزة أما داخل الورشة دون سواها واما داخل
دائرة الابحاث التى يجب احراء عمليات التنقيب فيها .

‏بجب ان تكون السيارات مكونة ومجهزة خصيصا لتقوم 6
فى جميع الاراضى وبواسائلها الخاصة وبدون اى اعانة خارجية
مايل ٍ

‏شحن وتفريغ جميع اجزاء أجهزة التنقيب ولوازمه
وخاصة الطرود التى لاتقبل التجزئة والبالغوزنها. . .زر . )كلغ

‏تداول ونقل هذه الحمولات داخل ساحة الورشة )

‏المساهمة فى تركيب وتفكيك جهاز التنقيب وذلك بوضع
عناصر المنشآت التحتية ؛

‏يجب ان تتوفر فى هذه السيارات المميزات التقنية
التالية :

‏القدرة على حمولة من وزن .؟ طن على الاقل

‏قابلية السير بالحمولة فى جميع الاراضى ووجود سطحين
محركين اثنين على الاقل ‎١‏ من 3 ام تر )6

‏وجود اطارات مطاطية من نوع ‎١‏ جميع الارافى » ومن
طراز ‎١‏ الصحراء »0

‏وجود جهاز للجر واسطوانات خلفية تمكن من تداول
الطرود من ‎٠١‏ طن على الاقل ؛8 الجزيدة الرضمية لللجمهورية 'الجزائرية

ب وجود رافعات من قوة ‎٠‏ اطنان على الاقل .

المادة ؟ : ان السيارات التى تقوم بانواع النقل المذكورة
فى المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار يجب أن تكون مزودة بايصال
من تصريح يسلمه المدير الاقليمي للنقل بعد استطلاع راي

ويصح هذا الايصال لمدة وجود الورشة غير انه بتعين
تجديده كل سنة اذا كانت هذه المدة تتجاوز سنة .
اماد 4 : يكلف عمال العمالات والمهندسون الرؤساء
والمديرون الاقليميون للنقل + كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام دم12 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة فتحخا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

