
وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق 8 بناير
سنة 1ح .

هوارى بومدين
مرسوم رقم 17 - 1 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق
بناير سنة 19116 يتضمن تنظيم استيراد الامتعة
الشخصية والاثات العائد لبعض الاعوان الاجانب الى
الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

وبمقتضى القانون رقم 7+7 لاه١‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة ‎١137‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »

وبناء على قانون الجمارك »

وبمقتضى المرسوم رقم 44 - ‎١١19‏ المؤرخ فى ‎٠2‏ ابريل
سئة ‎١12‏ المتضمن تنظيم استيراد الامتعة الشخه 7

والاثاث والسيارات العائدة لبعض الاعوان الاجائب الى
الجزائر »

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان الاعوان الاجانب اإقادمين الى الجزائر

لاجل العمل فى احدى مصالح الدولة أو الجماعات الحلية
للمؤسسات العمومية أو فى مكتب لقافى أو فى مؤسسةمدرسية
بالجزائر يمكنهم الاستفادة من النظام المبين فى المادة ؟ وما
يليها من هذا المرسوم الخاصة بالاناث والامتعة العائدة
لهم .

المادة ؟ : ان الاثاث وان كان غير تام والامتعة الشخصية
العائدة للاشخاص الملذكورين أعلاه مرخص بهما مع وقف
استيفاء الحقوق والرسوم حين وصولها للمنطقة الجمركية
الجزائرية شربطة استيرادها مرة واحدة .

ويجب على المستفيدين ان يتعهدوا بعدم بيعها فى الجزائر

لقاء عوض أو مجانا وباعادة تصديرها عند نهاية الاقامة .

اذا تم بيعها تصبح الحقوق والرسوم الساربة المفعولحين
وقت البيع » واجبة الاداء فورا .

المادة ؟ : يستفيد كل من الاشخاص المذكورين فالمادة1 من
السماح الجمركى المطبق على السياح القادمين للاقامةالموقتة
فى الجزائر عن الامتعة والاموال الشخصية التى تصحب
بصورة اعتيادية المسافرين

ان هذا السماح بخضع لنفس التحفظات المنصو صر عليهاالثلاثاء 17 رمضان عام ‎١1380‏

فى المقطع ؟ من المادة ؟ من هذا المرسوم .

(اادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة ولا سيما أحكه
المواد ‎١‏ الى ؟ من المرسوم رقم 44 ‎١١١‏ المؤرخ فى 2٠ابريل‏
سنة ‎١1662‏ المذكور أعلاه والتدابير الصادرة لتطبيقها .

المادة © : تقمع المخالفات لاحكام هذا المرسوم؛م. عدا حالة
وجود أحكام اخرى اكثر شدة ) بالعقوبات المنصوص عليها
فى المادتين ‎2١١‏ و 419 من قانون الجمارك وذلك حيث تكون
أو لا تكون تلك اموال ممنوعة من الدخول .

المادة + : بحدد عند النزوم وزير المالية والتخطيط تيفيات
تطبيق هذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الملية والتخطيط + ووزير الشؤون
الخارجية » ووزير الداخلية + ووزير العدل حامل الاختام ُُ
كل فيما بخضصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1985 الموافق م يناير
ال

هوارى بومدين

قرار مؤُرخ فى 76 رجب عام 13285 اآوافق ‎١‏ وفقميبر
سنة 19656 يتضمن تحديد نسية الفائدة الممنوحة من طرف
الصندوق الوطنى لنى للتوفير والاحتياط

ان وزير المالية والتخطيط 6

بناء على اقتراح مجلس ادارة الصندوق الوطنى للتو فير
والاحتياط »

وبمقتضى القانون رقم ‎1١‏ لاا المؤؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1337 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخ لفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 16 - 7؟؟ المؤرخ فى اول ربيع
النانى عام 1386 الموافق ‎1٠١‏ غشت سنة 11162 + المتضمن
أنشاء وتحديد القوانين الاساسية للصندوق الوطنى للتو فير
والاحتياط وخاصة المادة .؟ منه 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم .5 ‎١17‏ المؤرخ فى ‎١‏ نو فمبر
سنة ‎١46.‏ المتضمن تنظيم الادارة العمومية فيما بتعلقبالنظام
المالى للقطر الجزائرى والمعدل بموجب المرسومين رقم اه
"؟ + و لافمسايمة المؤرخين فى م ينابر و م ونيو سنة/157)

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : ان النسبة السنوية للفائدة التى ينحهيا
الصتندوق الوطلنى للتوفير والاحتياط للمودعين لديه تحدد
به ]رأ / وذلك مع الاحتفاظ بمقتضيات المادة ‎١‏ .

المادة ؟ : اذا تجاوزت الفوائد السنوية .38 د.ج لنفس
الحساب فان كر الفائدة المتجاوز هذا المبلغ يكون موضوع

٠. ١1 ‏تخفيض السبع‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ... 7

المادة ؟ : يكلف مدير الخزينة والقرض ) والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ؛ كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 5م198١‏ الموافق .7 نوفمبر
سنة محا .

احمد قائد

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1285 الموافق ‎١١‏ يناير سنة

11 يتضمن تطبيق المادة 63 من قانون المالية لسنة 197162

رقم 16 491 المتعلقة بتاسيس الضريبة الفريدة على
السيارات (ض-فسس)

ان وزير المالية والتخطيط 6

بمقتضى المادة 19 من قانون المالية لسنة 16362 رقم
7 - 1923؟ المأرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1327 6

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة4762 ‎١1‏ المتضمن
تطبيق المادة 9+ من قانون المالية رقم 41277 المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1769‏ والمتعلق بتأسيس الضرية القريدة على
السيارات اض-فس) والمعدل بالقرار المؤرخ فى ‎٠.‏
‏نو فمبر سنة 1976 6

وبمقتضى المادة 4 من قانون المالية لسئة 1935 رقم
6 ب ‎١١‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر اسنة 1312 6

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام مم7١‏
اللوافق يوليو سنة ‎١1925‏ المتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى ‎١١‏ فبرأير سنة ‎١14766‏ والمعدل ‏

بقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدد الفترة العادية لتحصيل الضريبسة
الفريدة على السيارات برسم الستة اشهر الاولى من سنة
17 من 17 ينابر سنة 1913 الى غاية ‎١٠‏ فبراير سنة

اد
المادة ؟ : تحتوى البطاقة الخصوصية ذات القياس
المستطيل والبالغ طولها 100 مم وعرضها 8 مم من جهتها

المصمفة قصد لصقها على واجهة السيارة » على حرف
التعريف وبيانات حول دفع الضريبة عن الستة أشهر وعن
السنة » والصنف المفروضة عليه الضريبة كما تحتوى على
اطار يقيد فيه الرقم المعدنى للسيارة .

وبصحب البطاقة وصل قابل الانفصال يحتفظ به المكلف
بالضريبة . ان البطاقة الخصوصية والوصل الملحق بها
مستخر جان من دفتر ذى أرومات .

المادة ؟ : تلصق البطاقة الخصوصية من داخل واجهمة
السيارة بصورة تكون معها الطبعة مقروءة من خلال الزجاج.

تطبق هذه الاحكام بدون استثناء على جميع السيارات
الخاضعة للضريبة الفريدة وتترتب غرامة قدره" .؟ دينارعلى
كل من لم يمتثل اليها .
فا -- الجريبة الرسمية الجمهورية اجزائرية ‎١‏ الثلانام7 رمضان قم مار
المادة © : وعند تغيير رقم السيارة + يقيد الرقم المعدنى | الزراعى 6

الجديد على النسخة المسلمة لهذا الغقرض من قبل مكتب | وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

التسجيل ثم على وصل البطاقة الخصوصية الاوليةالتىتلصق برسم ما يلى :

النسخة محلها . المادة الاولى : ينتدب السيد الاخضر طرة لهام مدير
المادة م : بتوقف الحصول على البطاقة الخصوصية عن الهندسة القروية .

نصف السنة الجارية على تقديم الوصل الخاص بالتصريح المادة ؟ : يحدد مرتب المعنى بالامر بالاستناد الى الرقم

عن سير السيارة ( البطاقة الرمادية ) ووصل البطاقة
الخصوصية المتعلقة بنصف ألسنة السابق .

المادة 1 : عند فقدان وصل البطاقة الخصوصية المشار
اليها فى المادة ه أعلاه أو لصقه على واجهة السيارة 6 يجوز
لمصلحة التسجيل أو مصلحة الضرائب المختلفة أن نسل
شهادة بذلك عليها طابع دمغة ب ؟ نائير .

المادة ‎١‏ : تعفى من الضريبة الفريدة على السيارات كل
سيارة موضوعة بالتصليح أو غير مستعملة طيلة مدة نصف
سنة شريطة ايداع البطاقة الرمادية الخاصة بتلك السيارة
بدار العمالة التى سلمتها وذلك فى آخر بوم الاكثر من الستة
أشهر الحالة قبل الستة أشهر التى يتم عنها أعفاء السيارة
من الضريبة 6 ويتعين على كل من بسحب البطاقة الرمادية
خلال نصف السنة الجارى أن يدفع فورا الضريبة المريدة
على السيارات الخاصة بنصف السنة المذكورة .

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الجمارك» كل فيما بخصه) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

وحرر بالجزائر في 16 رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر
سنة ‎١17‏ .

احمد قايد

