1

وزارة التجسارة

قرار وزارى مشتر؛ مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎٠‏ الموافق

1 نوفمبر سنة 19568 يتضمن اعادة وضع معدلات رسوم
جمركية مطبقة على بعض المنتجات

ان وزير التجارة * وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط :'

ب بمقتضى الامر رقم 26 - ‎٠85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاوللن
عام 8م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١197659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 4 - ‎"٠‏ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 19/89 الموافق ‎١‏ فبرابر اسئة 1938 والمتضمن رضع
رسوم جمركية جديدة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شوال عام 8م18 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 98 7؟ المؤرخ فى ؛ ذى القعدة
عام /ا8م١‏ الموافق ‎١‏ فبراير ا سئة 1938 والمتضمن انشاء
لجنة ‏ وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية +

وبعد استطلاع رأى اللجئة الوزارية الملشتركة للتعريفة
الجمركية ؛

يقرران ما يلى :

المادة الأولى : ان معدلات الرسوم الجمركية المطبقة على بعض
المنتجات التابعة لوضع التعريفة التالية :

التون المثلج ‎٠‏

يعاد وضعها طبقا للأعمدة 736 و ا وم من الجدول أدثام *

© 81 03.01 سا :

المعدلات الجارى بها العمل اللعدلات الجديدة

رقم 0 التعريفة الجبعية التعريفة الجمعية
التعريفة بيان القائمة ذات العناويناً السطور | معلومات | الدنيا. | الاقتصادية| القانون الدنيا | الاقتصادية| القانون
الجمركية المنتجات المختصرة احصائية | للحماية | الاوربية | العام للحماية الاوربية | العام
الجمركية الجمركية
‎١١ ) ١ ) ١١‏ ) (؛ ) (*) د) 7 8 + ‎7١‏ )
5
“
8 سمك طازذج ا
- ( حى أو ميت )
. ميرد أو متلح توا مثلح رد لض لد د ا ذركة > ْ فر ل"
لها
ات(
المادة ؟ : تسرى أحكام المادة الاولى ابتداء من 136 نوفمبر ثب 1 التشسؤون الاح 7
سنة لح وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

المادة ‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك *
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 8م1١‏ الموافق ١؟‏
وفمبر اسئة فحتكا ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بلمالية

والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزير التجارة
نورالدين دلسى

قرار مؤدخ فى 19 رمضان عام 1988 الموافق 19 ديسمبر
سنة 19768 يتضمن تعيين عضو فى اللجئة المؤقتة لتنسييرٍ
جمعية اسعاف مستخدمى مناجم الونزة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر ا سنة 1987 عين السيد الهادى اليمنى ممثلا لمستغل
المناجم " ‎٠.‏ ليحضر فى اجتماعات اللجنة المؤقنة لتسيير جمعية
اسعاف مستخدمى مناجم الوئزة وذلك خلفا للسيد روبير" بولى

المستغيل .

قرارات عمال العمالات '

