وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شسوال عام 188 الموافق ١؟‏ ديسمبر

سنة ‎١569‏ يتضمن تحديد الزيادة فى الرسم المطبق على

المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند الوصول فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الاروبية

ان وزير البريد والواصلات السلكية واللاسلكية *

ب بمقتضى القانون رقم 17 ‎١07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ١؟‏ ديسمبر سئة 57 باستشناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »

وبمقتفى قانون البريد واللواصلات السلكية واللاصلكية
ولا سيما المادة 81 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 7166 - ‎١7‏ المؤرخ فى 5؟ ذى الحجة
عام ‎١/84‏ الموافق /ا؟ ابريل سنة 19269 والمحدد للتعريفات
الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية المتعلقة
بالنظام الداخلى الجزاثرى *

و بمقتفى الامر رقم 8 لم المؤرخ فى ‎١٠8‏ محرم عام
18 الموافق ‎1١‏ ابريل ا سنة 1978 والمتضمن المصادقة على

الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقمة
بمونتر فى ‎١6‏ نوفمير سنة 1476

وبمقتضى المادة ؟2 من الاتفاقية المذكورة والمحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية +

وبمقتضئ المقرير الصادق عق التعليمات الخاصة بمصلحة
اللواصلات الهاتفية. الدولية بتاريخ اول يناير سنة حتكحرا

«الصادر عن الاتحاد الدولى للمواصيلات السلكية واللاسلكية

والمتخذ كقائمة للتعليمات العامة " المتعلقة بمصلحة لمواصلات
السلكية واللاصلكية 0

ب وبقاء على اقتراح الكاتب الم لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ء 2

يقرر ما يلي + :

المادة الاولى : تطبق الاحكام المشار اليها فى المادانين أ وا+*
الآتيتين فيا بخص الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأروبية ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد مبلم الزيادة ة فى الرسم المطبق عل الكالماتئ
الشخصية والكالمنات المدقوعة الشمن عند الوصسول بثشمن
دقيقتين من الكالمات المتبادلة م من مركز بريدى الى مركن آخن
خلال نفس الفترة من التسعير والاتصال المعتبر ‎٠‏

المادة * : ان هذه الزيادة فى الرسم تكون موضوع استيفاء
رسم معادل للرسم المعين من طرف المصالح المختصصة فى النظام
الداخلى طبقا لاحكام اماد د ء اذا هن الملرسوم رقم 16
المؤرخ فى 8# ذى الحجة عام ‎١854‏ الموافق /ا؟ ابريل

سنة 1976 والمشار اليه أعلاه -* .. ٍ .
المادة ه : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول يناير
سئة ١/اح1١ ‎٠‏
‏المادة 5 : يكلف الكاتب العام الوزارة البريد والواصلات

الشلكيّة واللاسلكية بتنفيذ هلا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائن فى 8 شوال. عام 1389 الموافق ١؟‏
د بسمير سنة حختحا ‎٠‏
‏عبد القادر زيباك

المطبعة الرسمية : لا و 4 و ‎١1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ اللجزائي