الاشغال العمومية والري والبناء بعنابة
بموجب قرار مؤٌرخ فى 19 رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة ‎١938‏ أحدث بعنابة مركز مهنى لتكوين
التقنيين فىالاشغال العمومية والري والبناء ..

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1388 الموافق ؟؟ ديسمبر سئة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشؤون التقنية
العصمامة

ان وزير الاشغال العمومية » والبناء )

بمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5 الوافق ‎٠‏ يوليو سنة مك١‏ والمتضمن تأسيلسش
الحكومة .

ب وبمقتضى الامر رقم 156 - 245 المؤرخ فى 6 جبادى
تعيين وزير الاشغال العمومية والبثاء -

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠٠١-16‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيعالاول
عام 1386 الموافق 7 يوليو سنة 1975 والمتضمن الترخيص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 5 1 ‎٠.‏ المؤرخ فى م جمادى الثائية عام 18 الموافق
اكتوبر سنة فيا ‎١.‏ ©

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 12 رمضان عام 1/8
الوافق © ديسمبر سنة 1438 والمتضمن تعيين اليد
عطأ الله ضب مديرا للشؤون التقئية العامة بوزارة الاشغال
العمومية والبناء +

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عطا الله ضب مدير
الشؤون التقنية الامضاء باسم وزير الاشغال العمومية والبناء
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 8م13 الموافق 7 ديسمبر
سنة مكحا ى

الامين خان1

وزارة التجسارة

