لتسيير جمعية اسعاف مستخدمي مناجم الفحم الحجرى
بالجنوب الوهرانى . ب

سه سس د ب

أمر رقم 676 - 19 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1385 الموافق
‎٠‏ يناير سنة 197675 يتعلق بمهنة المهندس المعمارى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير +

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : لحين صدور تنظيم عام جديد لمهنة مهندس
معمارى فان هذه المهنة تخضع للشروط المحددة بهذا
الامر .

المادة ؟ : يمارس وزير الاسكان والتعمعير جميع
الاختصاصات الآيلة سابقا لمجلس ثقابة المهندسين المعماريين
اللوقت .

المادة ؟ : تؤلف لدى وزبر الاسكان والتعمير لجنة وطنية
استشارية من المهندسين المعماريين + تتشكل من :

نيس اللجنة :

‎١‏ الامين العام لوزارة الاسكان والتعم

‏الاعضاء :

‏مدير الادارة العامة فى وزارة الاسكان والتعمير ©

‏ج ‏ مدير التعمير وهندسة المدن فى وزارة الاسكان
والتعمير الذى بتولى علاوة على مهمته كتابة اللحنة .

‏د مهندسين معماربين .بعينان بمقرر بصدره وزير
الاسكان والتعمير بختارون من بين المهندسين المعماريين

‏الجزائربي الجنسية والمسجلين فى الجدول الوطنى للمهندسين
المعماريين المنصوص عليه فى المادة 2 الواردة فيما بعد

‏علاوة على الحالات التى يكون فيها تدخل اللجنة اجباريا
بمقتضفى أحكام هذا الامر 62 فان وزير الاسكان والتعمير
يدعوها للانعقاد والمشاورة كلما رأى لزوما لذلك فيما تعلق
بالقضابا الخاصة بمهنة المهندسين المعماريين .

‏المادة © : ان القائمة المتضمئة الالقاب والعناوين المهنية
للمهندسين المرخص لهم بالعمل فى القطر الجزائرى ؛ تشكل
الجدول الوطني للمهندسين المعماربين .

‏تصدر هذه القائمة عن وزير الاسكان والتعمير على ترتيب
تاريخى لممارسة المهئة ؛ وبدون بيان هذه التواريخ بالفسبة
لكل معنى .

‏المادة © : لا بسوغ لأحد حمل هذا اللقب أو ممارسة مهنة
مهندس معمارى اذا لم يكن مسجلا فى الجدول الوطنى
للمهندسين المعماريين من قبل وزير الاسكان والتعمير .

‏المادة 1 : يسجل تلقائيا في الجدول الوطني للمهندسين
المعماريين + الاشخاص المبينة اسماؤهم بجدول ثقابة
المهندسين المعماربين فى الجزائر » وذلك عند تاريخ نشر هذا
الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

‏المادة أ ؛ يمكن تسجيل الجزائريين الذين يتمتعون بحقوقهم
المدنية + فى الجدول الوطني للمهندسين العماريين وذلك

‏ضمن الشروط المحددة بقرار من وزير الاسكان والتعمير
ووزير التربية الوطنية ) شريطة ان بشبتوا ان لديهم :

‏شهادة دبلوم الدولة فى الهندسة المعمارية أو شهادة
دبلوم وطنية أو أجنية معترف بمعادلتها .

‏ب أو أنهم اجتازوا بنجاح امتحانا مؤهلا .الثلاثاء 17 رمضان عام 1786 ى

وبسوغ كذلك التسجيل فى الجدول الوطنى للمهندسين
المعماريين » للاجائب الذين بحوزون شهادات معادلة لشهادات
الدبلوم المفروضة على المهندسين المعماريين الجزائريين .

المادة م : تقدم طلبات التسجيل فى الجسدول الوطنى
للمهندسين المعماريين الى وزير الاسكان والتعمير ‎٠‏

ويجب ان ترفق بهذه الطلبات جميع الوثائق التى تثبت
ان المعنى تتوفر فيه الشروط المحددة بالمادة ‎٠‏ اعلاه + ثم
يسلم هذا الاخير وصلا بطلب التسجيل .

يبت الوزير فى الطلب فى مهلة ثلاثة اشهر بعد أخذ رأي اللجنة
الوطنية الاستشارية للمهندسين المعماريين وعند الحاجة بعد
أخذ رأى وزير الشؤون الخارجية ووزير التربية الوطنية
عندما يتعلق الامر بتقرير قيمة شهادات الدبلوم الاجنبية .

ان طلبات التسجيل المقدمة من الاجانب لا تؤخذ بمين
الاعتبار الا اذا كانت مرفقة بتصريح كتابى وممذى من قبل
المرشح الذى يتعهد فيه بشرفه انه سيثبت اقامته فىالجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال

وأن بمارس فيها مهنته مع احترامه القوانين والضوابط .

المادة ‎١‏ : يقسم المهندسون المعماريون حين تسجيلهم ف
الجدول » اليمين أمام وزير الاسكان والتعمير على ممارسة
فنهم باخلاص ونزاهة .

المادة ‎٠١‏ : يسوغ للوزير بصورة استثنائية ورغم أحكام
المادة ه أعلاه » بناء على راى اللجنة الوطنية الاستشارية
للمهندسين المعماريين وبمقرر فردى»)منح رجالالفن الاجانب
رخصة لممارسة مهنتهم مو قتا على كل أو جزء من التراب
الجزائرى .

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رمضان عام م380١‏ الموافق 13 يناير
سنة 1121 .

هوارى بومدين

وو دتعت

وزارة المالية والتخطبط

