سنة .لاي .م

بلعيد عبد السلام .

قرارات مؤرخة فى 7 شوال عام ‎١2088‏ الموافق ‎٠‏ ينابر
سنة ‎١970‏ تتضمن الترخيص لشركة المياه والتطهر بانشاء
مستودعات للمفجرات من الصنف الثالث واستغلائها

ان وزير الصناعة والطاقة »,
بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا +

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎7٠‏ يونيو سئة
1 والمنظم بموجيها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة

ومقتضى المرسوم رقم 17 - ‎٠#‏ المؤرخ فى 6 غشضت سنة
327 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات المناجم '

وبمقتشى المرسوم رقم 7 كها المؤرخ فى ‎٠6‏ مايئ
سنة ‎١937‏ والمتعلوّ بتنظيم صناعة المواد المتفجرة +

ب وبمقتفى القرار الوزارى الشترك المعدل والمؤرخ فى نلالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فبرايرز سنة ‎١198‏ والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة +
وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 7٠و8١‏ مايو سئة ‎١9646‏
‏والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ مسبتمبر سنة ‎٠9595‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المنفجرة +

وبمقتفى القرارن المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر ا سئة ‎١9589‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة »

ب وبناء على الطلب المؤرخ فى ؟ شوال عام 1389 الموافق
‎٠"‏ ديسمبر سنة 1939 الذى قدمته شركة المياه والتطهير
الكاثنة ب 6 نهج الزعاتشة بمدينة الجزائر +

يقرر ما يلى :

امادة الأولى : يرخص لشركة المياه والتطهير فى أن تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمفجرات من الصنف الثالث فى
الاماكن المبينة بعده 2
ولاية الواحات :

ب بلدية حامى مسعود (داثرة ورقلة) +

بلديات : توقرت ؛ جامعة ء الحجسيرة ؛ المغين ( دائرة
توقرت ) ©
م ولاية الأوراس :

بلديات : بسكرة + أوماش ؛ أورلال ء طولقة + القنطرة
أولاد جلال ( دائرة بسكرة ) ‎٠‏

بلديات : بريكة ؛ نقاوس + سقان ( دائرة بريكة ) *

بلديات : مروانة ؛ء عين جاسر ؛ وادى الماء ؛, أولاد فاطمة ء
أولاد سلام ء, رأس العيون , سريانة ( داثرة مروانة ) *
ولاية قسنطيئة :

ب بلديات : قسنطينة , شلغوم العيد + حامة بوزيان
وادى العثمانية , وادى الزناتى , تاملوكة (دائرة قسنطينة) ‎٠‏

- بلدية التلاغمة ( دائرة عين مليلة ) *

به بلديات : سكيكدة , الحروش ؛ بجاز الدشيش , سيدى
مزغيش ( دائرة سكيكدة ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكون هذا المستودع من صندوق معدنى , مجهز
بقفل الأمان , ويوضع عند كل توقف فىخزانة المخزن المجرور
الذى لا يحترى على اى نوع من المنفجرات ‎٠٠‏

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 1384 هف

وينقش على هذا الصندوق اسم المستغل مع البيان التالى #
«مستودع متنقل ‏ شركة المياه والتطهير - مفجرات رقم م

المادة ؟ : يجب ألا تتجاوز كمية المفجرات المخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الأقصى وهو 000ر13 وحدة
أى 4؟ كلذمن المواد المنفجرة ‎٠‏

المادة 5 : لا يجوز وضع المستودع الآ عل بعد مترا من
أى مستودع آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

المادة 5 : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشعر بذلك والى الولاية المعنية والمهندس
الرثينى للمصلحسة الأقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الأقل
ويرسل الى كل منهم نسخة طبق الأصل ومصدقة من القرار
الذى ‏ يرخص له بمزاولة الأعمال ويعرفهم بالطريق الذى
سيسير فيه المستودع المتنقل وبالأماكن المقرر اطلاق المتفجرات

'يجوز لوالى الولاية المعنية بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الأماكن الجديدة تعرض .سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر *.

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيس
هام يدخل على البرنامج المقرر في البده +

المادة ‎١‏ : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى +؟ _يونيو سنة 9596 وفى القرارين
المؤرخين فى ‎١9‏ فبراير ا سئة 1958 وفى ؟؟ اسبتمبر سنة
190 *

ويمنع عل الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الأشياء اللازمة للخدمة , وبوجه أخص ادخال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ؛, أو الثى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر ؛ء وكذلك المواد المتفجرة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع في النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القتاديل ذات الشعلة المكشوفة
لانارة المستودع ؛ ولايجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من ‎١9‏ فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم ‎٠‏

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكسون
أحدهما على الأقل ذا رغوة +

ويوضم مستودع المتفجرات تحت الحراسة المباشرة
لمسؤول مكلف ينولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب ابه وحدهة
دون غيره ‎٠*٠‏

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير أن
يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات »

المادة ‎١‏ 1 يجرى تبليغ هذا القرار الى 3
الجمعة ؟ ذو القمدة غام 1783 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

- طالب الرخصة +

م ولاة الواحات والأوراس وقسنطيئة +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والأوراس وقسنطينة ؛, كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام حغفا اللوافق نْْ يناير
سنة بالاحل *

بلعيد عبد السلام

ان وزيس الصناعة والطاقة *
بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا *

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎٠‏ .ونيو سئة
1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المنفجرة >

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎٠#‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنئة
7 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات المناجم +

وبمقتضى المرسوم رقم 37 ب 184 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 197/8 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة +

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 7٠و8١‏ مايو سنة ‎١594‏
‏وا . قب بال تو دعات المتنقلة :*

ويمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سسبتمبر ا سنة ‎١٠996‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سئة ‎١٠999‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المننقلة »

وبا على الطلب المؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١٠989‏ الموافق
‎٠١‏ دسا ار سنة ‎١929‏ الذى قدمته شركة المياه والتطهير
الكائية ب ” نهج الزعاتشة بمديئة الجزائر »

يقرر م يلى :

المادة الأولى : يرخص لشركة المياه والتطهير فى أن تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمفجرات من الصنف الثالث فى
الاماكن المبينة بعده ‏

[ - ولاية الواحات :

بلدية حامى مسعود (دائرة ورقلة) +
بلديات : نوقرت ؛ء جامعة ؛, الحجسيرة ؛ المغير ( دائرة
توقرت ) *
ولاية الأوراس :

بلديات : بسكرة , أوماش , أورلال ء, طولقة ؛ القنطرة
أولاد جلال ( دائرة بسكرة ) +

بلديات : بريكة ؛, نقاوس ء سقان ( دائرة بريكة ) .

ب بلديات : مروانة ؛, عين جاسر ؛ وادى الماء , أولاد فاطمة
أولاد سلام ء, رأس العيون ء سريانة ( دائرة مروانة ) *
ولاية قسنطيئة :

بلديات : قسنطينة , شلغوم العيد + حامة بوزيان »
وادى العثمانية , وادى الزناتى , تاملوكة (دائرة قسنطينة). *؛

- بلدية التلاغمة ( دائرة عين مليلة ) ,
بلديات : سكيكدة , الحروش , مجاز الدشيش , سيدى
مزغيش ( دائرة سكيكدة ) ‎+٠‏

المادة ؟ : يكون هذا المستودع من صندوق معدنى , مجهز
بقفل الأمان , ويوضع عند كل توقف فىخزانة المخزن المجرور
الذى لا يحتوى على أى نوع من المتفجرات ‎٠‏

وينقش على هذا الصندوق اسم المستغل مع البيان التالى :
«مستودع متنقل ‏ شركة المياه والتطهير - مفجرات رقم ؟ » +

المادة ؟ : يجب ألا تتجاوز كمية المفجرات المخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الأقصى وهو 0060ر١‏ وحدة
أى 74 كلؤمن المواد المتفجرة *

المادة 6 : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد ‎5٠0‏ مترا من
أى مستودع آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

المادة © : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن بشعر يذلك الى الولاية المعنية و المهندس
الرئيس للمصلحة الأاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الأقل
وبرسل الى كل منهم نسخة طبق الأصل ومصدقة من القرار
الذى_برخص له بمزاولة الأعمال ويعرفهم بالطريق الذى
سيسير فيه المستودع المتنقل وبالأماكن المقرر اطلاق المتفجرات
فيها ‎٠‏

يجوز لوالى الولاية العنية بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع
ان انضح له أن الأماكن الجديدة تعرض .سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر ‎٠‏

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تفي
عام يدخل على البرنامج المقرر فى البده *
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ‎١‏ : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة

فى المرسوم المؤرخ فى ‎٠0‏ _يونيو سنة ‎١91٠6‏ وفى القراردين
المؤرخين فى ‎١٠‏ فبراير سنئة 8 وفى ؟"؟ سيتمبر سنة
بنايدي

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الأشياء اللازمة للخدمة , وبوجه أخص ادخغال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ؛, أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر , وكذلك المواد المتفجرة +

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى ' النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القتاديل ذات الشعلة اللكشوفة
لاثارة المستودع ؛ ولايجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
اللمكن حملها والمزودة بتيار أقل من ‎١9‏ فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم *

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكسون
أحدهما على الأقل ذا رغوة ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسسة المباشرة
لمسؤول مكلف ينول الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده
دون غيره .

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير أن
يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة ؛

ولاة الواحات والأوراس وقسنطينة +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والأوراس وقسنطينة , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /١؟‏ شوال عام 1289 الموافق م يناير
سنة ١لأح1 ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

ان وزير الصناعة والطاقة ,

ب بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا ؛

وبقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى 30 يونيو سنة
والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎9٠0‏ المؤرخ فى 9 غشت سنة
7 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات المناجم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 36 - ‎١84‏ المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة ‎١٠١17‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

الجبعة 3 ذو القعدة عام 1384 ه

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١٠١‏
‏فبراير سنة 1958 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة +

- وبمقتضى القرارين المؤرخين فى /١او/م١‏ مايو سئة قحل
والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة ,

ويمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ممحلا
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة الت يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة +

وبمقتشفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سنة ‎١٠١998‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ةذ ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة مئن بن المستودعات المتنقلة ,

وبناء على الطلب المؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١‏ الموافق

ديسمبر _سنة 189 الذى قدمته شركة المياه والتطهير
الكاثنة ب + نهج الزعاتشة بمدينة الجزائر ء

يقرر ما يلى :

المادة الأول : يرخص الشركة المياه والتطهير فى أن تو تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمفجرات. من الصنف الثالث فى

الاماكن المبينة بعده :

ولاية الواحات :
-_ بلدية حامى مسعود (دائرة ورقلة) ,

بلديات : توقرت ؛ جامعة , الحجسيرة امغر ( دائرة
توقرت ) *

ولاية الأوراس :

بلديات : بسكرة , أوماش ؛ أورلال ؛ ‎٠.‏ طولقة , القنطرة ,
أولاد جلال ( دائرة بسمكرة ) *

بلديات : بريكة , نقاوس + سقان ( دائرة بريكة ) ,

بلديات : مروانة , عين جاسر ؛ وادى الماء , أولاد فاطمة »
أولاد سلام + رأس العيون , سريانة ( دائرة مروانة ) *
- ولاية قسنطيئة :

بلديات : قسنطينة , شلغوم العيد + حامة بوزيان ,
وادى العثمانية , وادى الزناتى , تاملوكة (دائرة قسنطينة) ‎+٠‏

- بلدية التلافمة ( دائرة عين مليلة ) ,

بلديات : سكيكدة , الحروش , مجاز الدشيش , سيدى
مزغيش ( دائرة سكيكدة ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكون هذا المستودع من صئندوق معدنى , مجهز
فل الأمان + وبوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور
الذى لا يحنوى على أى نوع من المتفجزات ‎٠‏ .
الجمعة ؟ تو القعدة عام 1384 ف

وينقش على هذا الصندوق اسم المستغل مع البيان التالى :
«مستودع متنقل ‏ شركة الميام والتطهير - مفجرات رقم ؟ء +

المادة ؟ : يجب ألا تتجاوز كمية المفجرات المخزونة فى
المستودع. فى أى وقت كان الحد الأقصى وهو ‎1٠00‏ وحدة
أى 74 كلغمن المواد المتفجرة * :

المادة 6 : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد +86 مترا من
أى مستودع آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

المادة 5 : قبل القيام باى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشعر بذلك والى الولاية المعنية والمهندس
الرئيس للمصلحة الأقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام عل الأقل
ويرسل الى كل منهم نسخة طبق الأصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص له بمزاولة الأعمال ويعرفهم بالطريق الذى
سيسير فيه المستودع المتنقل وبالأماكن اللقرر اطلاق المتفجرات

يجوز لوالى الولاية المعنية بالأمر أن يمنمع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الأماكن .الجديدة تعرض .سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر :+

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاء بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى البده ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 7*0 .يونيو سئة 1515 وفى_القرارين
المؤرخين فى ‎١١‏ فبراير ا سنة 1978 وفى ؟؟ ‏ سبتمبر سئة
‎٠9‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الأشياء اللازمة للخدمة , وبوجه أخص ادخال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال , أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر , وكذلك المواد . المتفجرة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع , ولايجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربانية
الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من ‎٠‏ فولنا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم *

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكسون
أحدهما على الأقل ذا رغوة ‎+٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسة المباشرة
لمسؤول مكلف ينول الاحتفاظط بالمفتاح وفتح الباب ابه وحده
دون غيره *

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير أن
يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات +

المآدة ‎١/‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

- طالب الرخصة »

الجريدة الرسميلة للجمهورية الجزائرية 8

ولاة الواحات والأوراس وقسنطينة *
- مدير المناجم والجيولوجيا بجديئة الجزائر +

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والأوراس وقسنطينة , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى /7؟ شوال عام 1389 الموافق ه يناير
سنة *لاحل +
بلعيد عبد السلام

مقرر مؤٌرخ فى 7 شوال عام 1389 الموافق ه يناير

سنة ‎١7٠‏ يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع التبغ المعدة من قبل لجنة اعادة الترتيب لولاية
قسنطينة فى 12 مارس سنة 1915

بموجب مقرر مؤرخ فى 77؟ شوال عام ‎١284‏ الموانق ه
يناير سنة .197 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع التبغ المعدة من قبل لجنة اعادة الترتيب لولاية
قسنطينة والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 7 - ‎١14‏
‏ارخ فى 18 جمادى الثانية عام ‎١389‏ الموافق 2 غشت
سنة 1477 والمتضمن انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة
قدماء أفراذ جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏

قائمة المنتفعين من رخص محلات بيع التبغ لولاية قسنطينة

المتتفعون | الدائرة ‎١‏ البلدية
الصادق شطاط قسنطينة | قسنطينة
منصور مربية » 2"
محمد عبيد 0 0
على بوزيان ل 9
رابح بوشينة ْ ,ا
رابج فيلال , »
عبود دردور » »
محمد بوكلية نِْ »1
الصغير بلقمارى » »>
أحمد ليتح ل نْ
عانشة أرملة رخوم ل ل
فاطمة ميمون المولودة نوبورة »7 »
حسن مخبوش سكيكدة سكيكدة
اسماعيل بولبابز » »
أبوالاعراس كحلوش , 1
محمد بولبايز ‎٠‏
‏عمار قرينح »1 »1
الهاشمى حتحوت 1 ل
صالح _ليفة .

"7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة ؟ ذو القعدة عام 1785 هن

وزارة البريد والمواصلات السلكية

