سنة م12 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 66 119 مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13/85 الموافق
٠؟‏ ديسمبر سنة 1975 يرمي الى تحسين البنايات المهملة
وجعلها صالحة للسكن

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير »

وبمقتضى الامر رقم 7 - .؟. المؤرخ فى )؟ غشت سنة
المتعلق بحمابة وادارة الاملاك الشاغرة 6

وبمقتفضى المرسوم رقم 1-717 المؤؤرخ فى ‎١8‏ فبرابر
سنة 1937 المتضمن تحديد التعويضات عن احتلال المحلات
الصالحة: للسكن او لزاولة المهن والمصرح بشغورها +

وبمقتضى المرسوم رقم 173 يم المؤرخ فى 18 مارس
سنة ‎١167‏ المتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة »

وبمقتضى المرسوم رقم 25 7١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 05 الموافق .7 دبسمبر سنة ‎١1969‏ المتضمن احداث
لجنة مكلفة بتتميم بناء الممساكن 6

يبرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بسوغ لوزير الاسكان والتعمير ان يأمر
بتتميم واصلاح أو تهيئة كل محل أو عمارة أو جزء عمارة
مهمل ماديا وذلك قصد المحافظة على الملك العقارى الوطنى
ووقابته .

المادة ؟ : فى جميع الحالات المبينة فى المادة ‎١‏ 6 يأمر الوزير
قبل اجراء اي عمل بمعاينة"الامكنة والقيام بجميع التحقيقات

والتقديرات التى يراها مفيدة لمشاهدة ووصف حالة المحلات
وكذا لتحديد نوعية الاشفال التى تظهر ضرورتها عند الاقتضاء
وأهميتها وقيمتها .

ان الشروط والكيفيات الخاصة بتمويل وانجاز هذه
العمليات هي نفس الشروط والكيفيات المقررة فى المرسوم
رقم 06 -- ‎١7‏ اللؤرخ ف ‎٠‏ ديسمبر سنة ف1٠١‏ والمتضمن
احداث اللجنة المكلفة بتتميم بناء المساكن .

المادة ؟ : ان العقود والصفقات المبرمة قبل صدور القرار
الناص على الاشغال والمتعلقة ببناء كل عمارة وتتميمها
واصلاحها أو تهيئتها لابسوغ فى اى حال من الاحوال ان
تكون معارضة لمصالح للدولة .

المادة © : يكلف وزير الاسكان والتعمير > ووزير المالية
والتخطيط » ووزير الداخلية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في # رمضان عام 05م الموافق ‎١.‏ ديسمبر
سنة ف17 .

هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

