‏هوارى بو مدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1985 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 14766 يتضمن الموافقة على مشروع التعديل الهم للقثاة
الرابطة غرد البفل بحوض الحمراء

‏ان وزير الصناعة والطاقة ؛

‏بمقتضى القانون رقم 167 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1137‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1957 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏ب وبمقتضى القرار الؤرخ فى ‎٠‏ ونيو سنة 1637 الموافق
بموجبه على القناة لنقل الوقود السائل التى تربط حقل
بترول غرد البغل بحوض الحمراء »

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎١‏ مارس سنة
‎١1605‏ التى تلتمس بواسطتها الشركات الآتية :
‎١‏ سانكلير مديترانين بتروليوم كمباني » . (813101478)
و «الشركة المساهمة الفرنسية للبحث عن البترول واستغلاله»
(© 2 473 6) و ‎١‏ شركة البحث عن البترول واستغلاله »
‎١ 04 70(‏ ونيومونت او فيرسياس بتروليوم كمباني »
(1720102 الموافقة على مشروع التعديل المهم لقناة نقل
البترول الذاهبة من غرد البغل الى حوض الحمراء +

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعربضة المذكورة )

‏وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثروات

‏,باطن الارض الصحراوية ‏ المقدمة الى الحكومة الجزائرية

‏بتاريخ ١؟‏ غشت سنة مفت11 6
بقرر ما بلي :“الخليقة 7 رناسان عام 1ه

المادة الاولى : يوافق على المشروع الملحق بهذا القرار لتهيئة
محطة جديدة للضخ على القناة لنقل الوقود السائل من غرد
البغل الى حوض الحمراء .
المادة ؟ : يكلف مدير الصناعة والطاقة ‏ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقزاطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى /7؟ شعبان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1326‏ 2
م بلعيد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى اول رمضان عام 13285 الموافق 2 ديسمبر
سنة 19656 يتضمن تمديد الرخصة الموقتة لاستغلال الآبار
المنتجة التابعة لحقل الوقود السائل آو الفازى بقاسي الطويل
الشرفي

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق
©؟ فبراير سنة ‎١25‏ المتضمن الترخيص الموقت لاستغلال
الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود السائل أو الفازى بقاسى
الطويل الشرقى وذلك لمدة نسعة أشهر ؛

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 77 ونيو سنة
64 التى تلتمس بواسطتها شركة بترول الجزائر منح
رخصة موقتة لاستغلال الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود
السائل أو الغازى بقاسي الطويل الشرقي ؛

- وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ا اكتوبر سنة
16 التى تلتمس بواسطتها شركة بترول الجزائر تمديد
الرخصة الموقتة للاستغلال المذكورة ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان مدة صلاحية الرخصة الموقتة لاستغلال
الآبار المنتجة التابعة لحقل الوقود السائل أو الفازى بقاسى
الطويل الشرقي . الممنوحة لشركة بترول الجزائر دعم
تمدد الى ؟ ديستمير سنة 137 .

المادة ؟ : يصبح هذا القرار نافذا لمدة الني عشر شهرا
ابتداء من ؟ ديسمير سنة ‎٠ ١156‏
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود ؛ بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول رمضان عا مما الموافق 1
ديسمبر سنة 213765
بلعيد عبد السلام

وزارة الاسكان والتعمر

