
وو دتعت

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 1-767 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق
يناير سنة 7 يتضمن استيراد سيارات السباحة
العائدة لبعض الاعوان الاجانب الى الجزائر
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالبة والتخطيط ©

_ وبمقتضى القانون رقم خ-لا١٠١‏ المؤرح ف 91 ديسمبر
سنة ‎١1937‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضيات المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبناء على قانون الجمارك +

وبناء على قانون الطرق +

وبمقتضى المرسوم رقم 46 ‎١١4‏ المؤرخ فى 2٠لبريل‏
سنة 1766 المتضمن تنظيم استيراد الامتعةالشخصيةوالاناث
والسيارات العائدة للاعوان الاجانب الى الجزائر ؛

راسم ما يلى :

المادة الاولى : بؤسس نظام جمركى وجبائى لفائدة أعوان
التعاون التقنى وخاص بالاسبتيراد الموقت للسيارات
السياحية العائدة لهم وذلك و فقا الشروط المبينة فيما بعد .

المادة ؟ : يختص بلانتفاع بهذا النظام الخاص الإعوان
الاجانب المتعاقدون بعقد فردى مع المؤسسات التالية :

ادارات الدولة »)

الجماعات المحلية )

المكاتب والمؤسسات العمومية والشركات الوطنية التى
للدولة فيها أكثر من رمن أسهمها )

الأؤسسات المدرسية والمكاتب الثقافية .

لا ينتفع بهذا النظام الا واحد من الزوجين المقيمين بنفس
المنرل ولا تنتفع منه كذلك النساء الاجنبيات الملقتزوجات
بالجزائربين اللواتى يشتغالن فى احدى المصالح او المؤسسات او
المكاتب المذكورة أعلاه .

وبسوغ بصورة استثنائية منح الانتفاع من هذا النظام
الى الاعوان الاجانب غير المذكورين أعلاه وذلك بموجب مقرر
يصدره وزير المالية والتخطيط .

المادة ؟ : لا تستوفى فى الحين عن السيارات المذكورةالحقوق
والرسوم حين استيرادها الى الجزائر .

ولا بوقف استيفاء الحقسوق والرسسودم الا لففرة
سنة واحدة ابتداء من اليوم الذى تستورد فيه السيارات .

وفى انتهاء المهلة المذكورة ؛ تصبح الحقوق والرسسسوم
المحسوبة على قيمة السيارة المعيئة حين الاستيراد واجبة
الاداء . فيحجرى هذا الاداء بمعدل جزء من ثمانية أجرزاء
‎١1‏ مستحق كل واحد منها فى بدء كل فترة ستة أشهراء
وتبتدىء أولى هذه الفترات فى ثالى يوم بتوقف فيه تطبيق
الاعفاء . ‎١‏

وعند تادية كل جزء + يجب على المستفيد من النظقام2 الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية

الخاص أن يثبت صفته كمستخدم احدى اللصالح أو
المإؤسسات او المكاتب المذكورة فى المادة ؟ أعلاه وذلك بواسطة
الشهادة التى تؤشر عليها السلطة المختصة .

المادة ؛ : تقبل للانتفاع من هذا النظام السيارات الجديدة
المصنوعة فى الجزائر والمشتراة فيها من قبل الاشخاص المنوه
عنهم بالمادة ؟ .

غير ان تصدير هذه السيارات لا يجوز أن نتم الا بعد
مهلة سنة من تاريخ خم الشراء .

المادة م : لا يطبق النظام الخاص بالاستيراد الموقت المبين
فى المواد السابقة الا مرة واحدة لفترة خمس سنوات فيما
بخص شخص واحد .

بيد أنه يجوز نقل منفعة هذا النظام على سيارة ثانية فى
حالة الاصطدام الخطير الذى تستبعد فيه السيارة من الحالة
التى كانت عليها حين منحها الانتفاع الاول ‎٠‏

ان التصدير الموقت للسيارات التى سبق لها أن
بهذا النظام ومهما كانت التواريخ التى بجر يها ذا
التصدير لا سرى عليها فقول تأخير استحقاق الاجزاء
الخاصة بالحقوق والرسوم الواجبة الاداء والتى يجب وفاؤها
في الاستحقاقات المحددة حين الاستيراد الاول .

المادة + : يجرى تسجيل السيارات المذكورة في أرقام
متسلسلة معدنية جزائرية خصوصية فى مهلة شهر واحد
ابتداء من استيرادها .

المادة : ان السيارات التى تطبق عليها هذه الاحكام
يكن بي

الى أحد الاشخاص الملوه عنهم فى المادة ؟ أعلاه ولم
يستفد بعد من النظام الخصوصى للاستيراد الموقت . وفى
هذه الحالة يجب على المشترى أن يتعهد بالاسسستمرار فى
تسديد الاجزاء الخاصة بالحقوق والرسوم الواجبة الاداء فى
الاستحقاقات المحددة .

ب الى أى شخص آخر بعد اتمام الاجراءات المقررة فى
نظام التجارةٌ الخارجية والصرف وبعد دفع تمام الحقوق
والرسوم الواجبة الاداء بصورة اعتيادية ‎٠‏

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة ولا سيما أحكام
المواد ؟ الى 4 من ال