
‏مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

‏وزارة الداخلية

‏قراراتا مؤرخة فى .و 11 شوال عام 1384 المواقق
4 + ديسمبر سئة 19749 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ شوال عام 4م١‏ الموافق 791
ديسمبر اسنة 1939 نقل السيد اسماعيل عمارة قربة
اقتصرف » من وزارة الانباء الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط , ابتداء من أول يناير سنة »لاحل *

‏بموجب "قرار مؤرخ في ‎١‏ شوال عام 17/89 الموافق
.© ديسمبر سنة 19364 ادرج ورسسم اليد
الطيب محي الدين فى الدرجة ؟ من سلك المتصرفين *.

‏بموجب قرارز مؤرجح فى ‎1١‏ شوال عام 9م3١‏ الموافق
»ا دسمبر سنة 1914 أدرج ورسسم السيسد
مأمون عيدود فى الدرجة ؟ من سلك المتصرفين ..

‏بموجب قران مؤّرح فى ‎١‏ شوال عام 13285 الموافق
»ا دسمبسر سنة حختح1 ادرج ورسسم السيد

‏موجب اقرار مؤرجح فى 21 شوال عام 1/84 الموافق
ديسمبر سنة 1934 ادرج ورسسم اليد
صالح بن حراث فى الدرجة * من سلك المتصرفين .

‏بموجتب قران مؤرخ ف ‎١‏ شوال عام 1888 الموافق
ديسمبسر سنة 18 ادرج ورسسم السيد
يوسف بن اوشفون فى الدرجة ؟ من سلك المتصر فين ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1384 الموافق
دسمبسر سنة ححا ادرج ورسسم اليد
هبد الحميد بوزليفة فى الدرجة # من سلك المتصر فين ..

‏بموجب اقران مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 13/84 الموافق
م ديسمبر سنة 134 ادرج ووسسم السيد
بمروان كنيش فى الدرجة 7 من سلك المتصرفين .ى

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرارات مؤرخة فى /7؟ شوال عام ‎١388‏ الموافق ه يثاير
سنة ‎١96‏ تتضمن الترخيص لشركة المياه والتطهر بانشاء
مستودعات متنقلة للمتفجرات من الصنف الأول واستغلالها

‏أن وزّبر الصناعة والطاقة »

‏بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا +

‏وبمقتضى المراسيم المعدلة المؤرخة فى .7 يوليو سئة
‎1١٠‏ والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواذ المتفجرة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ 0.ه المؤرخ فى غشت
سنة؟191١‏ والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم ؛

‏وبمقثقى الملرسوم رقم 7 كذا المؤرخ فى ‎١١‏ مابو
سنة 1937 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ,

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏
‏'فبرابر سنة م8١١‏ والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية.التي
يخضع لها تأسيس واستغلال مستنودعات المواد المتفجرة »

‏وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و18 مابو سنة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سلة م16
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التي يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات اللتنقلة للمواد المتفجرة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة مم١‏
وال فى بتنظيم الشروط التي يمكن أن تستخدم ضم:
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات القن

‏وبناء على الطلب الملؤرخ فى ؟ شوال عام 9م32١‏ الموافقئ
‎١"‏ دبسمبر ‏ سنة 134 الذى قدمته شركة المياه والتطهير
الكائنة ب + نهج الزعاتشة بمدينة الجزائر 6

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يرخص لشركة المياءه والتطهير فى أن تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصئف الأول فى
الأماكن المبينة بعده ؛
ولاية الواحات :

‏بلدية حامى مسعود (دائرة وزقلة) + .

‏بلديات : المجنيرة

‏توقرت , جامعة , امجن
توقرت ‎٠)‏

‏+ الغير ( دائرةالجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1/5 م

م ولاية الأوراس :

ب بلديات : بسكرة ء أوماش ؛ أورلال ء طولقة ؛ القنطرة
أولاد جلال ( دائرة بسكرة ) ‎٠‏

بلديات : بريكة , نقاوس , سقان ( دائرة بريكة ) +

بلديات : مروانة ء عين جاسر , وادى الماء ء أولاد فاطمة »
أولاد سلام , رأس العيون ؛, سريانة ( دائرة مروانة ) *
ولابة قسنطينة :

بلديات ‎ :‏ .قسنطينة , شلغوم العيد ء حامة بوزيان +
وادى العثمانية , وادى الزناتى ؛, تاملوكة (دائرة قسنطينة) ‎٠‏

بلدية التلاغمة ( دائرة عين مليلة ) +

ب بلديات : سكيكدة ؛ الحروش ؛ مجاز الدشيش ؛, سيدى
مزغيشى ( دائرة سنكيكدة ) ‎٠‏

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة , الملحق بأصل هذا القرار ‎+٠‏

ويتكون من خيمة ذات سقف مزدوج طولها ١أمتار‏ وعرضها
ه أمتار *

'ويكتب على مدخيل المستودع بالطلاء اسم الممستغل مع
البيان التالى « مستودع مثتقل ‏ شركة المياه والتطهير
مه متفجرات رقم ‎١‏ » *

الماد ؟ : يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على
بعد 5 مترات من جوانب المستودع عند كل توقف , ويغلق
هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لأجل الخدمة ‎+٠‏

' ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دالمة من النظام
والنظافة كما يجب أن تكون أرضه مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها _بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

لمادة 5 : يجب على شركة المياه والتطهير أن تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة , بعد اشعارها رسميا بهذا القرار +
المهندس الرئيس للمصلحة الجهوبية للمناجم بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها ‎٠‏ وبما أنه يمكن نقسل المستودع فان
عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع
ولا تجدد بعده +

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8؟
من المرسوم المؤرخ فى ٠؟‏ إيونيو سنة ‎١916‏ الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص ‎٠‏

المادة ه : يجب ألا تتجاوز كمية التفجرات الخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقمى البالغ
كلم من متفجرات الصنف الخامس + ر 070066 متر من
الحبل الفجر *

١ء١رعتم‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ايف

المادة ‎١‏ : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من
+0 مترا من الممرات رطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى
يشتغل فيها المستخدمون غادة وعلاوة على ذلك كل توقف على
بعد ‎9٠0‏ مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة
الكهربائية ذات التوتر العالى +

المادة ‎١‏ : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب عل
طالب الرخصة أن يشضسعر بذلك الوالى والمهندس الرئيس
للمصلحة الجموية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الآقل ويرسل الى
كل منهم نسخة. طبق الأصل من القرار المذى يرخص له
بمزاولة الاعنال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من
خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للأماكن المجاورة على
مقياس ‎١/٠٠١‏ وعلى بعد 9060 متر من كل اجهة ‎٠‏

يجوز للوالى "المعنى بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع ان
١اتضح‏ له أن الأماكن الجديدة تعرض سلامة السكان. او طرق
اللواصلات للخطر +

ويجب اعلام الوالى "والموظفين المذكورين اعلا بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة م : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط الحددة
فى المرسوم المؤرخ فى +5 .يونيو سنة ‎15٠6‏ والمعدل وفى
القرار المؤرح فى ‎١5‏ فبراينر ا سنة 1358 وفى القرار المؤرج
فى ؟؟ سبتمبر سنة 1980 ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة , وبوجه أخص يمنع ادخال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ؛, أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر ؛ ولا سنيما المفجرات وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت ؛ كما يمنع اشعال النار والتدخين داخغل المستودع
وبالقرب منه , على مسافة دنيا تقدر ب 8؟ مترا +

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة الكشوفة
لاثارة المستودع ؛ ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار أقل من ‎١9‏ فولتا أو مصابيح الامن الخاصة

ويمنع ترك الحشائش البابسة وخزن المواد القابلة للاشتمال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ ‎5٠‏ مترا حول المستودع ‎٠‏

وبجب الاحتفاظ بالقرب هن المستودع بذخيرة من الرمل
ومن كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهرلة عند بده
اشتعاله , ويوضع فى المستودع بصفة دائمة حهازان لاطفاء
الحريق يكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 705 مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏
‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لأعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع على بعد ١٠؟‏
أمتار على الاقل من المستودع ويكون هذا اللجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز ‎٠‏ ويجب أن
إيكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المسمتودع حراسة فعالة +

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة بختارهم
ويعينهم المكلف المسسؤول عن المستودع + ويجب الا تلقى
الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان +
وتكون دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة .
وتجرى هذه العمليات طبقا لأمر موجه من المستغل وتعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع »

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ..

المادة 6 : يجرى تبليغ هذا القرار الى ©

م طالب الرخصة ؛

م ولاة الواحات والاوراس وقستطينة )

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والاوراس وقسنطينة , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 7؟ شوال عام ‎١89‏ الموافق ه بناير

سنة .لاح ى
بلعيد عبد السلام

أن وزّبر الصناعة والطاقة +

س بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا )

وبمقتضى المراسيم المعدلة المؤرخة فى ‎٠.‏ يولنيو سنة
ك1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 5.ه المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة؟11١‏ والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
الاجم 4

وبمقتشى المرسوم رقم 39 - ‎١84‏ المؤرخ فى 13 مايو
سنة 1977 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏
‏[فبراير سنة 1938 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التي
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة »

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 1384 ىف

وبمقتفى القرارين المؤرخين فى 17 و18 ماو سثشة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1466
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التي يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١66‏
‏وال 2 يتنظ ال وط التي يمكن إن 7 تخدم 0 0 ا
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة )

وت عن الطلب المؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١7/84‏ الموافق
" د بسمبر سنة 14764 الذى قدمته شركة المياه والتطهر
الكائنة ب 6 نهج الزعاتشة بمدينة الجزائر ‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة المياه والتطهير فى أن تؤسس
والددتة تو دعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الأول فى
الأماكن المبينة بعده :

ولاية الواحات :

بلدية حامى مسعود (دائرة ورقلة) +

بلديات : توقرت , جامعة , الحجسيرة ء المغينا ( دائرة
توقرت ) .1
م ولاية الأوراس :

بلديات : بسكرة , أوماش ؛, أورلال ء طولقة , القنطرة ,
أولاد جلال ( دائرة بسكرة ) ‎٠‏

بلديات : بريكة , نقاوس ء سقان ( دائرة بريكة ) ء

بلديات : مروانة ؛, عين جاسر ؛ وادى الماء , أولاد فاطمة
أولاد سلام , رأس العيون , سريانة ( دائرة مروانة ) +
ولاية قستطيئة :

م بلديات : قسنطينة , شلغوم العيد , حامة بوزيان

وادى العثمانية , وادى الزناتى , تاملوكة (دائرة قسنطينة) +

- بلدية التلاغمة ( دائرة عين مليلة ) »

به بلديات : سكيكدة , الحروش , مجاز الدشيش ؛,
مزغيش ( دائرة سكيكدة ) ‎٠‏

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة ؛ الملحق بأصل هذا القرار *

سيدى

ويتكون من خيمة ذات سقف مزدوج طولها 1أمتار وعرضها
ه أمتار ‎٠+‏

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل مع
البيان التالى ه مستودع متنقل ‏ شركة المياه والتطهير
متفجرات رقم ‎١‏ » * 2
الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1845 هف

المادة © : يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على
بعد 9 مترات من جوانب المستودع عند كل توقف + ويغلق
هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لأجل الخدمة *.

ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
كنسها بصفة 'نامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة +

المادة 6 : يجب على شركة المياه والتطهير أن تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة , بعد اشعارها رسمايا بهذا القرار +
المهندس الرئيس للمصلحة الجهوية للمناجم بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها ‎٠‏ وبما أنه يمكن نقل المستودع فان
عمليات الفحض ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع
ولا تجدد بعده *

ولا تسلم شهادة الترخغيص المنصوص عليها فى المادة 5/8
من المرسوم المؤرخ فى 50 .يونيو سنة ‎19٠9‏ الأ بعد الاطلاع
على محضر الفحص ‎٠‏

المادة ه : يجب ألا تتجاوز كمية اللتفجرات المخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ ‎٠١٠٠٠‏
‏كلغ من متفجرات الصنف الخامس , و 0080ر0؟ متر من
الحبل المفجر *

المادة 1 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من
+/اه مترا من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك كل توقف على
بعد 96 مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة
الكهربائية ذات التوتر العالى +

المادة ‎١‏ : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يعر بذلك الوالى واللهندس الرئيس
للمصلحة الجموية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الأقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الأصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من
خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للأماكن المجاورة على
مقياس ‎١/٠٠١‏ وعلى بعد ‎٠06‏ مثر من كل جهة *

يجوز للوالى المعنى بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الأماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
الملواصلات للخطر ‎٠‏

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء *

المادة م : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط الحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 0 _يونيو سنة ‎١19٠9‏ والمعدل اوثي

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 9

القرار المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير سنة 1978 وفى القرار المؤرخ
فى 77 سبتمبر سنة ‎٠999‏ +

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة ؛ وبوجه أخص يمنع ادخال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ء أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر ؛ ولا سيما المفجرات وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت ؛ كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستردع
وبالقرب منه ؛, على مسافة دنيا تقدر ب :ه؟ مترا ‎+٠‏

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة اللكشوفة
لاثارة المستودع ؛ ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار أقل من ‎١9‏ فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعالٌ
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ ‎٠‏ مثرا حول المستودع .1

ويجب الاحتفاظط بالقرب من المستودع بذخيرة من الرملٌ
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عنديدء
اشتعاله ‏ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحريق يكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة *.

يمنع فتح المبناديق داخل المستودع وكذا ممالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 8؟ مترا على الاقل من المستودع ‎+٠‏
‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لأعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +.

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً بقع على بعد ١٠؟)‏
أمتار على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط _بيئه وبين المستودع أى حاجز ‎٠‏ ويجب أن
يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة *.

ولا بوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة إختارهي
وبعينهم المكلف المسؤول عن المستودع » وبجب الا تلقى
الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عيبن المكان .
وتكون دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة يج
وتجرى هذه العمليات طبقا الأمر موجه من المستغل وتعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بممالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة 9 : بجرى تبليغ هذا القرار الى :

- طالب الرخصة ؛,

ولاة الواحات والاوراس وقسنطينة )
مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ا
4

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 1304 ىف

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والاوراس وقسنطينة , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 37 شوالٌ عام 1784 الأوافق ه يناي"

سنة .لاك
بلعيد عبد السلام

أن وزّير الصناعة والطاقة ‏
بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا 6

وبمقتضى المراسيم المعدلة المؤرخة فى .9 يونيو سنة
8 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المبفجرة 6

وبمقتفى المرسوم رقم 1 - 5.ه المؤرخ في 4 غشت
سنة14267 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
الاجم

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎١84‏ المؤرخ فى 16 مايو
بسنة ‎١1937‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ في ‎١١‏
‏لقبراير سنة 1428 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التي
يخضع لها تأاسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة 6

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 17 1/5 مايو سنة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة 6

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر: سئة ‎١١55‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التي يخضع لها
قأسيس واستغلال المستودعات الإتنقلة للمواد المتفجرة )

م وبمقتضى القرار ال مؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنئة ‎١١6‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التي يمكن ان تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ‏

وبناء على الطلب المؤرخ فى ؟ شوال عام 4م3١‏ الموافق
لابسمبر سنة 1914 الذى قدمته شركة المياه والتطهير
الكائئة ب 2 نهج الزعاتشة بمدينة الجزائر 6

يقرر ما بلى +

المادة الاولى : يرخص لشركة المياه والتطهير فى أن تؤسس
وتستفل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الأول فى
الأماكن المبينة بعده 6+
ولاية الواحات ؛

بلدية حامى مسعود (دائرة ورقلة) *

م بلديات : توقرت , جامعة , الحجسيرة + المغين ( دائرة
ألوقرت ) ‎٠٠‏
‏- ولاية الأوراس

بلديات : بسكرة ؛ أوماش ؛ أورلال ؛, طولقة » القنطرة +
لولاد جلال ( دائرة بسكرة )عا

بلديات : بريكة , نقاوس ء سقان ( دائرة بريكة ) ‎١‏

بلديات : مروانة ؛, عين جاسر ؛ وادى الماء ؛, أولاد فاطمة ؛
أولاد سلام :* رأس العيون + سريانة "2 دائرة مروانة *
- ولاية قسنطيئة :*

بلديات : قسنطينة , شلغوم العيدذ + حامة بوزيان ,
وادى العثمانية , وادى الزغاتى , تاملوكة (داثرة قسنطينة) »

بلدية التلاغمة ( دائرة عين مليلة ) +.

به بلديات : سكيكدة ؛ الحروش ؛ بجاز الدشيش , سيدى
مزغيش ( دائرة سكيكدة ) ‎٠‏

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة + الملحق بأصل هذا القرار ‎٠.‏

ويتكون من خيمة ذات سقف مزدوج طولها ١+أمتار‏ وعرضها
ه أمتار .

ويكتب على مدل المستودع بالطلاء اسم المسستغل مع
البيان التالى ه مستودع متنقل ‏ شركة المياه والتطهير
- متفجرات ارقم ؟» *

المادة © : يوضع سياج معدنى علوه. متران: على الاقل عل
بعد 6 مترات من جوانب المستودع عند كل توقف , ويغلق
هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لأجل الخدمة ‎.٠‏

ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
والنظافة كما يجب أن تكون أرضة مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة +

المادة 4 : يجب على شركة المياه والتطهير أن تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة , بعد اشعارها رسميا بهذا القرار +
المهندس الرئيس للمصلحة الجهوية للمناجم بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها ‎٠‏ وبما أنه يمكن نقسل المستودع فان
عمليات الفحصض ستجرى عند التأسيس الاول. للمستودع

ولا تجدد بعده *

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة. 8؟
من المرسوم المؤرخ فى *؟ إيونيو سنة ‎١9٠5‏ الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص ‎٠‏

المادة ه : يجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ ‎٠١٠60٠٠١‏
‏كلم من متفجرات الصنف الخامس , و 8 ؟ متر من
الحبل_المفجر *

المادة ‎١‏ : لا يجوز أن يؤسس المستودع على تعد أقل من
‎7٠‏ مترا من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
الجمعة ؟ ذو القعدة عام 17385 هف

دار مسكونة ومن كل المعامل واللخيمات أو الورشات التى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك كل توقف على
بعد +0 مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة
الكهربائية ذات التوتر العالى +

لمادة ‎١/‏ : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشضسعر بذلك الوالى والمهندس الرئيس
للمصلحة الجهموية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الأقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الأصل من القرار المذى يرخص له
بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفحرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من
خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للأماكن المجاورة على
مقياس ‎١/٠٠١‏ وعلى بعد ‎٠00‏ متر من كل جهة +

يجوز للوالى المعنى بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الأماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر *.

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ‎٠*‏

المادة م : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى *؟ إيونيو سنة ‎١1996‏ والمعدل وفى
القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ فبراير سئة 1 وفى القرار المؤرجخ
فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١989‏ *

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة ,+ وبوجه أخص يمنع ادخال الأشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال , أو التى يمكن .أ نتسبب
فى احداث شرر ؛ ولا سيما المفجرات وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت , كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه , على مسافة دنيا تقدر ب ه؟ مترا *

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لانارة المستودع ‎٠‏ ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار أقل من ‎١5‏ فولنا أو مصابيح الامن الخاصمة
بالمناجم ا

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ ‎9٠‏ مترا حول المستودع ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عنديدء
اشتعاله ,+ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحريق يكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

يمنع فتح الضناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 709 مترا على الاقل من المستودع *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية فا

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لأعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ بقع على بعد ‎٠١‏
‏أمتار على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجا موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز ‎٠‏ ويجب أن
يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎+٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة إختارهم
وبعينهم المكلف المسؤول عن المستودع » ويجب الا تلقى
الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان ,
وتكون دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة .
وتجرى هذه العمليات طبقا لأمر موجه من المستغل وتعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة ء

ولاة الواحات والاوراس وقستطينة )

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر +

المادة ‎٠‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الواحات
والاوراس وقسنطينة , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 77 شوال عام ‎١988‏ اللوافق ه ينابر
سنة .لاي .م

بلعيد عبد السلام .

