
وهكذا فقد ارتفع عدد الاقسام فى عمالة الواحات ب ‎١8‏
‏قسما منها 5 قسما اداريا و ‎٠١‏ أقسام للتعليم المامو قسمان
للتعليم الفلاحى و قسسم واحد للتعليم المنزلى والفلاحى +

قرار مؤُّرح فى 9 رجب عام 13/5 الموافق 13 نوفمبر سلة
08 يتضمن انشاء اقسام فى عمالة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام ‎١980‏ الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 1166 انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة
64 الاقسام الابتدائية التالية فى مدارس التعليم العربى
الحر سابقا والمصدق عليها :

حسين داى مدرسة ديار الجمعة 6 ‎١‏ أقسام ؛ من
الاول الى السابع .

حسين داى؛ مدرسة المحافظين + م اقسام + من الاول
الى الثامن .

القبة ) مدرسة الشهيد ادامو +6 ه اقسام © من الاول
الى الخامس .
الابتدائية التالية في مؤسسات الاسعاف الوطنى الجزائرى :

باب الوادى » مدرسة الكتانى + 3“ اقسام 6 من الاول الى

الثالث .

برج الكيغان ؛ مدرسة الرمال +4 ؟ اقسام» من الاول الى
الثالث .

الدويرة ) مدرسة قصر زهانة © ه اقسام من الاول
الى الخامس .

سيدى فرج ) مدرسة دار العمل ) 2 اقسام ؛ من الاول
الى الرابع ‎٠‏

سيدى فرج ) مدرسة بالم بيتش ) قسمان ؛ الاول
والثانى .
تفشون 4 ‎١‏ اقسام ؛ من الاول الى السادسن .

الثلاثاء 36 رمضان عام 113/6ه
انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة )ححا الاقسام
الابتدائية التالية فى دور اولاد الشهداء :

الجزائر ») مدرسة حي الطفولة ) قسم واحد + الاول

الجزائر ») مدرسة باب الوادى ) العقيد لطفى + ؟ اقسام
من الاول الى الثالث .

الجزائر ‏ مدرسة العيمش علي ( طريق لا بيرلبي ) © 2
اقسام » من الاول الى الرابع .

الجزائر ) مدرسة شاتوناف ) م اقسام » من الاول الى
الثامن .

الجزائر ) مدرسة حيدرة سيدى مرزوق + ؟ اقسام »
من الاول الى الثالث .

شراقة ) مدرشسة مركز الايواء © 6 اقسام » من الاول الى
السادس .

سيدى فرج ) مدرسة للافاطمة انسومهر + 5 اقسام )
من الاول الى الخامس .

درارية » قسمان + الاول والثانى .

دالى ابراهيم ؛» مدرسة عسلة حسين + قسمان ؛ الاول

والثائى .

بيل فونتين » مدرسة العقيد ميرة ) ؟ اقسام ؛ من الاول
الى الثالث .

عين طاية ) مدرسة وريدة مداد + ؟ اقسام » من الاول
الى الثالث +

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

