
الجريذة السهة للجمهورية الجزائرية

27

© ديسمبر سئة 1970 يتضمن احداث لجنة مكلفة بتتميم
بناء المساكن

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على التقرير المشترك لوزير الاسكان والتعمير وزير
المالية والتخطيط ؛

رسع م بلي *

المادة الاولى : تحدث لجنة بتراسها وزير الاسكان والتعمير
او ممثله تكلف بمتابعة بناء الممساكن غير المتممة .

المادة ؟ : تضم هذه اللجنة علاوة على الرئيس :

مدير اعادة البناء والتعمير بوزارة الاسكان والتعمير
أو ممثله 6

ب المدير العام للتتخطيط والدراسات الاقتصادية بوزارة
المالية والتخطيط او ممثله :

مدير الخزينة والقرض بوزارة المالية والتخطيط او

 هلخ‎

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية بوزارة
الداخلية او ممثله ؛

عامل العمالة المعتى بالامر او ممثلة يساعده المهندس
الرئيسي للعمالة ؛ كمقرر . قوم بآمانة اللجنة مدير اعادة
البناء والتعمير او ممثله .

المادة ؟ : بسوغ للجنة أن تستدعى الى مداولاتها أى
شخص ترى من المفيد الاستماع اليه ويكون له صموت
استشارى .

المادة 4 : تجتمع اللخنة مرة فى الشهر على الاقل 6 وكلما
لزم الأمر ء باستدعاء من رئيسها . ويضاف الى الاستدعاء
جدول اعمال الجلسة .

المادة م : تعطى اللجنة رأبها فيما بخص وجوب وصحة
برامج التتميم المنجزة من قبل وزارة الاسكان والتعمير
والشروط الالية العامة للمشاريع .

المادة 16 : يوجه وزير الاسكان والتعمير قبل اجتماع اللجنة
ألى كل عضو ملفا بتعلق بالحالة القانونية والادارية والتقنية
والمالية لكل مشروع .

وبهذا الصدد 6 بسوغ للجنة ان تقترح كل تدبير صالح
لتطهير ودعم حالة كل منظمة بعنيها الامر .

المادة ا : ان قرار التمويل الخاص بالمشروع الجارية
دراسته بهذه الكفية بو قع عليه وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية والتخطيط بعد موافقة اللجنة .

المادة م : ستبرم فيما بعد اتفاقية بين وزير المالية
والتخطيط من جهة والمنظمة المستفيدة من القرض من جهة
أخرى : تتضمن تحديد كيفيات التسديد والعقوبات التى
+ بتعرض لها المتخلف عند الاقتضاء ."م الجريدة الوسمية للججهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 132856 هف

المادة 9 : يتم الدفع من قبل المحاسبين العموميين بتقديم
حوالة من وزارة الاسكان والتعمير مر فوقة بالاوراق الاثباتية.

المادة ‎٠١‏ : يتم استخلاص الاستحقاقات من قبل امين
الخزينة العام وفقا لجداول الاستهلاك المعدة من طرف وزير
المالية والتخطيط .

ِْ :

المادة ‎١1‏ : ان الشركات التى تستفيد من اعانة الدولة
سواء كانت قرضا او تسبيقا او ضمانا توضع تحت الوصاية
الادارية لوزير الاسكان والتعمير والوصاية المالية لوزير
المالية والتخطيط .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاسكان والتعمير » ووزير المالية
والتخطيط ) ووزير الداخلية + كل فيما بخصه ) تنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١3/805‏ الموافق .7 ديسمبر
سنة م12 .

هواري بومدين

