
المحددة بموجبه شروط تسليم وتجديد الشهادات والاجازات

والمؤهصلات للملاحين الخاصين التابعين للطيران المدنى

( مستخدمو قيادة الطائرات العادية والطائرات الصفيرة دون
محرك والطائرات العمودية ورجال المظلات )

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛

بناء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 367 - 417 المؤرخ فى 18 اكتوبر
سنة ‎١1977‏ المتعلق بالمستخدمين الملاحين التابعين للطياران
المدنئى الجزائرى ولا سيما المادتين ‎٠١‏ و ‎١١‏ منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 25 ‎١١9‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام هم13 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١5‏ المتعلق
باختصاصات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل » فيما يتعلق بالنقّل 6

وبمقتضى القرار المؤدخ فى 4 مابو سنة 1174 المحددة
بموجبه شروط تسليم وتجديد الشهادات والاجازات للملاحينالثلاناعد؟ رمضان عام 11806 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الخاصين التابعين للطيران المدنى ( مستخدمي قيادة الطائرات
العادية والطائرات الصغيرة دون محرك والطائرات العمودية
ورجال المظلات ) )

المادة الاولى : ان المقطع الثانى من الفقرة أ من المادة 4 من
القرار المؤرخ فى 2 مابو سنة 1112 المشار اليه اعلاه بعدل

« ان يكون حائزا لشهادة الاهلية: التحضيرية للنزول
بالملظلات المصدق بموجبها على امتحان ستحدد اختباراته
النظرية والتطبيقية بموجب مقرر وزارى » .

المادة 2 : ان المقطع ‎١‏ من الفقرة أ من المادة ‎٠١‏ من نفس
القرار بعدل كما بلي *

« ان يكون قد أكمل الست عشرة سنة » .

المادة ؟ : ان الفقرة ب من المادة ‎٠١‏ من نفس القرار تتمم

« ان التمرينات المتممة تدخل فى نطاق تدرج بوافق عليه
بموجب مقرر وزارى » .

المادة © : ان المقطعين ؟ و 2 من الفقرة ب من المادة ‎١+2‏
‏من نفس القرار بعدلان كما بلي :

. ‏ان يكون قد أكمل الثمانى عشرة سنة‎ ١١

وان ينجح فى اختبارات نظربة وتطبيقية سيحدد
بر نامجها بموجب مقرر وزارى .

‎ *‏ وان يكون قد اجرى مائة قفزة على الاقل باستعمال
جهاز الفتح المحرك باليد لا غير وبتضمن هذا المجموع عثر
نزلات حرة طليقة تعادل او تفوق اربعين ثانية » .

‏المادة ه : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ) رمضان عام م80١‏ الموافق 717 ديسي
سنة فا .

‏عبد القادر زعييك

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1385 الموافق 320 ديسمبير سنة

‏6 يتضمن الوضع خارج التنسيق لبعض انواع نقل

‏المواد بواسطة سيارات الشحن القلابة ولبعض انواع النقل

‏الخاص المنجزة بواسطة السيارات المعدة للسير فى جميع
الاراضى

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل +

‏بناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى +

‏وبمقتضى القانون رقم 1 - لاا المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سلة 7 األرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية + ‎١‏

‏وبقمتضى المرسوم رقم 29 1279 المؤرخ فى ‎١]‏
‏وفمبر ‏ سنة 19249 المعدل » المتعلق بتنسيق النقل على
السكك الحديدية والطرق وبالتو فيق بينهما )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1+ - 51 المؤرخ فى ‎٠.‏ يوليو
سنة 1431 التعلق بالنقل العمومى على الطرق للمساقرين
والبضائع فى العمالات الجزائرية ولا سيما المادة م منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 269 - 414 المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة 19567 المتعلق بتنظيم واختصاصات المكتب الوطنى
لللقل ؛

‏بقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : لا بخضع للتنسيق النقل العمومى المنجز
بواسطة سيارات الشحن القلابة اذا كان يتعلق بالنقلين
المذكورين ادناه » دون سواهما :

‏التنقل على مسافة لا تتجاوز .1 كلم لمواد غير مصنوعة
( أحجار من كل حجم واحجار مكسرة وحصى صغيرة ورمال
واتربة ) صادرة من مقالع او من أماكن الابداع أو من اقتراض
ومخصصة لانجاز اشغفال عمومبة او للبنابات

‏النقل داخل ورشة للاشغال العمومية كمركبات أسفلتية
معدة لتعبيد الطرق .

‏المادة ؟ : لا يخضع للتنسسيق التنقل المنجز بواسطة
السيارات المدعوة د1<3©© (المعدة لحة ل
البترول ) اذا كانت العمليات الموكلة اليها من طرف صاحب

‏الشغل منجزة أما داخل الورشة دون سواها واما داخل
دائرة الابحاث التى يجب احراء عمليات التنقيب فيها .

‏بجب ان تكون السيارات مكونة ومجهزة خصيصا لتقوم 6
فى جميع الاراضى وبواسائلها الخاصة وبدون اى اعانة خارجية
مايل ٍ

‏شحن وتفريغ جميع اجزاء أجهزة التنقيب ولوازمه
وخاصة الطرود التى لاتقبل التجزئة والبالغوزنها. . .زر . )كلغ

‏تداول ونقل هذه الحمولات داخل ساحة الورشة )

‏المساهمة فى تركيب وتفكيك جهاز التنقيب وذلك بوضع
عناصر المنشآت التحتية ؛

‏يجب ان تتوفر فى هذه السيارات المميزات التقنية
التالية :

‏القدرة على حمولة من وزن .؟ طن على الاقل

‏قابلية السير بالحمولة فى جميع الاراضى ووجود سطحين
محركين اثنين على الاقل ‎١‏ من 3 ام تر )6

‏وجود اطارات مطاطية من نوع ‎١‏ جميع الارافى » ومن
طراز ‎١‏ الصحراء »0

‏وجود جهاز للجر واسطوانات خلفية تمكن من تداول
الطرود من ‎٠١‏ طن على الاقل ؛
8 الجزيدة الرضمية لللجمهورية 'الجزائرية

ب وجود رافعات من قوة ‎٠‏ اطنان على الاقل .

المادة ؟ : ان السيارات التى تقوم بانواع النقل المذكورة
فى المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار يجب أن تكون مزودة بايصال
من تصريح يسلمه المدير الاقليمي للنقل بعد استطلاع راي

ويصح هذا الايصال لمدة وجود الورشة غير انه بتعين
تجديده كل سنة اذا كانت هذه المدة تتجاوز سنة .
اماد 4 : يكلف عمال العمالات والمهندسون الرؤساء
والمديرون الاقليميون للنقل + كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام دم12 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة فتحخا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

