بمحكمة سطيف نائبا للرئيس بنفس المحكمة ‎٠‏

وزارة التريبة الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام 1988 الموافق
أكنوبر سنة 19768 يتعلق بتنظيم فترات تدريبية لتكوين
وتحسين تكوين موظفي الاطارات والتعليم والمصالح الاقتصادية

ان وزير التربية الوطنية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط 6

ب بعد الاطلاع على العملية ر رقم 7.0 ...7-1-0-1
المقيدة فى برنامج التجهيز تحت عنوان «ابر نامج تكوين اطارات
التعليم والادارة والمصلحة الاقتصادية > .

يقرران مايلي :

المادة الاولى : تنظم كل سنة فى المفتشيات الاكاديمية وعلى
المستوى الجهوي او العمالي فترات تدريبية لتكوين وتحسين
تكوين موظفي الاطارات والتعليم والمصالح الاقتصادية التابعين
لمؤسسات التعليم التقليدى والتقنى والمدارس الابتدائية ‎٠‏

المادة ‏ : تتولى وزارة التربية الوطنية التعيينات المبيئة
ادناه وذلك حسب. نوع التدريب وفى. حدود اعتمادات الدفع
الممنوحة : ٍ

‎١‏ تعيين المفتشيات الاكاديمية والمؤسسات الابتدائية
والثانوية التي تنكّم فيها هذه الفترات التدريبية »

‎6 ‏تعيين مديري الفترات التدريبية‎ ١

‎. ‏تحديد عدد الموظفين المتدربين وموظفي الاطارات‎  *

‏المادة ؟ : يوكل التسيير المالي للفترات التدريبية المشار
اليها فى المادة الاولى الى مؤسسات التعليم التى لها الشخصية
المدنية والاستقلال المالي ىف

المادة © : تقوم المؤسسات المشار اليها اعلاه بتصفية ودفع
المصاريف » وعند اللزوم بقبض الابرادات ) وذلك حسب
التنظيم الجارى به العمل ْ وتتسلم لهذه الغاية بمجرد فتح
‎٠‏ الفترة التدريبية اعتمادا مؤّ قتا يتم حسابه على اساس بيان
تقديرى للابرادات والمصناريف بضعه مدير الفترة التدريبية .

المادة ه : ان دإفع التعويضات عن الاشفال الاضافية
ولتسديد النفقات يتم وفقا للمعدلات الجارى بها العمل فى
مؤسسات التعليم .

المادة 6 : يتقاضى المعلمونوالمدربون طيلة مدةالفترة التدريبية
قعويضا يحدد معدله كمايلي ؛

المعلمون المساعدون : -

الممرنون : '

لايجرى أي خصم على هذا التعويض ‎٠‏

المادة ‎١‏ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائرٍ فى 17 رجب عام مم19 الموافق + اكتوبر

دج
يب دج

سنة ختذا
عن وزير النربية الوطنية - عن وزير الدولة المكلف
الكاتب العام بالمالية والتخطيط
عبد الرحمن شري الكانب العام
صالح مبروكين

