
نيج أحمد. باى - الجزائر بواسطة رسالة مضمونة الوصول
مع طلب الاشعار بالوصول قبل انهاء التحقيق اى /؟ فبراير
سنة ‎١910‏ وهو آخر أجل *

بموجب العريشة المؤرخة فى ‎١١‏ غشت سنة 197295 أودعت
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه ( سوناطراك ) التى يوجد مركزعها الرئيمى بمديئة
الجزائر حسب الاشكال المبينة فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم_ رقم
4ه - 134 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1968‏ طلبا يتعلق

برخصة خصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى تسمى.

« رخصة الفاية 6 ماحتها حوالى 00ر9 كلم" تشتما عل
قسم من أراضى ولاية الساورة بدائرتى الابيض وتيميمون *

تكون رؤوس الدائرة التى هى موضوع هذا الطلب النقط
المحددة أدناه حسب نظام احدائيات لامبير للجنوب

الجزائرى ‎٠‏
‏النقط ع« قِْ
‎١‏ روأ مبارنإأ
0 الريك ببارءإأ
3 فزني بارا
8 ربكو تبروا

ترح برعم
3 بارا رم
7 ري 16
0 مالاراء لا 6ر2
9 ما ارلا مغر
أ متررعك رمع
‎١1١‏ رع 8ر٠‏
"أ لمارا م ر١١٠١‏
77 لمارا مممر نوا
‎١‏ مار مم٠١‏
ان أضلاع هذه الدائرة هى قطع مستقيمة تصل الرؤوس
المحددة أعلاه +

بجرى تطبيقا لأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 9 -
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر اسنة ‎١9595‏ تحقيق يتعلق
باحتمال انشاء رخصة للبحثت فى هذه المساحة من +؟ يناير
الى غاية م؟ فبراير ا سئة ‎١97/6‏ +

ترسل الملاحظات العمومية لتضاف لملف التحقيق الى وزارة
الصناعة والطاقة ‏ مديرية الطاقة والوقود « بناية الكوليزى»
نهم احمد _باى م الجزائر_بواسطة _رسالة مضمونة الوصول
مع طلب الاشعار بالوصول قبل انيهاء التحقيق أى /؟ فبراير
سنة ‎١9976‏ وهو آخر أجل *

