5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم مؤرخ في ؟؟ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر ا سئة 19395 يتضمن تعيين قاض ‎٠‏ ب

وزارة التربية الوطنية
م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام مم١‏
الموافق ‎9١‏ أكتوبر سئة 19738 يتعلق بتنظيم فترات
تدريبية لتكوين وتحسين تكوين موظفي الاطارات والتعل
والمصالح الاقتصادية . بن
قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام مم١‏ الموافق 19 ديسمبر
سنة 19768 يتضمن تحديد برنامج شهادة الأهلية العليا
للكفاءة ( الجزء الاول والثانى ) لسنة 197685 ( شعبة اللفة
الفرنسية ) ‎١ ٠‏
وزارة الاشفال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١9‏ ديسسبر
سنة 1178 يتضمن انشاء مركز للتكوين المهني للاعوان
التقنين المتخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء
بوهران * ا
قرار مؤرخ 3؟ رمضان عام م3١‏ الموافق 19 ديبسمبر
سنة 1978 يتضمن انشاء مركز للتكوين المهني للاعوان
التقئيين التخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء
ببشار ْ و
وزارة التجارةة
م قرار مؤرخ فى 8/؟ رجب عام ‎١9/8‏ الموافق 14 نو فمير
سنتمت 1 يتضمن تعديل بعض الإستشاءات المتعلقة با تيراد
الملايس المستعملة ‎٠‏ لا
قرار مؤرخ فى شوال عام مم7١‏ الموافق ؟؟ ديسمبر
سنة 1938 _يتعلق بشسويق الصبرات الغذائية ‎٠‏ م
م قرار مؤرخ 15 شوال عام ‎١3/88‏ الموافق © ينايبر سئة
14 يتضمن فرض نظام الحصص علىبعض البضالع
المستوردة ‎٠‏ يل
وزارة العمل والشدؤون الاجتماعية
م مرسوم مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ ينابر
سنة 1935 يتضمن تعيين نائب مدير + طن
م قرار مؤرح فى 8 شعبان عام مم١‏ الموافق 14 نو فمير

الجمعة 749 شوال عام م138 هف

سنة 19768 يتضمن تعديل احكام القرار المؤرخ فى .7 رجب
عام ‎١2/88‏ الموافق 74 نوفمبر اسنة ‎١1929‏ والمتعلق بحقوق
والتزامات المتخرطين فى النظام التكميل للتقاعد ‎٠‏ 9

قرار مؤرخ ق6؟ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ ديسمير
سنة ‎١938‏ يتضمن تجديد اعتماد مراقبين للصندوق
الاجتماعى لناتحية الجزائر العاصمة ‎+٠‏ 9

م قرار مؤرخ فى 6 شوال عام مما لموافق 35 ديسمبر
سنة 1938 يتضمن تجديد الاعضاء الممثلين لعمال المناجم
فى اللجنة المؤقتة لتسير جمعية اسعاف مستخدمى الشركة
الجزائرية للزنك « بعين أراكو » ‎٠‏ 9

قرار مؤرخ فى 8م شوال عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎٠978‏ يتضمن تجديد اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعى
لناحية قسنطينة ‎١ ٠‏

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى م8؟ جمادى الثانية عام ‎١/88‏ المواقق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 11368 صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن
تعديل المادةً الاولى من القرار العمالي المؤرخ فى © صفر عام
ما الموافق مابو سنة متخا والمخضن تغيير تخصيص
وتخصيص قطعة أرض لصالح وزارة الانياء ليشيد عليها مركز
عمالى للأنباء والثقافة بباتئة ‎٠‏ ب

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١13/8‏ الموافق 8 اكتوبر
سنة ‎١١7/8‏ صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن التنازل
مجانا لبلدية بسكرة عن قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة
مساحتها 5507 م٠‏ ضرورية لبنباء مدرسة للبنات
ببسكرة ‎٠‏ ٠و‏

قرار مؤرخ فى /7؟ رجب عام مم13 الموافق ‎١14‏ اكتوبر
سنة 1978 صادر عنعامل عمالة الواحات يتضمنالتخضيص
مجانا لقطعة ارس مساحتها > هكتارات و ‎١7‏ آرا و
سنتيارا لوزارة التربية الوطنية لبناء ثانوية بالوادى ‎٠‏ 760

