عن وزير النربية الوطنية - عن وزير الدولة المكلف
الكاتب العام بالمالية والتخطيط
عبد الرحمن شري الكانب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 79 رمضان عام 13288 المواشفق ‎1١‏ ديسمبر
سئة 1898 يتضمن تحديد بر نامج شهادة الاهلية العليا للكفاءة
(الجزء الاول والثاني) لسنة 1564 (شعبة اللغة الفرنسية)

ان وزير التربية الوطنية »

ب بمقتضى المرسوم رقم 68 - 397 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١2/88‏ الموافق ١؟‏ نوفمبر سنة ‎١9568‏ والمتعلق باحداث
شهادة الاهلية العليا للكفاءة للمعلمين المساعدين فى التعليم
الابتدائي +

وبناء على المنشور الوزارى رقم ؟؟ - 147 المأرخ فى
‎٠#‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن تجديد العمل لسنة 8م7١‏
ببر نامج شهادة الاهلية العليا للكفاءة ( الجزء الاول والثانى )
المحدد لسئة ‎١137‏ +

وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسى »

يقرر مابلي :

المادة الاولى : ان البرنامج الذى يعتمد فى اختبارات الجزء
الاول والثانى لشهادة الاهلية العليا للكفاءة لسئة ‎٠9368‏ يجدد
العمل به لسنة ‎١19769‏ الا فيما يتعلق :

‎)١‏ بالادباء المقررة دزاستهم للاداب الفرنسية والاداب
الاجنبية 6

‏الجريدة الرسمية الجمهورية 'لجزائرية

‏الجمعة 19 شوال عام 1788 ى

‏؟) ببرنامج التاريخ والجفرافيا ‎١‏

‏المادة ؟ : ان الادباء المقررة دراستهم السنة 1474 هم :
- فيما يخص الأدب الجزائرى المكتوب_بالفرنسية :
معمري : الافيون والعصا

‏اديب : الحريق

‏- وفيما يخص الآداب الاجنبية +

‏أ موليير : دون خوان

‏سان ايكسوبيرى : أرض الرجال
ب شكسبير : هاملت

‏- طولستوى : ذكريات الطفولة

‏هومير : الاودسى

‏المادة 9 : يوضع برئامج التاريخ كمابلي :
تحليل وتعليق على وثيقة واحدة او عدة وثائق تاربخية
(نصوص او احصاءات او رسوم مطبوعة او صور شمسية
او رسوم او خرائط او مخططات )تتعلق بالتازيخ السياسي
أو الدبلوماسى أو الادارى أو الاجتماعى أو العسكرى أو

‏. الاقتصادي او الفني للمغرب العربي» وتثضمن معرفة المبادىء

‏التاريخية الاساسية للفترة التى تتعلق بها الوثيقة أو الوثائق
المختارة .

‎)١‏ يمكن ان تتعلق هذه الوثائلق ‏ اذا كانت لها علاقة
بالتاريخ العام م بتاريخ الناحية التي يجري فيها الامتحان +
‎١‏ يختار الممتحنون ‏ للسنة الدراسية 1414 ب الوثائق
المتعلقة بالفترة المتراوحة بين بداية دخول الاتراك لافريقيا
الشمالية الى الايام السابقة لاندلاع الثورة الجزائرية ‎-١61١(‏
‏4 ) والمتضمنة ‏ على الخصوص ' المسائل التالية :

‏تأسيس ولاية الجزائر ونظامها السياسي والادارى

‏والاقتصادى )+
العلاقات بين الجزائر وافرنسا فى القرثين الثامن عش
والتاسع عشر »

‏الاستعمار : تأثيره فى المجال الاقتصادى والاجتماعي
والادارى والسياسي )

‏الحركات الوطنية الجزائرية بين 1418 و 1352 .

‎٠

‏( تترجم النصوص المقترحة أو تنقل الى الفرنسية
الحديثة) .

‏؟ ) يختبر المترشحون ‏ علاوة على ذلك - فى احدى
المواضيع التالية :
الثاني للقرن التاسع عشر 6الجمعة 9 شوال عام 8م18 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

فى العصر الوسيط +
النيارات الفكرية الفلسفية فى أوروبا فى القرن الثامن
عشر ) :

التقدم العلمي والصناعي فى اوروبا فى القرنين التاسع
عشر والعشرين ( من ‎١8960‏ الى ‎٠ ) ٠1959‏

ب يسمح للتمر شحين بربع ساعة للاعداد .

المادة 6 : يوضع بر نامج الجغرافيا كمايلي :

تحليل وتعليق على وثيقة أو عدة وثائق جغرافية (خرائط
اومخملطات او اشكال او مقاطع عمودية او رسوم مطبوعة
أو صور شمسية أو نصوص جغرافية أومبادىء فى الاحصاءات
الخاصة بالتمشيل الخطي او العددية) تتعلق بالجغرافيا العامة
مأخوذة من كتب الجغرافيا للقسم السادس , وبالجغرافيا
المفصلة لاقطار المغرب العربي الاربعة الطبيعية والاقتصادية
والبشرية و كذا الجغرافيا الاقتصادية لاتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية والولايات المتحدة الامريكية وفرنسا
والجمهورية العربية المتحدة والصين +

يجوز استعمال وثائق تتعلق بالناحية التي يجري فيها
الامتحان .

يسمح للمتر شحين بربع ساعة للاعداد .

المادة م : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 8م13 المسوافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة متا .

احمد طالب

وزارة الاتسفال العمومية والبناء

