الجمعة 4 شوال عام 19/88 ف

وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١4‏ رجب عام ‎١88‏
‏الموافق م أكتوبر سئة ‎١98‏ تتضمن قبول شركات جزائرية
فى اطار قانون الاستثمارات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠2‏ رجب عام مم١‏
الموافق 8 أكتوبر سنة 19368 قبلت شركة .8250 رويغى
وشركاؤه (م8-*:80,فى اطار قانون الاستثمارات بدون امتياز
لصناعة مشعات السيارات +

تستفيد الشركة المذكورة من :

‎.)١‏ الاعفاء من الضريبة العقارية ورسوم قل الملكية
المفروضة على الاموال اللازمة لا ستفلال النشاط المقبول
وذلك طيلة مدة عشرة ‎)٠١('‏ أعوام +

‏" ) معدل الرسم الفريد الاجمالى المفروض عند الانتاج
الجارى به العمل فى الجنوب بخصنوص الاموال التجهيزية
المستوردة 6 ‎١‏

‏© ) تخفيض الرسم الاجمالى المفروض عند الانتاج بخصوص
الاموال التجميزية المصنوعة بالجزائر »

‏») الاعفاء من الضرائب على الارباح الصناعية والتجارية
وذلك طيلة ثلاثة اعوام ..

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بغردابة فى اجل
غايته ‎١‏ ديسمبر سنة 1764 وذلك طبةالقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات *

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠2‏ رجب عام مم17
الموافق م اكتوبر سنة متا » قبلت شركة النسيج الميكانيكي
للبطانيات والاغطية من الخيش ه تيسكوبا » بدون امتياز فى
اطار قانون الاستثمارات ,+ لصناعة الاقمشة للاغطية من
الخيش باستثناء البطانيات +

‏تستفيد الشركة المذكورة من

‎)١‏ المعدل المخفض من الرسم الفريد الاجمالي المفروض
عند الانتاج والجارى به العمل فى الجنوب بخصوص اقتناء
الاموال التجهيزية ‎٠‏

‏؟) الاعفاء من الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
وذلك طيلة ثلانة () أعوام ‎٠‏

‏قلزم الشركة المذكورة بان تتنجز تأسيسها بالقرارة فى اجل
غايته ‎1١‏ ديسمبر سنة 193689 وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

‏بموجب .قرار وزارى مشترك فى ‎١4‏ رجب عام ‎٠88‏
‏الموافق م اكتوبر سنة 19768 قبلت الشركة الجزائرية لصناعة
الأجهزة المنزلية بدون امتياز فى اطار قانون الاستشمارات

‏لصناعة أفران الطبخ المنزلية المشغلة على الغاز أو الكهرباء +
والمبردات » ومكيفات الهواء ) وماكينات الغسيل وأجهزة
التدفئة بالغاز او المازوت او الكهرباء ىى

‏تستفيد الشركة المذكورة من :

‎)١‏ المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالي المفروض عند
الانتاج على اقتناء اموال التجهيز .

‏؟) الاعفاء من الضرائب على الارباح الصناعية والتجارية
وذلك طيلة مدة ثلاثة () أعوام ‎٠‏

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بالبليدة فى اجل
غايته ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19768 وذلك طبقا للقواعد التى
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجئة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام مم17
الموافق 8 أكنوبر سنة 197/8 قبلت شركة البناءات المعدنية
والتحديبات بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة
الادوات من صفائح الحديد ذات الحجم المتوسط (عربات اليد
بعجلة واحدة ومجارف وأجران البناثين وأوانى الما من
التنك والدلاء) ..

‏تلزم شركة البناءات المعدنية والتحديبات بانجاز توسيعها :
فى حسين داى » وذلك طبقا للقواعد التي يتضمنها الملف
ولتوصيات اللجنة الوطئية للاستثمارات وفى أجل غايته
‎١‏ ديسمبر سنة 115 .

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرخ فى 12 رجب عام مم17
الموافق / أكتوبر سئة 18 قبلت الشركة الوهرانية للنسيج
بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة الخيوط
المركبة كيماويا *

‏تلزم الشركة المذكورة بأن تنجز تأسيسها بوهران فى أجل
غابته أكرة ديسمبر سنة ححح٠‏ وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للا ستثمارات *

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام مم17
اللوافق / أكتوبر سئة 1938 قبلت الشركة الصناعية لصناعة
النسيج ( سيفاتيكس) بدون امتياز فى اطار قانونالاستثمارات
لصناعة الملابس الفوقائية « فولى فاشيون » ؛ وأقمشة الملابس
الجاهزة للصغار (بونيترى) + والملابس الفوقانية اللفصمولة
والمخيطة ‎٠‏

‎.

‏لستفيد الشركة المذكورة من المعدل المخفض من الرسم
الفريد الاجمالى الملفروض عند الانتاج على اقتناء أموال.
التجهيز .

‏وتلزم بان تنجز تأسيسها بوهران فى اجل غابته ١#ديسمبر‏
سنة 19329 ؛ وذلك طبةا للقواعد التي يتضمنها الملف
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات *الجمعة ‎١‏ شوال عام 8م18 ف

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 162 رجب عام مم7١‏
الموافق م اكتوبر سنة 19368 ؛ قبلت شركة «دارى» بدون
امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة قطع بطاريات
السيارات ‎٠‏

تلزم الشركة المذكورة بأن تنجز تاسيسها بقسنطينة فى
أجل غابته ‎١‏ ديسمبر سنة 1919 ) وذلك طبقًا للقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرخ فى 12 رجب عام 17/8
المواقق #اكتوبر سنة 178 قبلت الشركة «بروماكو الجزائر»
بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة الغراء ومواد
التلوين والمنتجات لتغذية الجلد واعدادات النشيج ‎٠‏

تستفيد الشركة المذكورة من المعدل المخفض من الرسم
الفريد الاجمالي المفروض عند الانتاج بخصوص اقتناء
التجهيزات .
وتلزم بان تنجز تاسيسها ببراقي فى اجل غاية ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1974 )وذلكطبقا للقواعد التي يتضمنها الملف
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 1 رجب عام 17/88
الموافق م اكتوبر سنة 1678 » قبلت الشركة الجزائرية للزرد
(ساترى) بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة
حياكة وزرد المنسوجات الخاصة بالملابس الجاهزة للصغار
( بونيترى ) والملابس الجاهزة للكبار ‎٠‏ ©

تستفيد الشركة المذكورة من :

‎١‏ ) المعدل المخفض من الرسم الفريد الاجمالى المفروض
عند الانتاج بخصوص التجهيزات المستوردة ‎+٠‏

‏؟ ). تخفيض الرسم الفريد الاجمالى المفروض عند الانتاج
بخصوص التجهيزات المصنوعة بالجزائر ؛

‏؟ ) الاعفاء من الضريبة العقارية ورسوم نقل الملكية
المفروضة على العقارات اللازمة للاستغلال وذلك الى سنة
وا . :

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بالشراقة فى جل
غابته لكر درسمبر سنة 14 وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات +

‏بموجب قرار وزاري مشترك مرخ فى 14 رجب عام مم١‏
الموافق 8 أكتوبر سنة 19728 قبلت شركة المقرد وشركاله
بدون أمتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة كبب الصوف

‏للزرد +
تستفيد الشركة. المذكورة من :

‎)١‏ العدل الجارى به العمل فى الجنوب من الرسم الفريد
الاجمالي المفروض عند الانتاج بخصوص اقتناء التجهيرات ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ف

‏؟ ) الاعفاء من الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
وذلك طيلة عامين .
تلزم الشركة بان تنجز تأسيسها بفرذاية في اجل غاته

‎١‏ ديسمبر سنة 1639 وذلك طبقا للقواعد التي يتضمنها
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات +

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام 1/88
والتحديب المدقق (اديب) بدون امتياز في اطار قانون
الاستثمارات لتوسيع نشاظاتها الى صناعة طقوم غير قابلة
الصدا لموائد الاكل .

‏تستفيد الشركة المذكورة من المعدل المخفض من الرسمالفريلا
الاجمالى المفروض عند الانتاج بخصوص اقتناء التجهيزات .
تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بوادى السمان
فىاجل غايته ‎1١‏ ديسمبر سنة 14764 وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها الملف ء ولتوصيات اللجئة الوطنية للاستثمارات. »

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 14 رجب عام مم17
الموافق م اكتوبر سنة 1938 » قبلت شركة ابنوكس الجزائر
بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات: لصناعة طقوم غير
قابلة للصدأ لموائد الاكل والصحون ‎.٠‏

‏تستفيد الشركة المذكورة من :

‏) المعدل المخفض من الرسم الفريد الاجمالي الملقروض
عند الانتاج بخصوص اقتناء التجهيرات .

‏) الاعفاء من الضريبة العقارية ورسوم نقل الملكية وذلك
الى سنة 175 6

‏تلزم بان تنجز تاسيسها بوهران فى اجل غايته ١؟‏ ديسمبر
سنة 19349 ؛ وذلك طبقا للقواعد التي يتضمنها الملف
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

‏بموجب قرار وزاري مشترك مرخ فى 12 رجب عام 8م178
الموافق 8 اكتوبر سنة 1438 » قبلت شركة بييس الجزائر
(سوبيال) بدون امتياز فى اطان قانون الاستثمارات لصنامة
اللوازم الخاصة بصنع رافعات المحازم ».و « البياس » ..

‏تلزم الشركة المذكورة بأن تنجز تأسيسها بالحراش فى أجل
غايته ‎١‏ ديسمبر إسنة 14 »+ وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ‎٠‏

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠2‏ رجب عام 17/8
الوافق 8 اكتوبر سنة 1168 » قبلت شركة الصناعة
الجزائرية للاحذية المقساة بالكبريت بدون امتياز فى اطار
قانون الاستثمارات لصناعة احذية التنيس من قماش ذات
نعل من المطاط ,
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

تستفيذ الشركة المذكورة من. المعدل المخفض من الرسسم
الفريد الاجمالي المفروض عند الانتاج بخصوص التجهيزات
بدون مفعول رجمي ‎٠‏

وتلزم بان تنجز تأسيسنها برغابة فى اجل غايته ‎1١‏ ديسمير
سنة 1964 وذلك طبقا للقواعد التي يتضمنها الملف
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات *

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١2‏ رجب عام// ‎١‏
‏الموافق 8 أكتوبر سنة 1378 » قبلت شركة النسيجوالتوشية
للمغرب (ستيم) بدون امتياز فى اطار قانون الاستشثمارات
لصناعة المناديل المربعة وفضلات النسيج الموحدة اللون أو
الموشاة والمصئوعة من جميع الخيوط *

تستفيد الشركة المذكورة من

‎)١‏ المعدل المخنض من الرسم الفريد الاجمالي الملفروض
عند الانتاج بخصوص التجهيزات +

‏») الاعفاء من الغريبة على الارباح الصناعية والتجارية
"وذلك طيلة عامين +

‏حق نقل بز من رقم المبيعات .

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها ببرج منايل فى
أجل غايته ١؟‏ ديسمبر سنة 19769 ؛ وذلك طبقا للقواعد التى
يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 14 رجب عام م78١‏
الوافق م اكتوبر سنة ‎١38‏ » قبلت الشركة (58350
غورس وشركائه « اروتيكس » بدون امتياز فى اطار قانون
الاستثمارات لصناعة النسيج من الحرير الطبيعي والصناعي.

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بحسين داي فى
اجل غابته ١؟‏ ديسمير سنة ‎١1١١١‏ “؛وذلك طبقا للقواعد
التي بتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠62‏ رجب عام مم١‏
الموافق م اكتوبر سنة ‎١918‏ » قبلت الشركة «اونيفرسال
الجزائر » بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة
إقلام الحبر واقلام اللباد . :

‏تستفيد الشركة المذكورة من المعدل المخفض من الرسم

‏الفربد الاجمالي المفروض عند الانتاج بخصوص اقتناء

‏التجهيزات .

‏وتلزم بأن تنجز تأسيسها بوهران فى أجل غايته ١#ديسمير‏ |

‏سنة 1919 , وذلك طبقا للشواعد ١اتي‏
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات ى

‏يتضمنها الملف

‏الجمعة 78 شوال عام 11/8 ها

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 14 رجب عام م/7١‏
الموافق 8/ اكتوبر سنة 19168 » قبلت شركة الصناعة
الجزائرية للاقمصة بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات
لصناعة الاقمصة .

‏تلزم الشركة المذكورة بان تنجز تأسيسها بالحراش فى اجل
غابته ‎١‏ دتسمبر سنة 1919 »)وذلك طبقا للقواعد التي
يتضمنها. املف ولتوصياث اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام ‎١7/8‏
‏الموافق م اكتوبر سنة 1968 » قبلت شركة النسيج
الجزائرية (سوتيكسال) بدون امتياز فى اطار قانون
الاستشمارات لصناعة :

‎) ‏الانسجة ذات العيون المحصورة‎ )٠

‏؟) النسيج الذى لا تنقطع لخيوطه ‎+٠‏

‏تستفيد الشركة المذكورة من المعدل المخفض من الرسم
الفريد الاجمائي المفروض عند الانتاج بخصوص التجهيزات .

‏وتلزم بان تنجز تأسيسها بتلمسان فى اجل غايته 7

‏ديسمبر سنة ‎١1939‏ وذلك طبقا للقواعد التى يتضمنها الملف
ولتوصنيات اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠2‏ رجب عام 17/8
الموافق م اكتوبر سنة 19718 » قبلت شركة مؤسسات زانون
بدون امتياز فى اطار قانون الاستثمارات لصناعة الادوات
المنزلية من الصفائح المكلفنة ومن التنك (توسيع) +

‏تلزم مؤسسات زانون بان تتجز توسيعها بالجزابر طبقا
للقواعد التى يتضمنها الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات » وذلك فى اجل غابته ‎١‏ ديسمبر سنة 19325 ‎١‏

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام مم/؟١‏
الموافق م اكتوبر سنة 1478 » قبلت الشركة الجزائرية
للملابس الجاهزة للصغار والمزرودات بدون امتياز فى اطار
قانون الاستثمارات لصناعة الملابس الجاهزة للصغار
والملزرودات .

‏تستفيد الشركة من المعدل المخفض من الرسم الفريد
الاجمالي المفروض عند الانتاج بخصوص اقتناء التجهيزات .
وتلزم بان تنج تأسيسها بعين بنيان فى اجل غابته ١؟‏
ديسمبر سنة 1914 ؛ وذلك طبقا للقواعد التي يتضمنها
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات +

‏وتلزم الشركات المذكورة أعلاه بأن تخضع لجميسع
المراقبات وبان تقدم الى الادارات المختضة جميع الاوراق
المثبتة وذلك تحت طائثلة تطبيق المادة 7 من قانون
الاستثمارات ى.,
الجمعة 19 :شوال عام 8م19 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1388 الموافق 3# ديسمبر سنة
18 يتضمن تعيين أعضاء لجنة امتحان الكفاءة المهنية
السابق لادراج بعفن الاعوان فى سلك المفتشين المالين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط :

بمقتضى المرسوم رقم 68 - .71 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/8 الموافق .7 مانو سنة 1918 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للمفتشين الماليين ‏

و تمقتفى القراد الوزادى المسترك المارخ فى ؟ رجب
عام مم17 الموافق ‎١9‏ اكتؤابر سنة 19568 المنصوص فيه
على الاحكام العامة المتعلقة بتعيين أو ترسيم بعض الاعوان فى
اطار التكوين الابتدائى لأسلاك وزارة المالية + ولا سيما المادة
‎١‏ منة ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام
‎١/8‏ الموافق ؟؟ اكتوبر سنة ‎١197/8‏ والمتعلق بتنظيم امتحان
الكفاءة المهئية السابق لتعيين بعض الاعوان فى سلك المفتشين
الماليين ؛, ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه +

ب وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة ‎٠+‏ والمراقب المالى
للدولة , ومدير الميزانية والمراقبة كل فيما يخصه ؛

يقرر مابلي : :

المادة الاولى : بعين أعضاء للجنة امتحان. الكفاءة المهنية
السابق لادراج بعض الاعوان فى سلك المفتشين الماليين والمنظم
بمو جب القرار الوزارى المشترك المؤرخ في .3 رجب عام
‎١78‏ الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 1728 والمفتوح بموجب القزار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق 8
أكتوبر سنة 1938 , السادة الآانية أسماؤهم :

م السيد حسين العمرانى مدير الميزانية والمراقبة .,

ب السنيد بقداد آنت سي سلمي نائب مدير الموظفين 6

بصفته ممثلا لمدير الادارة العامة .

السيد مخلوف كسال. مساعد المراقب المالى للدولة ؛
بصفته ممثلا للمراقب المالي للدولة .

ب السيد عبد القادر الشيخ نائب مدير بوزارة المالية
المعين كموظف بوزارة المالية ء

السيد رشيد سعدية نائب .مدير بوزارة المالية ( مديرية
الضرائب ) كموظف بوزارة اغالية معين من المصالح غير التابعة
لمراقبة الدولة المالية ولمديرية الميزانية والمراقبة ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى + شوال عام ‎١3/8‏ الموافق 35 ديسمبر
سنة ححخا ا
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيل
الكاتب العام
حبيب جغفري

3

