العربية بالنسسه لموظقىي ادادات الدوله والجماعات المحلية

رالمؤسسات والهيئات العموميه.
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تنظم المديرية العامة للوظيفة العمومية, مسنابقة

على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك المتصرفين.
المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعرضة ب 130.
المادة 3 : تمتح المسابقة للمترشحين البالغين, من العمر 30

عاما على الاقل و 40 عاما على الاكثر فى أول يناير من سئة

المسابفه. والمثبنين عند هذا التاريع لحمس .سنوات من الخدمة

الفعلية بصفاهم ملحفين اداريين *1080

المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسئة واحدة عن كل سئة
قضاما المترشح فى حرب التحرير الوطنى وكذلك عن كل ولد
فى الكفالة دون أن يتعدى المجموع 10 سنوات بالنسبة للحالة
الاولى و 5 سنوات بالنسبة للحالة الثانية.
ويمكن من جهة أخرى أن تؤخذ بعين الاعتبار فى تأخير حدود
السنء الاقدمية التى قضاما المعنى بصعته ملحقا ادارياء مع
تخفيض 5 شنوات.
المادة 5 ؛ تمنح زيادة فى النقط للمترشحينن الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمه المدنية لجبهه التحرير الوطنى
وفقا للشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ فى
42 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلام.
المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية :
طلب المشاركة.
ع نسخة من. شهادة الميلاد أو شهادة عائلية.
م صورة مصدقفة لقرار التعيين أو الترسيمء
صورتى هوية؛
بطاقة ملف تسلمها الادارة,
ظرفين معنونين بعنوان المترشح يحملان طابع بريدء
- وعند الاقتضاء. شهادة من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى.
المادة 7 : تحتوى المسابقة على 4 اختبارات كتابية للقبول
الاولى واختبار شفاهى لتقبول النهائى حول البر نامج الملحق
واختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية+
أولا اختبار كتابى للقبول الاولى :
أ الختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 5 ساعاتء المعامل 5 »
ب) اختبار فى القانون العام المدة 4 ساعات؛ المعامل4,
جِ اختبار خاص بتحرير وثيقة. المدة 5 ساعات؛ المعامل 6»
د) اختبار فى اللغة الوطئية؛ المدة ساعتانء المعامل 2.
تعد كل علامة تقل عن 20/6 فى هذه الاختبارات مقصية.
ثانيا - الاختبار الشفاهى للقبول النهائى :
محادنة مع لجئة الامتحان مدة 20 دقيقة. المعامل 4+
ثالثا ‏ الاختبار الاختيارى للغة الاجنبية :
بالنسبة للمترشحين الممتحنين نى اللغة الوطنية. المدة
ساعة.؛ المعامل 7.
لاتؤخذ بعين الاعتبار الا العلامات التى تفوق 20/10.
'المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها
فى المادة 6 من هذا القرار الى مفتش الوظيفة العمومية المنصب
الدى كل ولاية بالنسبة لمترشحى الولايات والبلديات»

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :19 محرم عام 9 ف

بالنسبة للادارة المركزية تسلم هذه الملفاة للمديرية العامة
للروظيفه العمومية؛ المديريه الفرعية للامتحانات والمسابعمات.:

المادة 9 : ينتهى التسجيل .يوم 25 يناير 'سئة 17979+

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين للمسابقة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية.؛ وتنشر عن ١طريق‏ اللصسسق يمفر الادارة
اللركزية ومفتشيات الوظيفة العمومية. :

المادة 11 : تجرى اختبارات المسشابقة ابتذاء من 24 فبراير سئة
9 يمقر المدرسة الوطنية للادارة فى 13 طريق عبد القادر
قادوش ‏ حيدرة - الجزائر العاصمة*+

المادة 12 : يستدعى المترشحون الناجحون فى الاختبارات
الكتابية للقبول بصعه دردية قصد اجراء الاحتبارات الشعرية.

المادة 13 : تقرر قائمة المترشحين الناجحين من قبل المديرية
العامة للوظيكفة العمومية بناء على اقتراح لجنة الامتحان
المنصوص عليها فى المادة 14

تنشر القائمة المذكورة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

المادة 14 : تتكون لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه؛ كما بلى : 1

المدير العام للوظيفة العموميةء رئيساء

مدير المدرسة الوطنية للادارة»

- مدير القانون الاساسى للاشغال العمومية»

مدير التطييق والمراقبةء

نائب مدير الامتحانات والمسابقات؛ء

رئيس مكتب الامتحانات» ٍ

ممثلين عن الموظفين فى اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك

المتصرفين.

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون متصرفين متمرنين
ويلحقون وفقا لمتطليات المصالج. ا

المادة 16 : يلزم المترشحون الناجحون بالالتحاق بالمناصب
المعينة لهم.

ويضيع كل مترشح لم يلتحق بمنصبه أو لم يقدم أى عذر
مقبول فى أجل شهر على الاكثر من تسلمه اشعار* الالتحلق,
حق الاستفادة من المسابقة *

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريه الديمفراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1399 الموافق 9 ديسمبر سئة
8

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم
الثلاثاء 19 محرم عام 9 ىي

برنامج مسابقة الالتحاق بسلك المتصرفين

آ/ الاختبارات الكتابية للقبول الاولى
أولا ‏ اختبارات فى الثقافة العامة

7 التيارات الكبرى للفكر المعاصر»

2 المشاكل الكبرى للسياسة المعاصرة وتطور العلاقات
الدولية؛»

3 - المنهج الاقتصادى الدولى الجديدء

4 الدول النامية؛ء 083 .-

5 عدم الانحياز»

6 - الثقافة والحضارة فى العالم المعاصر»

7ّ_ الاسلام فى العالم العصرى»

8 - الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطنى»

و - الثورة الجزائرية ومكانتها فى العالم»

0 مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى الجزالر»

« - الحطوط النوعية للثورة الجزائرية (الميثاق الوطنى +
التسنيير الاشتراكى للمؤستسات؛ الثورة الرراعيه ‎٠‏

ثانيا : اختبار فى القانون العام.

‎١‏ القائون الدستورى

‏1 الدولة الجزائرية : النوع - الشكل والضمون*”

‏الهيثات الحكومية : الدور والتسييرء

‏مساهمة المواطئنين : الحزب والمنظمات الجماهيرية.
العلاقات بين الحزب والدولة كما هو محدد فى الميثاق
الوطنى والدستور»*

‏2 الانظمة السياسية الكبرى المعاصرة ؛

‏النماذج الرئيسية لنظام الحكم : بريطانيا العظمىء فرنساء
الولايات المتحدة الامريّكية؛. روسياء بوغسلافياء سويسراء

‏ب القانون الادارى :

‏1» التنظيم الادارى :

‏اللامركزية والتركيز :
الادارى :, الولايات. الدائرات؛ البنديات. المؤسسات والهيئنات
العمومية.

‏ب العمل الادارى ؟

‏العقود الادارية ‏ الشرطة الادارية؛ مفهوم الصالح العمومية

‏والمتفعة العمومية.؛ الملسؤراية الإدارية النزاات. طرسهة ‎١‏ لساب
الادارة للاملاك : (التاميم نرع المدكية. الاستيلا)»

‏الجريدة الرسصة للجمهورية الجزائرية

‏الجماعات المحلية والتقسيم الاقليمى |

‏2) الوظيفة العمومية :

‏مبادىء القانون الاساسى العام الصادر فى 2 يونيو سنة
6., سير المهنة : حقوق والتزامات الموظعين. معهوم القانون
الاساسى الخاص.

‏3) القانون الاساسلى العام للعامل :

‏مبادىء القانون الاساسى العام للعامل,

‏حقوق والتزامات العامل»

‏علاقات العمل»

‏أجر العملء

‏الترقية والحماية الاجتماعية للعامل *؛

‎ٍ 1

‏ج - القانون المالى والجبائى :

‏المالية انعامة :

‏المفاهيم العامةء النفقات العمومية ومختلف مصادر ايرادات
الميزانية.

‏الميزائية : المظهر الاقتصادى للميزنية : الدور الذى
تلعبهء مشسكل توازن الميزانية.

‏د القانون الدولى العام .:

‏أ العلاقات الدولية.

‏ب المنظمات الدولية :

‏منظمة الامم المتحدة وهميئات الامم التحدة .

‏بقية المنظمات الدولية.

‏النظمات الجهوية (منظمة الدول الافريقية, جامعة الدول
العربية).
ثالثا : الاختبار الخاص بتحرير والبقة :

‏تحرير وثيقة ادارية (نص؛, تعليمة أو منشور) انطلاقا من
ملف يحتارء له علافة بمشكل محدد من القانون الندستورى
والقانون الادارى أو القانون المالى *
رابعا : اختبار فى اللفة :

‏الخحصار فى اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين باللغفة

‏اخشبار فى اللغة الاجنبية, حسب اختيار المترشح.

‏ولا تؤخد بعين الاعتبار الا العلامات التى تفوق 0 من 20م

‏ب/ الاختبار الشفوى : :

‏تقديم عرض مدة ربع ساعة تتبعه مناقسة مم لجنئة الامتحانئ
بعد نصف ساعة من التحفير حول موضوع ذهنى يقتبس من
نص لكاتب : رجل _ سباسىء أو قانونى , أو اقتصادي. له
علاقة بالمشاكل الكبرى الحالية للجزائر أو العالم.
وزارة الداخلية

. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1398 الموافق.

1 نوفمبر سنة 1978 يتضمن المصادقة على تنفيذ المداولة
رقم 7 - 73 المؤرخة فى 10 يوليو سنة 8 والصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية نيارت والمتعلقة باحداتث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
8 الموافق 217 نوفمبر سنة 1978 يصادق على تنفيذ المداولة
وقم 067 - 73 المؤرخة فى 520 يوليو سئة 2978 الصادرة عن
المجلس .الشعبى لولاية تيارت والمتعلقة ياحداث مؤسسة
عمومية للطباعة تابعة للولايةء

يحدد تنظيم وسير هذه المؤسسة طبقا لاحكام المرسبوم رقم
.32 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنئة 1971+

وزارة الصحة العمو مية

قرار مؤرحخ فى 28 ذى الحجة عام 1398 الموافق 29 نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الطبية المركزية المحدثة
بموجب المادة 7 من المرسوم رقم 144.6 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بشروط
اللياقة البدنية للقبول فى الوظائف العمومية وبتنظيم اللجان
الطية*.

تن

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة. عام 1398 الموافق 29
وفمبر سنة 2978 يحدد تاليف اللجنة الطبية المركزية المحدثة
يموجب المادة 7 من المرسوم رقم 66 144 المشسار اليه أعلاه
,كمايلى :

أولا ‏ الرئيس : الطبيب محمذ مصطفى بن حسين بعنوان
المديرية العامة للصحة؛ أو ممثله*.

ثانيا - الاعضاء :
‎-١‏ قسم عرض السل
<) الاعضاء المرسمون :
- الطبيب نور أوالصديق؛ رليس القسم
الطبيب بيير شولى
ب الطبيب جيلالى عربادى

“الجريدة ا#رسمية للجسهوريه «لجزائرية

محر عام انما

2) الاعضاء الثواب :
الطبيبة نادية آيت خالد
الطبيب محمد مصطفى بواحبا
الطبيب محند رشيد حناشى

ب - قسم الامراض العقلية :

) الاعضاء المرسمون :
ب الطبيب رشيد ريدوح؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الحميد قراية
الطبيب فريد كاشة

2) الاعضاء النواب :
الطبيب محمد عبد الفتاح باكيرئ
الطبيب بلقاسم بن اسماعيل
الطبيب معمر بن على *.

ج - قسم الاصابات السرطانية

:) الاعضاء المرسمون :
الطبيب مولاى أخمد مريوة؛ رئيس القسم
الطبيب عبد الكريم علواش
- الطبيب بيير كولونا

2) الاعضاء النواب ءُ
ب الطبيب حسن رضا بن سمان
- الطبيب محتد أرزقى دحمان
‎٠‏ الطبيب كامل داود

د- قم الفلسل
:» الاعضاء الملرسمون ؟

الطبيب زهير ‏ يعقوبى رئيس .القسم
الطبيب عبد الوهماب ضيف

ل الطبيب محفوظ بن حبيلس
2) الاعضاء النواب :
- الطبيبة بادية بن حبيلس المولودة شتايب
' الطبيب أليت قانة المولودة باكى
الطبيب يحيى قيدوم*
يعين أعضاء للجنة الطبية المركزية المذكؤرون اعلاه لفترة

عامينة

م بأمانة اللجئة الطبية الس ركزية المديزية الفرعية للدمن
الطبية بوزارة الصحة العمومية*.
الثلاثاء 19 محرم عام 1399 ف

ورارة اسعليم العال وانبحت انعلمى

