
المسادة؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى / ذى القعدة عام 7/89 1الموافق ‎١١‏ يناير سنة ‎١‏ لاح ‎٠‏
‏هوارى بومدين

معاهدة الأخوة وحسن الجوار والتعاون

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الجمهيورية التونسية
ان الجمهورية التونسية ؛
والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
اعتباراً منهما لما بين البلدين من متين الروابط التاررخية والجغرافية والاقتصادية
والثقافية والاجتماعية القائمة بين الشعبيٌ التونسى والجزائرى , وشعورا منهما بوحدة.
المصير فى اطار المغرب العربى الكبير ؛الخميس م ذو القعصدة عام 1784ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

ورغبة منهما فى تدعيم روابط الأخوة وحسن الجوار الق تجمع بين البلدين ؛ وتوطيد
أوثق تعاون مثمر بينهما فى كافة المهادين م
الدوى عن طريق تمزيز علاقات الأخوة الى لجمم بينهما وتثميتها تحب الاج
ومطردة ؛

ورغبة منهما فى مضاعفة جهودهما الانمائية وتنسيقها بصفة مطردة وخاصة فى
الليادين الاقتصادية والثقافية وفقاآً لمصلحتهما المشتركة .

وعزما منهما على العمل من أجل الحفاظ على العذالة والسام والأمن فى العالم + وعلي
تضافر جهودهما من أجل احترام وتطبيق الممادىء المتصوص عليها فى ميثاق منظمة
الأمم المتحدة »و طبقاً للإعلان العالمى لحقوق الانسان :0

واقتناعا منهما بأن معاهدة صداقة وحسن جوار تمثل أحسن أداة لبلوغ هذه الأهداف 0
وتيسر فى نفس الوقت تسوية كل المسائل التى قد تعترضهما , وذلك فى جو من التفاهم
المتبادل والأخوة الداغة بينهما ‎٠»‏ وعلى أساس الاحترام الملتشادل للسيادة الوطنية ؛
والوحدة الترابية , وحرمة حدودهما القومية ؛ وعدم تدخل أى منهما فى الشؤون
الداخلية للطرف الآخر . ومبدا المساواة فى المنافع المتبادلة » قد قررتا ابرام هذه
المعاهدة وعينتا لهذه الغاية مفوضيهما :

معالى السيد الحبيب بورقيبة الابن , وزير الشؤون الخارجية للجمهورية
التونسية ‎٠‏

معالى السيد عبد العزيز بوتفليقة , وزير الشؤون الخارجية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعسية ‎٠‏

اللذين اتفقا , بعد تبادل وثائق التفوض والتأكد من صحتها وا سستيفائها للشكز :*
عل مايل:

المادة الأول إ:

يؤكد الطرفان الساميان المتعاقدان من جديد ارادتهما فى ابقاء سل دائمة بين
بلديهما ,+ وصداقة خالصة وعلاقات أخوة مقامة على حسن الجوار المنشق من روا طهما
التاريخية والجغرافية ‎٠‏ ومن ترائهما التقاى والدينى الملشترك ‎٠»‏ وكذلك من ارادتهما فى
تركيز الثقة المتادلة فى علاقتهما عل أسس من الاحترام المتبادل لسيادتهما الوطشة
وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية , والوحدة الترابية . وحرمة حدودهما القومية ‎٠‏

المادة الثائية

بتعهد الط رفان الساميان المتعاقدان بالمحافظة عل علاقتهما وتنميتها فى جميع الميادين
وخاصة منها الاقتصادية والثقافية + قصد تحقيسق المزيد من التفاهم سن الشسع ان
الشقيقن التو نسى والجزائرى ؛ وزبادة نقوية روابط الصداقة والتضامن بينهما ؛
وذلث لتشييد مستقز مشترك ومزدهر ‎٠‏
عضضججتتت 787[ سس ([ل[ 0
؟؟ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس م ذو القصدة عام 1705هف
ااا ل ا 7ق ل - اناا ليا م ا
المادة الثالثة
بحرص الطرفان الساميان المتعاقدان على اقامة أوثق تعاون بينهما فى جميع المبادين +
وفى سبيل المصلحة المشتركة للبلدين » ومن أجل تدعيم علاقتهما السلمية والودية ‎٠‏
‏المادة الرابعة
يتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بالامساك عن أى عمل من شأنه الاضرار بمصالح
أحدعما , وبحل أى خلاف قد ينشاً بينهما بالطرق الديبلوماسية والمفاوضات المباشرة
أو بأية وسيلة سلمية أخرى ؛ طبقاً للمبادىء المقررة فى ميثاق منظمة الأمم المتحدة
وكذلك الواردة فى المعاهدات والاتفاقيات المبرمة أو التى قد تبرم بين الدولتين
المنتميتين الى المغرب العربى الكبير , وذلك فى جو من الأخوة والصداقة وحسن الجوار ‎٠‏
‏المادة الخامسة
يعن الطرفان الساميان المتعاقدان ؛, قصد تتين روابط التضامن والأخوة التى
تجمع بين الشعبين وتنسيق جهودهما من أجل التنمية الاقتصادية والاجتماعية ؛ لجئة
مختلطة مكلفة بتحديد الوسائل الكفيلة بتحقيق امكانيات هذه التنمية وكذلك
بانجاز الأهداف والمبادىء التى تتضمنها هذه المعاهدة ‎٠‏
‏المادة السادسة
يقرر الطرفان الساميان المتعاقدان ضبط طريقة للتشاور المنتظم حول المسائل ذات
المادة السابعة
يتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بأن لا ينخرطا فى أى حلف أو أى تكتل موجه ضداً
أحدهما ‎٠‏
‏المادة الثامئة
تكون هذه المعاهدة صالحة لمدة عشرين سنة تتجدد تلقائياً ما لم يقم أحد الطرفين
المتعاقدين بالغائها كتابيا قبل سنة على الاقلمن تاريخ انتهائها ‎١ ٠‏
المادة التاسعة
تتم الصادقة عل هذه المعاهدة طبقاً للاجراءات المعمول بها فى كل من البلدين وتصبح
ثافذة المفعول ابتداء من تاريخ تبادل وثائق المصادقة ‎٠‏
‏حرر باللغة العربية فى نسختين أصليتين بيقع اعتماد كل منهما ‎٠‏
‏تونس فى يوم الثلاثاء 8؟ شوال عام ‎١/9‏ الموافق ل 6 جانفى سنة 199/6 ©
عن الجمهورية عن الجمهورية الجزائرية
التونسية اند ؛قراطية الشعبية

وزير الشؤون الخادجية وزير الشؤون الخارجية
حبيب بورقيبة الابن عبد العزيز بوتفليقة

المطلمعه الرسمية :1 7و حو ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزار
