
اعلاتنات وبلافات

اعلانان مؤرخان فى 4؛؟ شوال "عام ‎١388‏ الموافق ؟
يناير سئة ‎١870‏ صادران عن وزير الصناعة والطاقة يتعلقان
بالتحقيق حول احتمال انشاء رخصتين خصوصيتين للبحث
عن الوقود

بموجب العريضة المؤرغة فى ‎١١‏ غشت اسنة ‎١35‏ اودعت
الشركة الوطنية للبحتث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه ( سوناطراك ) التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة
الجزائر حسب الاشكال المبينة فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم
54 - 134 المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة ‎١9998‏ طلبا يتعلق
برخصة خصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى تسمى
» رخصة الحماميت » مساحتها حوالى ‎1٠‏ كلم ؟ تشتمل على
قسم من اراضى ولاية الواحات بدائرتى ورقلة والوادى ‎٠‏

تكون رؤوس الدائرة التى؛ همى موضوع هذا الطلب النقط
المحددة أدناه فى مجموعة احداثيات لومبير للجدوب الجزاترى*

الدائرة أ :

النقيك 1< فْْ

‎١‏ تارتفو بترت
7 د ريك تت خرءءي
+خترحجحة بارا
:1 نر و9 مارجلا

‏سنة .الى
بلعيد عبد السلام
الدائرة ب :
النقطف ع1 7<
‎١‏ بترو مار لإ
7« لاير89 مارلا
مرت برجا
‎3١ 0 31‏ مرت
الداثرة ج :
النقط غ1 ><
‎١‏ بخارء؟9 رات
7 ارتو رات
< 9068 ا امبرةوا
ل رء :و9 لمترروكل
0 اتمر :9 مارك
4 تركو اصرء؟١‏

‏ان اضلاع هذه الدائرة هى قطع مستقيمة تصل الرؤوس
المحددة أعلاه ‎+٠‏
‏يجرى تطبيقا لاحكام المادة ١؟‏ من المرسوم رقم ‎١40-54‏

‏المؤرخ فى ؟؟ وفمبر سنة ‎١859‏ تحقيق يتعلق باحتمال
انشاء رخصة للبحث فى المساحات المذكورة من ‎٠‏ ؟ الى غاية م؟

‏| فبراير سنة ٠لا139‏ +

‏ترسل اللاحفلات العمومية لتضاف لملف التحقيق الى وزارة

‏الصناعة والطافة ‏ مديرية الطاقة والوقود « بناية الكوليزى »الثلاثاء ‎١‏ ذو القعدة عام 4 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

نيج أحمد. باى - الجزائر بواسطة رسالة مضمونة الوصول
مع طلب الاشعار بالوصول قبل انهاء التحقيق اى /؟ فبراير
سنة ‎١910‏ وهو آخر أجل *

بموجب العريشة المؤرخة فى ‎١١‏ غشت سنة 197295 أودعت
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه ( سوناطراك ) التى يوجد مركزعها الرئيمى بمديئة
الجزائر حسب الاشكال المبينة فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم_ رقم
4ه - 134 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1968‏ طلبا يتعلق

برخصة خصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى تسمى.

« رخصة الفاية 6 ماحتها حوالى 00ر9 كلم" تشتما عل
قسم من أراضى ولاية الساورة بدائرتى الابيض وتيميمون *

تكون رؤوس الدائرة التى هى موضوع هذا الطلب النقط
المحددة أدناه حسب نظام احدائيات لامبير للجنوب

الجزائرى ‎٠‏
‏النقط ع« قِْ
‎١‏ روأ مبارنإأ
0 الريك ببارءإأ
3 فزني بارا
8 ربكو تبروا

ترح برعم
3 بارا رم
7 ري 16
0 مالاراء لا 6ر2
9 ما ارلا مغر
أ متررعك رمع
‎١1١‏ رع 8ر٠‏
"أ لمارا م ر١١٠١‏
77 لمارا مممر نوا
‎١‏ مار مم٠١‏
ان أضلاع هذه الدائرة هى قطع مستقيمة تصل الرؤوس
المحددة أعلاه +

بجرى تطبيقا لأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 9 -
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر اسنة ‎١9595‏ تحقيق يتعلق
باحتمال انشاء رخصة للبحثت فى هذه المساحة من +؟ يناير
الى غاية م؟ فبراير ا سئة ‎١97/6‏ +

ترسل الملاحظات العمومية لتضاف لملف التحقيق الى وزارة
الصناعة والطاقة ‏ مديرية الطاقة والوقود « بناية الكوليزى»
نهم احمد _باى م الجزائر_بواسطة _رسالة مضمونة الوصول
مع طلب الاشعار بالوصول قبل انيهاء التحقيق أى /؟ فبراير
سنة ‎١9976‏ وهو آخر أجل *

