‏كذ - آثار باءأءا- نهو

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرارات مؤرخة فى #ه؟ شوال عام 285 الموافق © يناير سئة
‎١‏ تتضمن التنازل عن القطع 31, 26,26 الكائنة
بالملك المنجمى للجمعية التعاونية

‏ان وزير الصناعة والطاقة +الثلاثاء ‏ ذو القعدة عام 185 هف

بمقتضى الامر رقم 65 - /807؟. المؤرخ فى 14 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 197659 والمتضمن تصديق
ونشر الانفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 1385 الموافق
9 يوليو سنة ‎١1125‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة 6

وبمقتفى المادة 51 من البر وتكول الملحق بالاتفاقية المشار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية > :

وبمقتصى العقد المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/897 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة ‎١477‏ والمبرم بين الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة
الفرنسية للبترول فى الجزائر ( سوبيفال ) والمتطلق
با قطعة 31 6

وبناء على العريضة المؤرخة فى + صفر عام ‎١384‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة 1919 للجمعية التعاونية والتي تنازلت
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وائتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 1 3 ,

وبناء على الملحقين بالعقد المششار اليه اعلاه والمؤرخين
فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١5‏ نو فمبر سنة ‎١137‏ و 77
جمادى الاولى عام ‎١9/8‏ الموافق 16 غشت سنة متخا

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحوبله وتسويقه
( سوناطراك ) والشركة الفرد سية للبترول فى الجزائر
‎١‏ سوبيفال ) عن القطعة 1 3 الكائنة بالملك المنجمي للجمعية
التعاونية ى

الماد ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجميهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ شوال عام ‎١385‏ الموافق © يناير
سنة ./ايل .
بلعيد عبد السلام

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى الامر رقم 45 /80؟ المؤرخ فى 2 رجب عام

نح

5 الموافق 18 نو فمبر ا سنة 19165 والمتضمن تصديق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

ونشر الانفاقية المؤرخة فى .؟ ربيع الاول عام 5م17 الموافق
؟ يوليو سنة 1535 والمبرمة بين الجمهورية الجزائريسية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمنعلفة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود يما فى ذلك نص الاتفاقية المدكورة ؛

وبمقتضى المادة 07 من الب وتكول الملحق بالاتفاقية المثمار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية ‏

ب وبمقتضى العقد المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١380‏ الموافق
‎١‏ فبرايبر سنة 1977 والمبرم بين الشركة الوطنيسة البحث
عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة

الفرنسية للبترول فى الجزائر ( سوبيفال ) والمتعلستي

بالقطعة 6 © +

وبناء على العريضة المرؤرخة فى + صفر عام 19/85 الوافقي
؟؟ ابريل سنة 1965 للجمعية التعاونية والتي تتازات
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقلسنة
وتحويله وتسبويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبتر ول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 6 002 )6

وبناء على الملحق بالعقد المشار اليه اعلاه المزرخ في 44
صفر عام 17/97 الموافق 9؟ مابو سنة لأتحل 6

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالنزاماجق
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة 6

يقر مايلي :0

المادة الاولى : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنيسة
للبحث عن الوقود وانتاجه وثقله وتحويلهة واتسر يقب
( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول فى الجسزائق ©

( سوبيفال ) عن القطعة 6 © الكائنة بالملك المنجمي الجممية
التعاونية .. :

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرسة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 13/84 الوافق ‎١‏ ينابي
سنة .لاا . :

بلعيد عيد السلام

ان وزير الصناعة والطلاقة »
بمقتضى الامر رقم 5 /ل8/؟ المؤرخ فى ع؟ رجب :
8م الموافق 18 نوفمير سنة 1465 والمتضمن تصدير
ونشر الانفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 5م١1‏ الموافق
؟ توليو سنة ‎١435‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزارية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بدسوية
المسائل الخاصة بالوقود بما في ذلك نص الاتفاقية المذكورة ؛
13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1384 هف

وبمقتضى المادة 57 من البر وتكول الملحق بالاتفاقية المشار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية 6 .

وبمقتضى العقد المؤرخ فى 8؟ ربيع الثانى عام ‎١87‏
‏الموافق ه غشت اسنة ‎١1937‏ والمبرم بين الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك)
والشركة_ الفرنسية للبترول فى الجزائر (سوبيفال) والمتعلق
بالقطمة 36 +

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى + صفر عام 1384 الموافق
؟؟ ابريل سنة 19269 للجمعية التعاونية والتي تنازلت
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 6 3 )

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العرئضة )

يقرر مايلي ؟

المادة الاوىل : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحسويله وتسويقه
(سوناطراك) والشركة الفرنسية _للبترول فى الجزائر
( سوبيفال ) عن القطعة 6 تا الكائنة بالملك المنجمي للجمعية
التماونية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ه20 شوال عام 1388 الموافق ‎٠‏ يثاين

اعلاتنات وبلافات

