الجمعة ‎١‏ شوال عام ‎1١/8‏ هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لف

المادة الاولى : ان الامر رقم 18 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 8م17 الموافق .7 ديسمبر سنة 1578 والمتضمن_قانون
المالية لسنة ختخلء يتمم بالاحكام التالية :

احكام عامة تتعلق بالمساهمة الخصوصية للمؤسسات العامة
فى ميزانية الدولة

« المادة ‎١4‏ مكرر ا : تؤسس مساهمة خاصة لفائدة ميزانية
الدؤلة تفرض على المؤسسات العمومية .+

المادة 34 مكرر ب : تشارك فى هذه المساهمة الخاصة
مؤسسات الدولة ومؤسسات القطاع الصناعي المسيرة ذانيا
والمصالح والمؤسسات العمسومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى ‎٠.‏

المادة 36 مكرر ج : يجب ان لابمس ‏ باية كيفية كانت
مبلغ المساهمة الخاصة ) سعر التكلفة المتعلقة بالمنتجات

أو الخدمات التى تكون موضوع عمليات تجارية من قبل
المؤسسة .

المادة 34 مكرر د : ستحدد فيمابعد اسس واشكال حساب
هذه المساهمة وشروط تسديدها بموجب مرسوم .

المادة مكرراها : بجرى بصفة انتقالية وحسب

| الشروط الخاصة بكل مؤسسة حساب هذه المساهمة بصورة

خاصة على الموجودات الاجمالية او رقم الاعمال او تكاليف
المؤسسة » يتخذ مجموعا او منفصلا » او على كل عنصر
يختص بالنشاط المعني مع مراعاة اهمية ونوع الوسائلل
الموضوعة فى خدمة المؤسسة » ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 17/8 الموافق 17 ينابي
سنة حتكا .

هواري بومدين

وزارةٌ الدولة المكلفة بالثلقل

