م

مرسوم رقم 167 - ‎1١‏ مؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١385‏ الموافق

‎١١‏ ينايبر سنة 1917 يتضمنتطبيق التنظيم المتعلق بمستودعات

‏سيارات الادارات العمومية المدنية على مستودعات سيارات
المكاتب والمؤسسسات العمومية ذات الصبفة الادارية

‏أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

‏وبمقتفى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1537‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمير سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل سنئة رن المعدل
والمتمم بموجبه التشريع المطبق على الثروة الوطئية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1404-47 في ‎١‏ أكتوبر سنة
17 والقرار المؤرخ فى 15 ايو سنئة ‎١١24‏ المتعلقين
بمستودعات سيارات الادارات العمومية المدنية ؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎9١‏ ينابر سنة ‎١155‏ المتعلق
بمستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الصبغة الادارية 6

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : ان مستودعات السيارات الخاه 3 بالمكاتب
والمؤسسات العمومية الوطنية ذات الصبغة الادارية او التى
يكون نشاطها الرئيسي مماثلا. لنشاط مؤسسة من نفس
النوع ذى الصبغة الادارية لا يجوز أن تتضمن سيارات أخرى
من غير التى يحدد عددها بقرارات من وزير الوصابة تتخذ
بعد رأى وزير المالية والتخطيط .

‏اماد ؟ : بيجب أن بخفض عدد السيارات التى تتضملها
مستودعات السيارات الخاصة بالمكاتب والمؤسسات العمومية
المشار اليها أعلاه الى عدد بقل أو بسساوى العدد المحدد
بالمقررات المشار اليها فى المادة أعلاه .

‏أما السيارات الزائدة على هذا العدد فيجب بيعها من قبل
ادارة أملاك الدولة .

‏ولهذا الفرض بتعين على المكاتب والمؤسسسات العموميةالمعلنية
بالامر أن ترسل قائمة السيارات الزائدة المنوى بيعها بواسطة
المديريات ومصالح الادارة المركزية التابعة اليهما الى وزارة
ألمالية والتخطيط « مكتب املاك الدولة » فى اقرب
وقت ممكن وفى جميع الحالات فى غضون الشهر الذى بلى
تاريخ صدور المقررات المشار اليه فى المادة الاولى والصادرة
فى تحديد مخصصات المكاتب والمستودعات المذكورة أعلاه .

‏وتبين فى هذه الغائمة العلامة والنوع والطاقة والرقم
المعدنى ومكان الابداع للسبارات كما تضاف اليها الوصولات
الحالية الخاصة بالتصريح عن السيارات + وبأذن ببيع
هذه السيارات وزير المالية والتخطيط ." الجريدة' الرسمية للجمهورية- الجزائرية

المادذة ؟ : ان سيارات المستودعات الخاصة بالمكاتب
والإؤسسات العمومية المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه ستكون
موضوع تسجيل خاص بطلب من وزير المالية والتخطيط
( مكتب آملاك الدولة ) .

وتسلم الوصولات الحالية الخاصة بالتصريح قصد الفائها
من قبل السلطات التى سلمتهاً .

لهذه المادة الدائرة التى يرخص بها للسيارات للسير فيها .
أما كيفيات تطبيق هذه المادة فتحدد من قبل وزير المالية
والتخطيط .
المادة © : بيجب أن تتم عمليات التسجيل .يوم ‎١‏ مادرس
سنة ‎١1327‏ .

الجمعة 34 رمضان عام م1170 هه

‎١١‏ يناير سنة 193636 يتضمن توزيع الاعتمادات المفقوحة
‎٠‏ فى عام 1977 لوزير الدفاع الوطنى

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
ب وبمقتضى الامر رقم 165 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضان عام

‏0م7١‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة ‎١36‏ » المتضمن قانون
المالية لعام 1317 ولا سيما مادته الرابعة ؛

‏برسم ما يلي *
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع

‏| الوطنى رئيس مجلس الوزراء بموجب الامر رقم 66 - 0*

‏المؤرح ف / رمضان عام 5 الوافق ‎١١‏ ديسمبر سمسنة

‎١11676 ‏المشار اليه أعلاه والمتضمن قانون مالية عام‎ ١105
‏الملحق بهذا‎ ١ ‏حسب ترتيبها فى كل باب و فقا لجدول الحالة‎
. ‏المرسوعم‎

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الدفاع
الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنة 127 2

‏المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١13285‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 13327 ‎١‏ ©
هوارى بومدين
