والتخطيط +

وزارة التربية الوطثية
قرار مؤرخ فى م رجب عام 1389 الوافق 19 سبتمير

سئة ‎١93658‏ يتعلق باحدات شهادة الدراسات الخاصة فى
الجراحة العامة

ان وذير التربية الوطنية .

بناء عل رأى هيئلة كليسة الطب والصيدلة بجامعة
الجزائر ,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث بكلية الطب والصيدلة من جاممة
الجزائر ‏ شهادة الدراسات الخاصة فى الجراحة العامة +

المادة ؟ : يسجل للحصول على هذه الشهادة :

‎)١‏ طلبة الطب الجزائريون الذين انتهوا من دراسة السنة
الخامسة »

‏؟ ) الطلبة الأجانب الذين أحرزوا على شهادة الدكتورة فى
الطب من الجامعات الجزائرية بالنص على أنها شهادة «طب» ء
أو على شهادة من بلاد أجنبية تسمح_بممارسة الطب فى
الجزائر , وشغلوا طيلة ا سنتين على الاقل فى مصلحة الجراحة
بالمستشفيات الجامعية بالجزائر أو وهران أو قسنطينة وظيفة
معادلة لوظيفة طبيب مستشفيات على الاقل ‎٠‏ بشرط أن يأذن
لهم بالتسجيل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

‏) المرشحون لشهادة الدراسات الخاصة فى الجراحة
الخاضعون لنظام الدوام الكامل الى المستشفيات ‎٠‏

‏المادة © : يجرى التعليم الخاص بهذه الشهادة خلال السنة
الجامعية » ومو اجبارى لجميع الطلبة المسجلين + ومدته اربع

‏سنوات *

‏وتشتمل الدراسة على دروس نظرية وأعمال تطبيقية ,

‏وتدريبات اجبارية تجرى فى مصالح الجراحة أو مصالع
الاختصاصات الجراحية فى المستشفى الجامعى بالجزائر ‎٠‏

‏لمادة 4 : بشرف على هذا التعليم الاستاذ صاحب كرسى
العلاج الجراحى والجراحة التجريبية , ويقومبالتعليم جراحون
واختصاصيون أكفاء يقترحهم الاستاذ المسؤول عن هذا
التعليم ‎٠‏

‎: ٠ ‏المادة‎

‏القرار +

‏إبتحدد بر نامج الدراسة وفقا للملحق المرفق بهذا

‏المادة + : _بيجرى امتحان فى آخر كل اسنة دراسية من
السنوات الاربع ‎٠‏ ولا يسمح بالمشاركة فى الامتحان للطلبة
السجلين الذين تغيبوا بلا سبب أكثر من ثلاث مرات خلال
السنة الجامعية ولا تعقد للامتحان الا دورة واحدة فى السئة
الجامعية + ‎١‏الثلاناء + ذو القعدة عام 13684:ه .---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

الاختبارات (الكتابى والشفوى والتطبيقى) , نصف. النقط على
الاقل من مجموع أقصى النقط المخصصة لهذه المواد *.

د ) فى السنة الرابعة :

أ ) فى السنة الاولى :
‎٠‏ ) اختبارا كتابيا فى علم الامراض والجراحة ( المدة :
ساعتان , التنقيط من صفر الى ‎٠١٠‏ ) *
؟ ) اختبارا شفويا حول التشريح الجراحى ( المدة : ٠؟‏
دقيقة , مسبوقا بتحضير مدته ساعة ء التنقيط من صفر الى
‎٠‏ ) *

‎١‏ ) اختبارا كتابيا فى العلاج الجراحى ( المدة ساعنان
التنقيط من صفر الى 20 ) +

‏؟ ) اختبارا عمليا فى العلاج ء بفحص مريشض مصاب بمرض
(٠؟‏ دقيقة للفحص + ‎٠‏ دقيقة للتأمل , ‎٠‏ دقيقة للعرض)»

‏؟) اختبارا في الاعمال التطبيقية تحدد كيفيته لجنة الامتحان
( التنقيط من صفر الى 50 ) ‎٠‏

‏وبقبل فى الامتحان المرشحون الذين أحرزوا عن مجموع
الاختبارات ( الكتابى والشفوى والتطبيقى ) نصف النقط على
الال من مجموع أقصى النقط المخصصة لهذه الاختبارات *

‏» ) اختبارا شفويا حول علم وظائف الاعضاء أو فن
التخدير والاصحاء ‎٠‏ ( المدة 0+ دقيقة ‎٠,‏ مسبوقا بتحضير مدته
ساعة : التنقيط من صفر الى 70 ) ‎٠‏

‏) اختبارا فى الاعمال التطبيقية فى الجراحة , تحدد
كيفيته لجنة الامتحان , التنقيط من صفر الى +7 ) *

‏ويقبل فى الامتحان المرشحون الذين أحرزوا فى كل اختبار
على نصف النقط القصوى المخصصة للاختبار بالذات + المادة ‎٠‏ : يعفى أطباء المستشفيات المعينون بالمسابقة من
ب ) فى السئة الثانية : امتحانى السنة الاولى والسنة الثانية بشرط أن يكونوا قد
ء قضوا مد تدريب فى الجراحة العامة *

‎)٠١‏ اختبارا كتابيا فى علم الامراض الجراحية (المدة ساعتان»
التنقيط من صفر الى 70 ) * المادة 8 : تقدر الاختبارات لجنة يعينها وزير التربية
الوطنية باقتراح من العميد +

‏“0 اختبارا شفويا فى التشريح الجراحى المدة ‎٠‏

‏ويتضمن الامتحان + ويقبل فى الامتحان المرشحون الذين أحرزوا عن مجموع
1
دقيقة ‎٠‏ مسبوقا بتحضير مدته ساعة , التنقيط من صصفر الى

‏وتتألف اللجنة من :

‏6 )* الاستاذ صاحب كرسى العلاج الجراحى والجراحة
© ) اختبارا شفويا فى علم وظائف الاعضاء أو فى فن ؛ التجريبية »

‏التخدير والاصحاء (الدة 30 دقيقة ا ء مسبوقا ‏ بتحضير مدته . ثلائة أساتذة أو أساتذة محاضرين يعينون بالاقتراع *

‏ساعة التنقيط من صفر الى ‎٠+‏ )+

‏؟) اختبارا فى الاعمال التطبيقية تحددكيفيته لجنةالامتحان.
( التنقيط من صفر الى ٠؟‏ ) * المادة 9 : تحدد الرسوم التى تطلب من المرشحين لشهادة
ويقبل فى الامتحان المرشحون الذين أحرزوا عن مجموع ‏ الدراسات الخاصة فى الجراحة العامة بالمبالغ التالية :

‏الاختبارات (الكتابى والششفوى والتطبيقى) نصف النقط على إٍْ

‏أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى الطب يعين بالاقتراع .
إٍْ
1
ا

‏اا ٍ ار الحا 7
الاقل من مجموع أقصى النقط المخصصة لهذه المواد + ا - -
إ رسم الاعمال التطبيقية وأ

‏ج ) فى السنة الثالثة : رسم الكتبة م

‎١١‏ ) اختبارا كتابيا في علم الامراض الجراحية ( المدة | - رس الامتحان ‎0٠‏ دج

‏0 ما ا م 1 ‎٠‏ +
ساعتان ؛ التنقيط من صفر الى +5 ) المادة ‎٠١‏ : يمضى الشهادة رئيس اللجنة واعضاؤها +

‏وعميد كلية الطب والصيدلة ,» ويسلمها وزير التربية

‏؟ ) اختبارا كتابيا فى العلاج الجراحى ( المدة ساعتان
الوطئية +

‏ا
‏ًٍ

‏التنقيط من صفر الى + ) ‎٠‏ ْ
‎١‏ الادة ‎١١‏ : لامر شحين الذين أحرزوا عل شهادةالدراسات
ٍ

‏) اختبارا شفويا فى علم النه بج وعام وظائف الاعضاء

‏م ل
ا ب

‏التخدير والاصحاء ( المدة ٠؟‏

‏مدته ساعة ‎٠‏ التنقيطط من صفر الى *+؟ ) *

‏مسبوقا بتحضير | الخاصة فى الجراحة العامة أن بمارسوا الجراحة فى جميع
المدن الجزائرية باستثناء الجزائر ( العاصمة ) وومران
؛ ) اختبارا فى الاعمال التطبيقية تحدد كيفيتهلجنة الامتحان
( التنقيط من صفر الى 50 ) *

‏المادة ‎٠"‏ ؛: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار م
ايا

المادة ‎١7‏ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من السئة
الجامعية 970-1939 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ©

وحرر بالجزائر فى / رجب عام 1/8 الموافق ‎١9‏ سبتمبر
سنة حختكحل *

احمد طالب

الملحسق
أولا - الكسور :
‎١١‏ - عموميات عن الكسور وعلاجها
عموميات عن الانخلاعات والالتواءات
- الاصابات الشريانية المفاتوحة
- الاصابات الشريانية المغلقة
بن قروح الاعصاب
+ - قروح أطراف العضلات

‎١‏ - قروح المفاصل
8 - قروح الأجزاء , الرخوة ؛ الاصابات
‎١‏ - الأحرقة

‎٠‏ ب الكسور المؤلمة

‎١١‏ - الصدمة الجارحة

‎٠١‏ - اصابات هيكل الكتفٌ

‎٠٠‏ اصابات الكتف

‏6 - كسور وسط العضد

‏- اصابات المرفق

‏7 - كسور عظمى الساعدا

‏- اصابات الكوع

‎١8‏ - الاصابات المفتوحة فى اليد والاصابع
‎١‏ الاصابات المغلقة فى اليد والاصابع
اصابات «الحوض ومعضلاتها

‎١‏ - اصابات عظام الصدر

‎١‏ - كسور فجوة العظم

‏؟؟ ‏ الانخلاعات الجرحية فى الوراً
؟؟ ‏ الكسور الحقيقية فى الرقبة
٠؟ ‏ كسور منطقة الجيد فى عظم الفخذ
+؟ ‏ كسور عظم الفخذ

‏/ا؟ - اصابات الركبة ‎٠‏

‏4؟ ‏ الكسور المغلقة في الساق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء > ذو القعدة عام 1385 ف

‏؟ - الكسور المفتوحة فى الساق
‎٠‏ ب اصابات القدم
‎١‏ - القروح الرضية فى الرجل
؟؟ - كسور العمود الفقرى الكلوى
؟؟ ‏ كسور عمود الرقبة
كسور الدماغ
نزف الدم فى الدماغ بسبب اصابة

‏ثانياً - فن تقويم الأعضاء :

‏الالتهاب الحاد فى العظام
الالتهاب العظمى المزمن

‏سل العظام

‏السل

‏- الأورام البيضاء فى الاعضاء العليا
الالتهاب السلى فى الورك

‏الورم الابيض فى الركبة

‏- قروح العظام

‏1
‏لب الى اله عدا ا

‏ل
‏ل > << م

‏الاورام الخفيفة فى العظام

‎٠‏ - الاورام المضرة فى العظام

‎١١‏ - الاصابة الورمية فى الورك

‎١٠‏ الاجسام الغريبة فى المفاصل

‎١٠١‏ الانخلاع الموروث فى الورك عند الطفل

‏8 الانخلاع الموروث فى الورك عند الطفل الكبير ء
والرجل

‎١‏ الرجل اللدوية الى الداخل خلقة

‎١‏ الفتوق الدائرية فى الحقو

‎)20211( ‏عرض بوت‎ - ١
‏الانحرافات الفقرية‎ - 8

‏كذ - آثار باءأءا- نهو

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرارات مؤرخة فى #ه؟ شوال عام 285 الموافق © يناير سئة
‎١‏ تتضمن التنازل عن القطع 31, 26,26 الكائنة
بالملك المنجمى للجمعية التعاونية

‏ان وزير الصناعة والطاقة +
الثلاثاء ‏ ذو القعدة عام 185 هف

بمقتضى الامر رقم 65 - /807؟. المؤرخ فى 14 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 197659 والمتضمن تصديق
ونشر الانفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 1385 الموافق
9 يوليو سنة ‎١1125‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة 6

وبمقتفى المادة 51 من البر وتكول الملحق بالاتفاقية المشار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية > :

وبمقتصى العقد المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/897 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة ‎١477‏ والمبرم بين الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة
الفرنسية للبترول فى الجزائر ( سوبيفال ) والمتطلق
با قطعة 31 6

وبناء على العريضة المؤرخة فى + صفر عام ‎١384‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة 1919 للجمعية التعاونية والتي تنازلت
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وائتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 1 3 ,

وبناء على الملحقين بالعقد المششار اليه اعلاه والمؤرخين
فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١5‏ نو فمبر سنة ‎١137‏ و 77
جمادى الاولى عام ‎١9/8‏ الموافق 16 غشت سنة متخا

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحوبله وتسويقه
( سوناطراك ) والشركة الفرد سية للبترول فى الجزائر
‎١‏ سوبيفال ) عن القطعة 1 3 الكائنة بالملك المنجمي للجمعية
التعاونية ى

الماد ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجميهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ شوال عام ‎١385‏ الموافق © يناير
سنة ./ايل .
بلعيد عبد السلام

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى الامر رقم 45 /80؟ المؤرخ فى 2 رجب عام

نح

5 الموافق 18 نو فمبر ا سنة 19165 والمتضمن تصديق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

ونشر الانفاقية المؤرخة فى .؟ ربيع الاول عام 5م17 الموافق
؟ يوليو سنة 1535 والمبرمة بين الجمهورية الجزائريسية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمنعلفة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود يما فى ذلك نص الاتفاقية المدكورة ؛

وبمقتضى المادة 07 من الب وتكول الملحق بالاتفاقية المثمار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية ‏

ب وبمقتضى العقد المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١380‏ الموافق
‎١‏ فبرايبر سنة 1977 والمبرم بين الشركة الوطنيسة البحث
عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة

الفرنسية للبترول فى الجزائر ( سوبيفال ) والمتعلستي

بالقطعة 6 © +

وبناء على العريضة المرؤرخة فى + صفر عام 19/85 الوافقي
؟؟ ابريل سنة 1965 للجمعية التعاونية والتي تتازات
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقلسنة
وتحويله وتسبويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبتر ول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 6 002 )6

وبناء على الملحق بالعقد المشار اليه اعلاه المزرخ في 44
صفر عام 17/97 الموافق 9؟ مابو سنة لأتحل 6

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالنزاماجق
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة 6

يقر مايلي :0

المادة الاولى : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنيسة
للبحث عن الوقود وانتاجه وثقله وتحويلهة واتسر يقب
( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول فى الجسزائق ©

( سوبيفال ) عن القطعة 6 © الكائنة بالملك المنجمي الجممية
التعاونية .. :

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرسة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 13/84 الوافق ‎١‏ ينابي
سنة .لاا . :

بلعيد عيد السلام

ان وزير الصناعة والطلاقة »
بمقتضى الامر رقم 5 /ل8/؟ المؤرخ فى ع؟ رجب :
8م الموافق 18 نوفمير سنة 1465 والمتضمن تصدير
ونشر الانفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 5م١1‏ الموافق
؟ توليو سنة ‎١435‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزارية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بدسوية
المسائل الخاصة بالوقود بما في ذلك نص الاتفاقية المذكورة ؛
13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1384 هف

وبمقتضى المادة 57 من البر وتكول الملحق بالاتفاقية المشار
اليها اعلاه والمتعلقة بالجمعية التعاونية 6 .

وبمقتضى العقد المؤرخ فى 8؟ ربيع الثانى عام ‎١87‏
‏الموافق ه غشت اسنة ‎١1937‏ والمبرم بين الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك)
والشركة_ الفرنسية للبترول فى الجزائر (سوبيفال) والمتعلق
بالقطمة 36 +

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى + صفر عام 1384 الموافق
؟؟ ابريل سنة 19269 للجمعية التعاونية والتي تنازلت
بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول
فى الجزائر ( سوبيفال ) عن القطعة 6 3 )

وبعد الاطلاع على اللخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العرئضة )

يقرر مايلي ؟

المادة الاوىل : يقبل التنازل من قبل الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحسويله وتسويقه
(سوناطراك) والشركة الفرنسية _للبترول فى الجزائر
( سوبيفال ) عن القطعة 6 تا الكائنة بالملك المنجمي للجمعية
التماونية ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ه20 شوال عام 1388 الموافق ‎٠‏ يثاين

اعلاتنات وبلافات

