
وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 8م13 المسوافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة متا .

احمد طالب

وزارة الاتسفال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى رمضان عام ضير الموافق ‎٠‏ ديسمبير

اسلة ‎١١568‏ يتضمن انشاء مركز للتكوين المهنى للأعوان

التقنيين المتخصصين فى الاشغال العمومية والرى والبناء
بوران

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمير سنة فمتجا + أنشا بوهران مركز للتكوين المنى
للأعوان التقنيين التخصصين فى الاشغال العمومية والرى
والبناء *

المدن والمساجد والقصور الشاهدة على الحضارة المغر

قرار مرخ فى 9 رمضان عام ‎١868‏ الموااق ‎٠١‏ ديسمير
سنة 8 ._يتضمن انشساء هرتز للتكوان المهنى للأعوان
التقنيين المتخصصين فى الائة الى العمومية والرى والبناء

اساي

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام 1388 الموافق ‎١٠١‏

ديسمبر سنة ‎٠1938‏ + أنشا ببشار مركز للتكوين المهنى
للأعوان التقنين التخصصين فى الاشغال العمومية والرى
والبناء ‎٠‏

وزارة التجبارة

