الجمعة 19 :شوال عام 8م19 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1388 الموافق 3# ديسمبر سنة
18 يتضمن تعيين أعضاء لجنة امتحان الكفاءة المهنية
السابق لادراج بعفن الاعوان فى سلك المفتشين المالين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط :

بمقتضى المرسوم رقم 68 - .71 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/8 الموافق .7 مانو سنة 1918 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للمفتشين الماليين ‏

و تمقتفى القراد الوزادى المسترك المارخ فى ؟ رجب
عام مم17 الموافق ‎١9‏ اكتؤابر سنة 19568 المنصوص فيه
على الاحكام العامة المتعلقة بتعيين أو ترسيم بعض الاعوان فى
اطار التكوين الابتدائى لأسلاك وزارة المالية + ولا سيما المادة
‎١‏ منة ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام
‎١/8‏ الموافق ؟؟ اكتوبر سنة ‎١197/8‏ والمتعلق بتنظيم امتحان
الكفاءة المهئية السابق لتعيين بعض الاعوان فى سلك المفتشين
الماليين ؛, ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه +

ب وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة ‎٠+‏ والمراقب المالى
للدولة , ومدير الميزانية والمراقبة كل فيما يخصه ؛

يقرر مابلي : :

المادة الاولى : بعين أعضاء للجنة امتحان. الكفاءة المهنية
السابق لادراج بعض الاعوان فى سلك المفتشين الماليين والمنظم
بمو جب القرار الوزارى المشترك المؤرخ في .3 رجب عام
‎١78‏ الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 1728 والمفتوح بموجب القزار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق 8
أكتوبر سنة 1938 , السادة الآانية أسماؤهم :

م السيد حسين العمرانى مدير الميزانية والمراقبة .,

ب السنيد بقداد آنت سي سلمي نائب مدير الموظفين 6

بصفته ممثلا لمدير الادارة العامة .

السيد مخلوف كسال. مساعد المراقب المالى للدولة ؛
بصفته ممثلا للمراقب المالي للدولة .

ب السيد عبد القادر الشيخ نائب مدير بوزارة المالية
المعين كموظف بوزارة المالية ء

السيد رشيد سعدية نائب .مدير بوزارة المالية ( مديرية
الضرائب ) كموظف بوزارة اغالية معين من المصالح غير التابعة
لمراقبة الدولة المالية ولمديرية الميزانية والمراقبة ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى + شوال عام ‎١3/8‏ الموافق 35 ديسمبر
سنة ححخا ا
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيل
الكاتب العام
حبيب جغفري

3

مرسوم مؤرخ فى ه شوال عام م1988 الموافق 72 ديسمير
سنة /1956 يتضمن رفض طلب للمفو

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 شوال عام 17/8 الموافق 2
ديسمبر سنة متح1 رفض طلب العفو لمقدم من قبل اليدعو
السعيد دحو .

مرسوم مؤرخ فى ؟7 شوال عام ما الموافق 1
14 يتضمن تعيين قاض

يناير سنة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟: شوال عام ‎١9/88‏ الموافق
‎1١‏ ينابر سنلة 19 عين السيد. الاحسن بن هالة القاضي
بمحكمة سطيف نائبا للرئيس بنفس المحكمة ‎٠‏

وزارة التريبة الوطنية

