‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق © يناير سئة
4 يتضمن فرض نظام الحصص على بعش البضسام
المستوردة

ان وزير التجارة ؛
بمقتضى الاهر رقم 7259 ‎١87‏ المؤرجح فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسئة 197359 والمتضمن
‎٠‏ تأسيس الحكومة +

وبمقتفى المرسوم رقم 37 88 المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
سنة 1977 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الححدص
المفروض على استيراد البضائع , ولا سيما المادة 0 منه +

يقرر ما بلى : َ

المادة الأولى : ان القائمة المبيئة فى الملحق الاول من المرسوم
رقم 37 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة 1937 والمشار اليه

أعلاه , تتمم كما يلى :

هه 01 - 98 22# : القطع المحضرة الازرار وقوالبها باستثناء
القطع المحضرة والقوالب للآزرار من المعدن العادى ,

31 012 - 98 2# : الأزرار الاخرى باستثناء الازرار
من المعدن وأجزاؤها غير المغطاة أو المغطاة ولو جزئيا بمراد
, المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية , وذلك فى حدود ثمانية أيام كاملة اعتبارا من هذا
النشر ويمكن أن تكون الكميات المرسلة فى الاجل المذكور
مقبولة عند الاستيراد + والتاريخ الذدى يؤخذ بعين الاعتبار
همو تاريخ أوراق الارسال *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الحمارك ؛

كل فيما يخصه * بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
.الرسمية للجمهورية الحزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ شوال عام 1388 الموافق ؟ يناير

| سنة تحتكل ‎٠»‏

عن وز ير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامىالجمعة 39 شوال عام 8م17 ى
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

