لهذه المادة الدائرة التى يرخص بها للسيارات للسير فيها .
أما كيفيات تطبيق هذه المادة فتحدد من قبل وزير المالية
والتخطيط .
المادة © : بيجب أن تتم عمليات التسجيل .يوم ‎١‏ مادرس
سنة ‎١1327‏ .

الجمعة 34 رمضان عام م1170 هه

‎١١‏ يناير سنة 193636 يتضمن توزيع الاعتمادات المفقوحة
‎٠‏ فى عام 1977 لوزير الدفاع الوطنى

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
ب وبمقتضى الامر رقم 165 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضان عام

‏0م7١‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة ‎١36‏ » المتضمن قانون
المالية لعام 1317 ولا سيما مادته الرابعة ؛

‏برسم ما يلي *
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع

‏| الوطنى رئيس مجلس الوزراء بموجب الامر رقم 66 - 0*

‏المؤرح ف / رمضان عام 5 الوافق ‎١١‏ ديسمبر سمسنة

‎١11676 ‏المشار اليه أعلاه والمتضمن قانون مالية عام‎ ١105
‏الملحق بهذا‎ ١ ‏حسب ترتيبها فى كل باب و فقا لجدول الحالة‎
. ‏المرسوعم‎

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الدفاع
الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنة 127 2

‏المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١13285‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 13327 ‎١‏ ©
هوارى بومدين
