الوافق مايو سنة 1973 والمتضمن تدوين الشروط العامة |.
المتعلقة بوضع امسعار بيع المنتجات المصنوعة من الانتاج ْ

المحلى ؛

وبمقتشى القرار المؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١47‏
‎٠‏ الموافق ‎١‏ فبراير اسئة 1938 والمتعلق بتسويق المصبرات
الغذالية +

ب وبناء على اقتراح من مدير التجارة الداخلية ؛,

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة على تجارة
المصبرات الغذائية تحدد كما إلى.:
» مصبرات السردين :
بالجملة :80 /ز
بالتقسيط ‎١#‏ رز
ب ) المصبرات الاخرى :
بالجملة : ‎١١‏ /
بالتقسيط : ‎١‏ 7
تغطى هذه الحدود أجور جميع الوسطاء الذين يمكن لهم
أن يتدخلوا فى مرحلة التوزيع ‎٠‏
‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة أو السابقة ألهذ'
القرار ولا سيما القرار المؤرخ "فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7417‏

اللوافق ‎١‏ فبراير سنة 64 1 والمتعلق بتسويق المصبرات
الغذائية المشار اليها أعلام *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسيية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام ‎١988‏ الموافق ؟؟ ديسمير
سنة حلتكا ‎٠‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

