‎١٠١‏ يناير سئة 9 عيبن السيد عمار عزوز ثائيا لمدير
النشاط الاجتماعى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيمه *

قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١١‏ وفمبر
سنة 1878 يتضمن تعديل أحكام القرار المؤرخ فى 0 رجب
عام 13806 الموافق 4 نوفمبر سئة ‎1١60‏ والمتعلق بحقوق
والتزامات المنخرطين فى النظام التكميل للتقاعد

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتفى القأنون رقم 97 ‎١07‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١937‏ باسثثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية نم

وبمقتضى المرسوم رقم 24 ب أ1؟ المؤرخ فى 7 شعبان
عام 84 الوافق ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١19315‏ والمتعلق بنظام
التقاعد التكميل الخاص باجراء القطاع غير الفلاحي 0

وبيقتضى القرار المؤرخ فى ‎١6‏ ذى القعدة عام ‎١/84‏

الموافق ‎١8‏ مارس اسنة 1469 والمتعلق بتصفية أنظمة التقاعد
التكميل 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى
6؟ نوفمبر سنة 19369 والمتعلق بحقوق والتزامات المنخرطين
فى نظام التقاعد التكميلى للصندوق الجزائرى للتامين على

الشيخوخة ,
م وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ,
يقرر ما ب :
المادة الاولى : تتمم المادة 20 من القرار المؤرخ فى ‎٠0‏ رجب

عام ‎١786‏ الوافق ؟ ؟؟ نوفمبر سنة 19159 والمشار اليه أعلاه
بالجملة الآتية :

‎١‏ ... وبدون ان تؤدى هذه الاحكام الى النقص فى معدل
القواعد الممنوحة لهم )» .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتطبيق هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 19/88 الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة فتكخل *

‏محمد السعيد معزوزى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠‏ رجب عام 1388 الموافق"

‏ل

‏قراد مؤرخ فى 39 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سلة ‎١368‏ يتضمن تجديد اعتماد هراقبين للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر العاصمة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 _رمضان عام 4م الموافق
8 ديسمبر اسنة ‎١9310‏ جدد اعتماد السيد .بن حراس
حصاص ابتداء من ا ابريل ا سنة 19737 ومحمد رشيد
العرجان من ‎١١7‏ يناير سنة 19768 بصفتهما عونين لارقابة
لدى الصندوق الاجتماعى لناحية مدينة الجزائر , وذلك لمدة
سنتين *

‏قرار مؤرخ فى “" شوال عام 13808 الموافق 35 ديسمبر 3

‏14 يتضمن تجديد الاعضاء الممثلين لعمال المناجم فى اللجنة

‏المزفتة لتسير جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية
للزنك , بعين أراكو " ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق *؟
ديسمبر سنة مححا أنهيت وكالة الاعضاء المرسمين
والأضافين الممثلين للعمال فى اللجنة المزؤقتة لتسيير جمعية
اسعاف المستخدمين فى الشركة المدعوة « الجزائرية للزنك »
بعين أراكو المعيئين بموجب القرار المؤرخ فى 7 رمضان عام
71 الموافق 18 يناير سنة 1431 المتسار اليها أعلام +"

‏وعين كأغضاء ممثلين. للعمال فى الشركة المؤقتة التسير

‏شركة اسعاف مستخدمى «الجزائرية للزنك»: بعين أراكور ‎٠‏
‏الأشخاص الآنية أسصماؤهم : :

‏الأعضاء المرسمون الاعضاءه الاضافبون
السادة : ٍ السادة :© ا
عبد القادر لازو محمد قادة
محمد اليو رابح طعام
يحي بوعلمات امحمد مجدوب
معمر بن عمار محي الدين قلقولى

‏قرار مؤرخ فى ى شوال عام ‎١3288‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنئة
‎٠68‏ يتضمن تجديد اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعى
لناحية 1 نطيئة
بموجب .قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1388 الموافق ‎١‏ .
ديسمبر سنة ‎١938‏ جدد اعتماد السيد_يوسف عبد الرحمن
كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة
ابتداء من. ‎١‏ مارس اسنة 9778ل ‎٠‏

‏ين.ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 14 شوال عام 8م13

قرارات عمال العمالات

