م ٍ الجريدة الرسمية للجمهورنة الجزائرية الجمفة 8؟ رمضان عام 1176 ه
ينابر سنة 1957 بتضمن انهاء مهام مدير . م | الموافق ‎١7‏ بناير سبنة 193173 يتضمن تنظيم الادارة المركزية

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. والنقل

مرسوم مؤرخ فى 16 رمضان عام 5م9١‏ الموافق م
بناير سنة 19763 يتضمن تعيين نائب مدير الملاحة التجارية
وصيد الاسماك . حم

قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام مم17 الوائق م يناير
سنة 193676 يتضمن تحديد العلامات المميزة لسفن آله
والنرهمة ‎٠.‏ ا َم

وزارة السيباحة
مرسوم رقم 17 17 مؤرخ فى 5؟ رمضان عام مم١‏

مرا سيم 3ق
وزارة الداخلية

مراسيم مؤرخة فى ‎١١‏ و 1# رمضان عام ‎١1380‏ الموافق ‎1١١‏
‏و ‎١7‏ يناير سنة 19765 يتضمن حركة فى سلك نواب عمال
العمسالات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13805 الموافق
‎١١‏ بناير سئة ‎١1323‏ ؛ انتدب السيد قدور حر يرش ؛ المنتدب
سابتًا لمهام نائب عامل عمالة بتبسة + لمهام نائب عامل عمالة
بقالمة ابتداء من أول بناير سنة 133131 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رمضان عام 0م19 الموافق
‎١‏ ناير اسنة ‎١13131‏ ؛ وضع حد ابتداء من أول ينار سنة
4 1 لانتداب السيد على لحن لهام نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5؟ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق
‎١١‏ ناير سنة 19236 ء انتدب السيد بلقاسم بن الصغيراء
المنتدب سابقا لمهام نائب عامل عمالة بسيدى عيش ؛ لهام
نائب عامل عمالة بجاية .

الت لقح © وهات اذ

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1385 الموافق ‏ ينايبر سنة
31 + يتضمن تفويض الامضاء للمدير العام للشسسؤون
الادارية وال الجماعات المحلية

ان وزير الداخلية :

بمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١14.2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م8١‏ الموافق 27 يوليو سنة 1915 اللرخص
لأعضاء الحكومة بتفوبض امضالهم ؛

وبمقتفضى المرسوع ارخ فى 9 شعبان عام فم/؟١‏
الموافق ؟؟ دبسمبر _سنة ‎١9765‏ المتضمن تعيين اليد

ب

لوزارة السياحة . ِ
قرارات عمال ‎١‏ العمالات

