حم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 39 رمضان عام 1305 ها
الابواب المنلساوين الاعتمادات المفتوحة , د.ج)
العنوان الرابع

التلاخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي » المساعدة والتضامن

‎9١ --‏ المخصصات المقررة لمتلقى حق العسكربين المقتولين أو
المفقودين ليان
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزارة الدفاع الوطنى بار ر.ر.]

‏مرسوم رقم 17 10 مؤرخ فى 18 رمضان عام 1380 الموافق ‎١‏ والرياضة بموجب الامر رقم 15 - 2 المؤرخ فى 8 رمضان
‎١١‏ يناير سنة 193656 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة فى ‎١‏ عام ‎١3/85‏ الموافق #1 ديسمبر سنة 1165 المشار اليه اعلاه
عام 19763 لوزير الشبيبة والرياضة والمتضمن قانون مالية عام 1433 حسب ترتيبها في كل باب
"م وفقا لجدول الحالة  ‎ '‏ الملحق بهذا المرسوم .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشبيبة
والردضة»؛ كل فيما بخص» بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
وبمقتضى الامر رقم 65 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان عام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
8م الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 المتضمن قانون المالية | الشعبية
لما لاسيما مادته الرابعة ) ب"
6 ولا سيما مادته الرابعة وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام ‎١380‏ الموافق ‎١١‏ ينابر
برسم ما بلى * سنة ‎١3‏ .
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة إ هوارى بو مدين
جدول الحالة ‎1١١‏ »
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1917 لوزير الشبيبسة
والرياضة والموزعة بالترتيب فى كل باب

‏ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ء
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دءج)

‏العنوان الثشالث

‏وسائل المصالح
القسسسسيو الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎٠-97١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية 14ر1
١7-؟.‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارقم
‎7١‏ 2. الادارة المركزية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون )ره
‎١١-١‏ المفتشيات العمالية ‏ المرتبات الرئيسية ١كاد18‏ ارا
‎١١7-7١‏ المفتشيات العمالية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 6ر7
‎١97 - ١‏ المفتشيات العمالية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون مارلا؟
‎7١-١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية خضار امار
‎١‏ ؟؟ التربية البدنية والرياضية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة 1ر88
‎"١٠-١‏ مراكز تكوين الاطارات ب المرتبات الرئيسية 01 رت8/مرا
‎١‏ ؟؟ : مراكز تكوين الاطارات ‏ التعويضات والمنح المختلفة را
‎7-7١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون الموقتون والمياومون خثر ‎١١.١‏
‎2١-7١‏ الشبيبة والتربية السعبية ‏ المرتبات الرئيسية ا 4ر7١‏

‎١١ا/رمإل ‏الشبيبة والتربية الشعبية  التعويضات والمنح المختلفة أ‎ 2-7١الجمعة 19 رمضان عام 6م17 هف

الابواب

7 ١7١
‏؟‎ 7١

ا
؟*؟-؟

.١- 84
١-8
.7 6
6-4
.0 ‏ب‎ 4
١١-8
٠١-4
٠7 4
٠-6
١-4
7-4
7١ - 4
77-١)
7-4
١-6
711١-4
١-4
‏-؟؟]‎
‎9١ -- 4
4-7
5 4
١1-6
4١-4
7 - 4

ء١‎ 5
١١ 0

1 را.

العناوين

الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون

مرتبدت الوظفين المرخصين بعطلة طوبلة الامد

مجموع القسم الاول

القسسيم الثفالت
التكاليف الاجتماعية
| المنح العائلية
الضمان الاجتماعى

القسم الرابع

أدوات وتسسير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية' اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ب الالبسة
المفتشية العمالية ‏ تسديد النفقات
المفتشية العمالية ‏ الادوات والاناث
المفتشية العمالية ‏ اللوازم
المفتشية العمالية ‏ التكاليف الملحقة
التربية البدنية والرياضية ‏ تسديد النفقات
التربية البدنية والرياضية ‏ الادوات والإثاث
مراكز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات
,ماكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث
مراكز تكوين الاطارات ‏ اللوازم
مراكز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة
مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ تسديد النفقات
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاناث
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ اللوازم
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التكاليف الملحقة
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الالبسة
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية والمطاعم
حظيرة السيارات

الابجارات

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة
صيانة البناءات ‏ الادارة المركزية
صيانة بناءات المصالح الخارجية

مجموع القسم الخامس

القسم السادس

اعانات

اعانة لتسيير المركز (لوطنى للتربية البدنية والرياضية!
3ه ركز الاقليمي للتربية البدنية والرياضيا رومههه؛ |

الجريدة الرسمية اللجمهورية 'الجزائزية

مجموع القسم الثالث

.05ر1١‏
للببان

الا١‏ كر

5 ]در
7 )درا

.ار

بلركة
0
‎١5...‏
‎٠.٠‏
‏٠٠ر77‏
‏ترءر.١.أ‏
‏.م.ر. ©
رةه

.]رده
...رأ

اانا لوكي
١ر١‏
.رأ

1ر١‎

7١...
14990

ركم

لام

الاعتمادات المفشوحة

هم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 9 رمضان عام ‎1١/6‏ هه
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
مجموع القسم السادس اراة
مجموع العنوان الثالث 10
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
‎١١‏ الملتقيات الدولية للشباب ر..؟
القسم الثالت
النشاط التربوى والثقافي
)ا 11 ‎١‏
‎١‏ 7 الاعانات والمساهمات والتشجيمات ارا .يقرا
")د تسيير المخيمات الصيفية ار قرا
مجموع القسم الثالث ر.ا.ر“
مجموع المنوان الرابع ١٠؟را‏
المجموع الخصص لوزارة الشبيبة والرياضة بير ارم

وزازة الأثنماء

