
قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام 19/8 الوافق 0 ديسمير سئة | عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1962 والمتضمن انشاء

ه176 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنية
للادارة

المدرسة الوطنية للادارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 2626-37 المؤرخ فى 19 جمادىالثلاثاء 2 ذو القعدة عام 17/8 هد

الثانية عَامُ 17/83 © اكتونر سنة ‎)١1416‏ والمتعلق بسير
المدرسة الوطنية للادراة »

.ب وبمقتضى المرسوم ارقم 64 - 17ه المؤرخ فى ‎٠#‏ جمادى
الأولى عام 17/88 (19 غشت سنة ‎)١478‏ والمتضمن تعديل
الملرسوم رقم ‎١6-63‏ المؤرخ فع ‎١١‏ صفرعام 1380 الموافق

؟ يونيو سينة ‎١14737‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية |

واعادة ترتيب إفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني » ٍ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1785
اكتوبر سنة 17376) والمتعلق بالمسابقة لدخول الإدرسة
الوطنية للادراة »

يقرر ما يلي ؛ 0

المادة الاولى : :7ف تفتح ابتداء من أول يوليو سنة لخدا واول
أكتوبر سنة و مسابقة. لتوظيف 2 طالبا بالمدرسة
الوطنية للادارة .

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 94 شوال عام 1388 اللوافق /؟
ديسمبر اسنة فتك ‎٠‏ ٍ

ٍ عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

