وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 0م9١‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سئة و11 .
بلعيد عبد السلام

قرار مرخ فى 16 رمضان عام 1285 الموافق ‎١‏ يناير

17 يتضمن انشاء مكتب للمناقصات والمز ار سة

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم ‎١-7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1467 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1377 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 51-07؟ المؤرخ فى 17 مارس
سنة 1451 المتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة © ولا سيما
المواد 176 و ‎1١7‏ و ؟ منه »)

وبمقتضى المرسوم رقم اه 2؟ المؤرخ فى م يناير سنة
‎١١57/-‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى القطر الجزائرى +

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - ١؟؟‏ المؤرخ فى 2 جمادى
الاولى عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19765 القافى
بتنظيم الوزارة )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بحدث فى وزارة الصناعة والطاقة مكتب
للمناقصات والمزايدات يكلف بفتح الظروف المتضمنة عروض
مقدمي الطلبات فى مختلف الصفقات المتعلقة بالاإشغال او
التوريدات التى تهم الوزارة .

المادة ؟ : يتألف هذا المكتب من الاعضاء التاليين :

مدير الادارة العامة أو ممثله » رئيسا )

أمين الخزئنة العام او ممثله ؛

ممثل عن وزارة التجارة ؛الثلاثاء ؛ شوال عام 1686 ه

ممثل عن المديرية المعنية بالامر من وزارة الصناعة
والطاقة ؛
وعند الاقتضام © ممثل عن وزارة الاضغال الععومية .

القدمة على أسساس تقديم العروض + كلجنة لفتح الظروف +
وفى حالة مباراة »؛ كلجنة امتخان وتصنيف للمشاريع .

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق 7 بناير
سنة محا .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود اخروف

سسيسسس: سمس ببسيس
وزارة التجار 0

قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1285 الموافق 9 ديسمبر
سنة مح يتضمن احدات مكتب مكلف بالمزايدات
والمناقصات

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1437‏ الرامى الئ تمديد مفعول التشريع التافذ الى
غاية 11 دبسمبر اسنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١19‏ المؤرخ فى أول صفر
عام ‎١/805‏ الموافق أول يونيو ‏ سنة ‎١١5‏ المتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم لاه 4؟ المؤرخ فى م ينابر سنئة
‎١7‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر ‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى + يحدث بوزارة التجارة مكتب للمزابدات
والمناقصات يكلف بفتح الظروف المتعلقة بالصفقات الخاصة
بالتوريدات التى تهم جميع المصالح التابعة لهذه الوزارة .

المادة ‎١‏
‏العامة من :

الامين العام لخزينة الجزائر أو ممثله ؛

نائب مدير الميزانية 6

ممثل عن مكتب الصفقات ‏

ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة .

وبجوز المكتبا أن مستدعى كل , شخص يرى ثقفعافى
الاستماع اليه ويكون له صوت استشارى .

: يتالف هذا المكتب الذى بتراسه مدير الادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 4

المادة ؟ : يجتمع مكتب المزايدات والمناقصات أيضا :

كلجنة مكلفة بفتح الظروف فيما بخص المناقصات
المفتوحة أو المحدودة ؛
كلجنة مباراة فيما بخص المناقصات بالمباراة .

المادة ‏ : بتولى أمانة هذا المكتب موظف بعين من قبلمدير
الادارة العامة .
المادة و : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرارالذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية :

وحرر بالجزائر فى + رمضان عام 1385 الملسوافق ؟؟
ديسمبر سلة . ‎٠‏
‏عن وزير الثتجارة
الكاتب العام
محمد لمقامى

