اكتوبر سنة 17376) والمتعلق بالمسابقة لدخول الإدرسة
الوطنية للادراة »

يقرر ما يلي ؛ 0

المادة الاولى : :7ف تفتح ابتداء من أول يوليو سنة لخدا واول
أكتوبر سنة و مسابقة. لتوظيف 2 طالبا بالمدرسة
الوطنية للادارة .

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 94 شوال عام 1388 اللوافق /؟
ديسمبر اسنة فتك ‎٠‏ ٍ

ٍ عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1388 الموافق ‏ يناير سنة
14 يتضمن تعيين مدير لمركز التكوين الادارى بوهران

بموجب قرار مخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١7/8‏ الموافق ‏ يناير
سنة 01939 عين السيد احمد جازول مديرا لمركز التكوين
الادارى بوهران *

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى نهامه .

قرآر مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1288 الوافق ‎٠‏ يناير سئة
149 يتضمنتحديد قائمة المترشحين القبولين فى المسابقة
لتوظيف تلاميذ ضباط صف ‎٠‏ للحماية المدئية

بموجب قرار مؤُرخ قى ١؟‏ شوال عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏
‏ينابر سنة 1964 قبل التلاميذ الآنية اسماؤهم وذلك حسب
ترتيب الاستحقاق فى المسابقة العمومية المنظمة فى 37 نوفمبر
سنة ‎١1768‏ لتوظيف تلاميذ ضباط صف لحمابة المدنية :
محمد بن غرال
عبد القادر حميدات

معمر تناى

علي سالمي

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

31
رابح كحلوش زيدان شريفي
صالح سهيل محمد تاتاي
بلحرش بن دردورن عبد الحميد أسيلاً
مصطفى اربص حسين بوعبد الله
محمد جبريت حسن عمرى
يوسف باهي معمر بلعالية
الحبيب رابحي ثور الدين طهين
يوسف شعبان بوجمعة عربي
محمد بوفلجة عيسى مدني
محمد الصالح زواخ حسين الحسن
محمد بنمنصور رابج حوت
حسن. عمانى محمد شريفي
جعفر حامي جمال معيش
الحميد سعيدي حبيب بن تخيسي
علي كلال عبد الرزاق بوخشم

.عبد القادر غزباوي

قوم هؤلاء التلاميذ ابتداء من 6 بنابر سنة 1474 بتدريب
للتعليم والتكوين مدته اربعة اشهر فى المدرسة الوطنية للحماية
المدنية ببرج البحري وثلاثة اشهر فى وحدة للحماية المدنية ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

