‎٠‏ رجب عام 1388 الموافق"

‏ل

‏قراد مؤرخ فى 39 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سلة ‎١368‏ يتضمن تجديد اعتماد هراقبين للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر العاصمة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 _رمضان عام 4م الموافق
8 ديسمبر اسنة ‎١9310‏ جدد اعتماد السيد .بن حراس
حصاص ابتداء من ا ابريل ا سنة 19737 ومحمد رشيد
العرجان من ‎١١7‏ يناير سنة 19768 بصفتهما عونين لارقابة
لدى الصندوق الاجتماعى لناحية مدينة الجزائر , وذلك لمدة
سنتين *

‏قرار مؤرخ فى “" شوال عام 13808 الموافق 35 ديسمبر 3

‏14 يتضمن تجديد الاعضاء الممثلين لعمال المناجم فى اللجنة

‏المزفتة لتسير جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية
للزنك , بعين أراكو " ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق *؟
ديسمبر سنة مححا أنهيت وكالة الاعضاء المرسمين
والأضافين الممثلين للعمال فى اللجنة المزؤقتة لتسيير جمعية
اسعاف المستخدمين فى الشركة المدعوة « الجزائرية للزنك »
بعين أراكو المعيئين بموجب القرار المؤرخ فى 7 رمضان عام
71 الموافق 18 يناير سنة 1431 المتسار اليها أعلام +"

‏وعين كأغضاء ممثلين. للعمال فى الشركة المؤقتة التسير

‏شركة اسعاف مستخدمى «الجزائرية للزنك»: بعين أراكور ‎٠‏
‏الأشخاص الآنية أسصماؤهم : :

‏الأعضاء المرسمون الاعضاءه الاضافبون
السادة : ٍ السادة :© ا
عبد القادر لازو محمد قادة
محمد اليو رابح طعام
يحي بوعلمات امحمد مجدوب
معمر بن عمار محي الدين قلقولى

‏قرار مؤرخ فى ى شوال عام ‎١3288‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنئة
‎٠68‏ يتضمن تجديد اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعى
لناحية 1 نطيئة
بموجب .قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1388 الموافق ‎١‏ .
ديسمبر سنة ‎١938‏ جدد اعتماد السيد_يوسف عبد الرحمن
كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة
ابتداء من. ‎١‏ مارس اسنة 9778ل ‎٠‏

‏ين.ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 14 شوال عام 8م13

قرارات عمال العمالات

