
‏العربى» المولودة فى .+

‏م ابو نوار حنان ؛ زوجة قادرى محمد ؛ المولودة فى ‎٠١‏
‏مابو سنة 1977 بعمان ( الاردن ) +
بموجحب قرارات مؤرخة فى رمضان عام ‎١/85‏ الموافق
4 ديسمبر اسنة 1838 اكنسبت الجنسية الجزائرية مم

‏التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصيفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 2؟ من القانون رقم 69 41 المزرخ فى 77؟ مارس
سنة 17 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السادة :

‏ا سعيد بن حسين المولود فى ؟؟ نو فمير اسنة ‎١١27‏
‏بشعة اللحم (وهران) 6 وبسمى من الآن فصاعدا : حسين
سعيد .

‏صافقي عابد المولود' فى أول_يونيو ‏ سئة 1922 بوادى
رهيو ‎١‏ مستغائم ) .

‎١ع ‏ينايبر سلة‎ ١١ ‏مصطفى ولد السهلي المولود فى‎  .

‏إبندرومة ‎١‏ تلمسان )6 ويسمى من الآن فصاعدا : سهلى
مصطفى .

‏ماقي عبد الكريم المواود فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎٠١22‏
‏بمدينة الجزائر .

‏محمد بن سعيد قاسم المولود فى 6 نو فمير أسئة ه25١١‏
بمدينة الجزائر + ويسمى من الآن فصاعدا : قاسم محمد .

‏بموجب _قرارات مؤرخة فى ه رمضان عام مم13 الموافق
/؟ ديسمبر ا سنة 16 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن تروط
المادة 1 من القانون رقم 7 و المؤُرخ ف 7 مارس سنة
“خخ المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات :

‏- آلار مارى تيريز ) زوجة عباز محند وعلي + المولودة فى
١؟‏ ينابر سنة ؟؟14 ببير سى ‎١‏ عمالة الشمال ‎١‏ فرنسا .

‏ب دوكولومب جانين مارى جوزيفين دانييل»زوجة بونيف بن
الاحول») المولودة في م ديسمبر سنة 4 بس نتفوالى ليون
‎١‏ عمالة الرون ) .

‏رانبيلت جوليان هيدغار ) زوجة خلفون محمد :
المواودة فى ‎١5‏ فبراير سنة ‎١917‏ بلايبزيغ ‎١‏ المانيا 6 .

‏دوبو مونيك جونوفياف + زوجة نجار أحمد ؛ المولودة
فى اول ابريل سنة 134 بسنيشي ‎١‏ عمالة فيان ) فرنسا ء
وتسمى من الآن فصاعدا : نجار مليكة .

‏ب روك رونى لوسيان » زوجة ابن وارزق رابح + المولودة
ف ‎١‏ ابريل_سنة .193 بطاراسكون اعمالة بوشردي رون)
فرلا .

‏ريزو جوزيفين 6 زوجة باشا مفتاح + المولودة في ؟؟
ينابر سنة .164 بسوق الاربعاء ‎١‏ تونس + وتسمى من الآن
فصاعدا : باشا دليله .

‏كوهلير جيرمين مارغوريت) زوجة شر قمامة بوشعببء
اللولودة فى 7 بنابر سنة 1976 بكولمار ‎١‏ عمالة الهوران ؛

‏جماي مهينة + زوجحة بوعربشة عد الحميد
المولودة في + سبتمبر سنة 1411 بالهنشير الحمري «تولس١.‏إل

2 الجزائرية . , الثلاثاء؟ رمضان عام ستفة ل

كانت اليزابيت ) زوجة اسكوئن محند + المولودة فى
‎١‏ غشت سنة ‎١١75‏ بلاند توهل ( المانيا ) +6 وتسمى من
الآن فصاعدا : كونت لويزة .

وردة بنت احمد » زوجة كحيل عبد القادر » المولودة
سنة ‎١194‏ بركان (المغرب) وتسمى من الآن فصاعدا :
كحيل وردة .

كارولكزاك فيكتوريا » زوجة بوتفنوشت احمد » المولودة
فى /؟ سبتمبر سنة 1917 ببوشوم ميت (المانيا ) ‎٠‏

مغربي فاطمة ؛ زوجة ابن علي عبد القادر » المولودة فى
5 ابريل سنة ‎١1‏ ببنى صاف ( تلمسان ) .

ميمونة بنت حمادى + زوجة درويش محمد : المولودة
سنة ‎١5‏ بالسانية ‎(١‏ وهران ) وتسمى من الآن فصاعدا :
ال حمادى ميمونة .

الواويك توويل مارغوريت مارى جوزيف 6 زوجة
متباح مصطفى » المولودة فى م ديسمبر سنة ؟ج)ح٠١‏
باديدة ( الجزائر )

بوفيي ايفات البيرتين مرسولين + زوجة ابن عند الله
عمرو » المولودة فى 4 فبراير سنة ‎197١‏ بساتوان ‎١‏ سين )
فرنسا .

- بارزى بوليت فيكتوار مارى + زوجة كركرى عمر )
المولودة فى 5؟ اكتوبر سنة .197 بباريز ( عمالة لاسبن ) 6
- سوسي عماريه © زوجة قادرى محمد ؛ المولودة فى 26
نو قمر شسنة 1978 ببنى صاف ( تلمسان ) +

بلانك هانريات » روجة خربانى محمد ؛ المولودة فى ه؟
غشت سنة 19.2 بانوزان ( عمالة بادوكالى ) فرنسا .

- بامبران مونيك مارت ؛ زوجة العفرى عيسى » المولودة
فى ‎١9‏ ينايبر سنة .197 بباريس 18 ( عمالة لاسين ) فرنسا ؛
وتسمى من الآن فصاعدا : بامبران نشيدة مونيك .
صوفى مارى روز جوزيفين ) زوجة العابد محمد
العربى ؛ المولودة فى 19 ديسمبر سنة 1517 بسان غربغوار
( عمالة ابلفيلان ) فرنسا .

شارتيي كريستان ؛ زوجة ابن رمضان حسين ؛ المولودة
في 6 سبتمبر سنة 19771 بديفوان ( عمالة صاؤون و لوأر )
ب موليان جانين » زوجة فداوى محمد" اوايدير + المولودة
فى اول يوليو سنة 1978 بسوتونس (عمالة لائد ) فرنسا .
برودون أوغوستين ) زوجة آنت أوجاود ميلود ؛
المولودة ف ‎١‏ ديسمير سنة 654 بان دوئيس ‎١‏ عمالة
لاسين ) فرنسا . وتسمى من الآن فصاعدا : برودون آمنة .
دولوست جوزيت مارى + زوجة داود كمال + المولودة
فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١192‏ بتولوز ( عمالة لاهوت غارون ) 6
ب صووير سيفريد ايلسبيت اريكة »)6 زوجة نقلى
عبد الله » المولودة فى ‎١١‏ مايو سنة 1971 بد يتمولد (ألماني)

الجريدة الرسمية للجمهوره

صووير سيغريد صافية .
سوسي رقية + زوجة أستيت عبد القادر + المواودة فى
ه يوليو سنة ‎١8‏ بجابة ‎١‏ سطيف ‎١‏ .
بونسان مادلين كامي لويز © زوجة تلمسائى محمود ©
المولودة فى ‎١7‏ يونيو سئة 4 بليون ‎١‏ عمالة الرون ‎١‏ فرنسا.
مالوس فرنسواز لوسيان + زوجة بوسعد اله شمي ‎٠‏
‏المولودة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١7١‏ بليتر يكور اعمالة مو تيوزيل)
- ماس صارت ابرابيل ) زوحة أوصديق حسين +
المؤلودة فى ه05 غشت سنة 1979 بصون سير فيرا : اقليم
الباليار ) اسبانيا .

وتسمى من الآن فصاعدا :؛

ميمونة بنت عبد الله 6 زوجة مولى البحر محمد 6
المولودة سنة ‎١1997‏ بالعامرية ( وهران ) . وتسمى من الآن
فصاعدا : حجاوى ميمونة ‎٠‏

القاديرى عائشة ) زوجة ابن دحو محمد ‎٠‏ المواودة فى
ه مارس سنة ‎١6297‏ بوجدة ( المغرب ) .

غراسي رولائد آدربان + زوجة جلالي
اللولودة فى 2 فبرابر اسنة ‎١77‏ بقسنطينة .

ورقية بنت علال + زوجة بوعزيز مشار >
لا سبتمبر سنة 14177 بمدينة الجزائر

عبد ألحق )+

الملولودة فى

وزارة التربية الوطنية
