م“

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثرواتباطن
الارض الصحراوية الموجهة فى م ابريل سنسة ‎١١359‏ الى
الحكومة )

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على مشروع انشاء قناة لنقل الوقود

السائل البالغ قطرها حوالي 8ر6 .2 مم التى تربط علرار
شر قى بزارزايتين شمال شرق .

المادة ؟ : يرخص لشركة البحث واستفلال البتترول فى
الصحراء (062758) وشركة بترول الجزائر 4ط فى نطاق
العمل المشار اليه فى المادة الاولى السابقة بنقل الو قودالسائل
الناتج من حقل علرار الشرقي + وبخضع هذا النقل لنظام
الاتفاقية المتعلقة برخصة امتياز علرار الشرقي ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتتغفيبدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎11١‏ نو فمبر
سنة متا .

بلعيد عبد السلام

