8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام ه980١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19765 4 عين مؤ قتا السيد محمد أدريس موثقا
مساعدا بسيدى بلعباس لادارة مكتب الموثق بزفيزف .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ رمضان عام ‎١/805‏ الموافق 1؟
ديسمبر اسنة 19765 4 عين السيد معمر فغول المسسوثق
بوهران بنفس الصفة بوهران خلفا للسيد مارسيل آرمانغو
الذى قدم استقالته .

بموجب قرار مؤّرحخ فى + رمضان عام مم١‏ الموافق +7
ديسمبر سنة 14765 كلف موقتا السيد معمر فغفول الموئق
بوهران بادارة مكتب الموثق بوهران الذى تركه اليد
شوراكى اسرائيل .

بموجب قرار مؤّرخ فى + رمضان عام د18 الموافق +7
ديسمبر سلة 56 + عبن السيد عبد القادر قادة بصفة
مؤقتة وقابلة للعزل مساعدا مكلفا لادارة مكتب مولق بتنس
خلفا للسيد شيشا الذى قدم استقالته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ رمضان عام م98١‏ الموافق “>
يناير سنة 19765 » نقل السيد أمبلار البير الموثئق بتبسة
الى وهران بنفس الصفة بطلب منه خلقا للأاستاذ وغاريل
الممستقيل .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١385‏ الموافق +
ينايبر سنة 19367 » قبلت ابتداء من ؟ ديسمبر سنة ‎١1322‏
‏استقالة الاستاذ روط روجى الوكيل بالمحكمة الابتدائليسة
الكبرى بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام مم3١‏ الموافق +
ينابر سنة 19767 4 عزل من مهامه الاستاذ أوباديه غابربال
المحضر بسيدى بلعباس

وزارة التريية الوطنية

