من الضريبة 6 ويتعين على كل من بسحب البطاقة الرمادية
خلال نصف السنة الجارى أن يدفع فورا الضريبة المريدة
على السيارات الخاصة بنصف السنة المذكورة .

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
الجمارك» كل فيما بخصه) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

وحرر بالجزائر في 16 رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر
سنة ‎١17‏ .

احمد قايد

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١1288‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنة 1966 يتضمن انتدابا لمهام مدير الهندسة القروية

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى القانون رقم ‎١١7/7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 11669 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎7١‏ ديسمبير سنة ‎١٠5327‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للنسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 85 آم المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١19/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 2-73 ءه المؤرخ فى15 بوليوسنة
1 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 4؟؟ المؤرخ فى 12 جمادى

الاولى عام 13/805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1935 المتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاملاح

الاستدلالى الاجمالى خارج السام من المجموعة ج
المادة ؟ : يكلف وزير ا لغلاحة والاصلاح الزراعى بتنفذ
هذا المرسوم الذى بسرى مفعوله ابتداء من تاريخ 7
المعلي فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ ينابر
سنة ححا .

بع

هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1985 الموافق ‎١١‏ يناير
سنة 1961 يتضمن انتدابا مهام نائب مدير الانتاج النبساتى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 146 رمضان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 19765 » انتدب اللسيد عبد القادر زيتونى أمام
نائب مدير الانتاج النباتى © ويسترى مفعول هذا المرسوعم
ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه ‎٠‏

وزارة العقسدل

