هواري بومدين

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎3١‏ رجب عام ‎١985‏ الموافق 2 نوفمير سلة
6 يتضمن استرداد قطعة أرض موجودة بحثين الى
أملاك الدولة

بموجب قرار من عامل عمالة نلمسان مؤرخ فى .؟ رجب

عام دم!١‏ الموافق وفمر سنة ‎١915‏ . تلسترد
الى املاك الدولة * على اثر المداولة رقم ؟؟ التى
عقدها بتاريخ 6 ربيع الثانى عام ‎١1285‏ الموافق ؟ غشت سنة
‎1١5‏ المجلس اللدى المنتدب بحنين . قطمة الارض البالغة
مساحتها و2 آرا التابعة القسم 5) من المجموعة الحكومية
رقم ؟ بلدية حنين 4 وذلك لاجل بناء مدرسة .الجمعة 19 رمضان عام م108 الجريدة :اله

سمية للجمهورية الجزائوية ا 91

بلافات »اعلانات

انذارات لمقاولين

ينذر السيد أدكار اختصاصي فى البناء ‎١‏ نهج عبان رمضان
بقسنطينة ) المتعهد بتنفيذ اشغال بناء مدرسة تحتوى على
ستة (ي) أقسام وازبعة (؟) مساكن بفج أمزالة » باستئثناف
هذه الاشغال فى مهلة عشرين يوما ( .؟ ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
»ليه مقتضيات المادة 12 من الأمر ' رقم 2 - 13 . الؤرخ فى
؟ غفشت سنة ححا .

تنذر المؤسسة (80100020) الممثلة من قبل السيد
سواميس بسكيكدة متعهدة الصفقة المتعلقة بتموين مديئة
الحدائق بالماء الغذب ( سان أنطوان ساب ) القطعة الثانية ‏
البناء ‏ الاسمنت المسلح » والمؤرخة فى + فبراير سئة 11717
والمصادق عليها فى 8 مايو سنة 1427 © بمتابعة تنفيذ هذه
الاشفال فى اجل عشرين يوما (.3) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛
عليها مقتضيات المادة ‎١2‏ من ألامر رقم 67 ‎١123‏
‏غشت سنة أحذا .

المؤُرخ فى

ينذر مالجي صادق المقاول فى البناء الساكن ب 41 نهج
الثائر الصغير بالجزائر » متعهد الصفقة رقم ؟ ‏ 45 المؤشر
عليها بتاريخ ‎١١5‏ اسبتمبر اسنة 1935 نحت رقم م؟ والمتعلقة
بتنفيذ القطعة الاولى لوحدة التسيير القروى بعين مولب ؛
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما (.؟) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحددء نتطبق
عليه مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 67 - 13. المؤرخ فى
غنشت سنة أحتحل .

تنذر المؤسسة هودري الجزائر الموجود مركزها بالطريق
الوطنى رقم ‎١‏ ببثر ماندربس » متعهدة الصفقة رقم 27-62
والمتعلقة بانشاء مطابخ بالمركز الوطني للتعليم التقنى بالحراش
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال في اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛ فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم ‎١١-39‏
‏غشت سنة 11 .

ينذر رابحي المقاول الساكن بالجلفاء ؛

‎٠‏ ارخ فى

‏ٍِ الصفتة رقم

‏* أ 44 المصادق عليها بتاريخ ‎١‏ ابريل سنة 1636 مع
الصندوق الجزائرى للتنمية بشأن تنفيذ الاشفال الخاصة
ببناء مكنا من اللموذج وج بسوفق الجمعة
ثنية التين ‏ بني مجلد ‏ وأدكار - وسيدى عياد وأكسيلن )
بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشثر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 13-17 المؤرخ فى
غشت سنة ‎١11‏ .

‏بنذر السيد عزوز عبد العزيز الساكن بشلغوم ) متعهد
الصفقة رقم © ‎١‏ 44 والمصادق عليها بتاريخ + ابريل
سنة 1916 مع الصندوق الجزائرى للتلمية بشأن
اشغال بناء .لا مسكنا من النموذج د جم باولاد قبن 6
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغفال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نثر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطبة الشعبية . 0

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ) فتمل بق
عليه مقتضيات المادة ‎١2‏ من الامر رقم ‎٠ ٠١-١7‏ المؤرخ ف
غشت سنة ‎١1‏ .

‏ينذر السيد مورينو مارتان + مقاول الاشغال العمومية
والساكن بتيارت ‎١‏ نهج كافينياك والذى رست عليه المزايدة
على القطعة رقم 6 ( مواد البناء ) المعدة لتجهيز مركز التكوين
الجزائرى بالصفقة المضادق عليها عليها بتاريخ ‎١١‏ يناير سنة
7 من طرف عامل عمالة تبارت » بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى اجل عشرين وما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 17 13 المؤرخ فى
غنت سنة أحختح 2

‏ينذر السيد ونيش فكتور اللساكن بتيارت ‎١7‏ نهج البير
صولير الذئ رست عليه المزايدة فيما بخص القطعتين ه و لا
المعدتين لتجهيز مركز التكوين بتيارت .

‏القطعة الاولى : رقم ه ( مواد البناء للاشغال العمومية
والبناء ) صفقة مصادق عليها من قبل عامل عمالة تيارت
بتاريخ ‎٠‏ ينابر سنة 1337 .

‏القطعة الثانية : رقم ‎١7‏ ادوات الننام الختب ) صفقة

‏مصادق عليها من قبل عامل عمالة :
7 بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداءمن
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏مارت بتارج 1 يوليو سنة
4 , الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد © فتطبق | عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 13-37
‎٠‏ المؤرخ فى | 4 غشت سنة 111 .

عليه مقتضيات المادة من الامر رقم ‎١7‏ - 11
غشت سنة ‎١17‏ .

تنذرة الملؤسسة الجماعية « العيمش علي » الموجود مركزها
بتيزى راشد ( القبائل «المبرى ) متعهدة الصفقة رقم ‎١ ١2‏
المصادق عليها بتاريخ 7 بناير سنة ‎١925‏ والمتعلقة بتنفيذ
الاشغفال الخاصمة بناء حمام سوامة ( مقلة)
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد ) فتطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم ‎١26-267‏
‏غشت سنة 193317 2

. المؤرخح ف

ينذر السيد دويبي سعدون المقاول فى الاشغل العمومية
والساكن بقسنطينة مه نهج مارسيل بيل بسيدى مبروك
ومقيد فى السجل التجارى لقسنطينة تحت رقم 0080 ا
متعهد الصفقة رقم 27 - 18 - 65 المصادق عليها بتاريخ
اول ابريل سنة 19375 تحت رقم 9 /© والمتعلقة بتنفيذ
ه مجموعات مدرسية وفقا للطرق المبينة فى المرسوم الصادر
فى ؟؟ مايو سنة ‎١١162‏ والمطبقة على هذه الصفقة والمشتملة
كل واحدة منها على ثلاثة اقسام ومسكنين وقاعة مختلفة
الاستعمال ومطبخ وجناح صحي فى بلدبات دلاعة ومسكيانة
وبريش وفكيرينة : بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة )6 من ألامر رقم 27 ب ‎١.13‏ المؤرخ فى
4 غشت سنة ؟ححا .

تنذر شركة شمال افريقيا للنجارة الموجود مركزها بمدينة
الجزائر متعهدة الصفقة رقم 3 - ‎١‏ المتعلقة ببناء مستشفى
بالاصنام؛ قضية رقم ‎١٠١62‏ القطمة رقم ؟- النجارة الحدادة
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عثرين بيوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية اله بمقراطية الشعيبية .

ان لم لب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطة

وات نم

المطبعة الرسمية )6 ‎١‏ و ‎١‏ نهج تروليي ب

الجمعة 38 رمضان عام 1786 هنا
المؤرخ فى

ينذر بلفرد محمد المقاول فى البناء العام بالجلفاء ومتعهد
الصفقة المصادق عليها بتاريخ ‎١6‏ ابريل سنة 19325 ؛ تأشير
المراقبة المالية رقم 76.- 437 بتاريخ 27 مايو سنة ‎١416‏
‏والمتعلقة بتنفيذ الاشغال الخاصة ببناء ثكنة لرجال الدرك
بالجلفاء ( الطريق الوطنى ‎١‏ ) » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال
فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من ألامر رقم 16 13 المؤرخ فى
غشت سنة 11 .

ينذر السبيد عادل لوناس المقاول بالاربعاء بالشروع فى
الاشغال الخاصة بالصفقة المبرمة بتاريخ ‎٠١‏ ابريل سنة
64 والمصادق عليها من قبل السيد عامل عمالة الجزائر
بتاريخ .3 نوفمبر ا سنة 1936 تحت رقم 27507 والمتعلقة
باصلاح جهاز جلب المياه لتموين مركز حمام ملوان بماء الشرب
وذلك فى اجل عشرين يوما اعتبارا من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحددء فتطبق
عليه مقتضيات المادة 12 من ألامر رقم 36 13 المؤرخ فى
غشت سنة ا .

ينذر السيد سعدان الدويبي المقاول فى الاشغال العمومية
الموجود مركزه ب 4ه شارع مارشيل بيل بسيدى مبروك
(قسنطينة) متعهد الصفقة رقم 15 - 1 المصادق عليها
بتاريخ ‎١‏ ابريل سنة 1925 تحت رقم 8.8 سا والمتعلقة
بتنفيذ ه مجموعات مدرسية حسب ما هو متفق عليه فى
المرسوم المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة 1962 بالبلديات + دلاعة
مسكيانة ‏ بريش » وفكيرينة ؛ بمتابعة هذه الاشغال فى اجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 14 من الامر رقم 67 13 المؤرخ فى
غثشت سنة ك١‏ .

الجزائر

