الملاحة التجارية وصيد الاسماك .

ويسرم مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعثى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١1385‏ الموافق م ينابر سنة
7 يتضمن تحديد العلامات المميزة لسفن الصيد والنزهة

ان وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل 6

د بمقتضو القانون رقم 7 ب لاما المؤرخ فى ‎١١‏ دتسمبر
سنة ‎١19567‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دبسمير سنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ينابر سنة ‎١851‏ المتعلةٍ
بالصيد البحرى الساحلي ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

م

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 17 ابريل اسنة ‎١48‏
‏المحددة بموجبه العلامات الخارجية التى تميز البواخر )
والمتمم بالمرسوم رقم 59 78؟ المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة
617

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى فى ‎١١‏ غشت سنة 1776
المعدل والمتضمن مراجعة تنظيم الصيد الساحلي بالجزائر
ولا سيما مادتاه 2)" و 75# +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 نوفمير سنة ؟حا
المتضمن احداث مناطق بحرية )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .3 ربيع الاول عام مم17

اللوافق 79 يوليو سنة ‎١915‏ المتعلق بالعلامات المميزة لسنفن
الصيد »

- وبمقتضى المادة ‎١/8‏ من القانون المؤرخ فى ‎١١7‏ ديسمير
سنة 19776 المتضمن القانون التأديبي والجزائي للملاحة
التجارية 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان اسم السفينة واسم المرفاً المفروضة
كتابتهما على مؤخرة السفن طبقا للمادة الاولى من المرسوم
المؤؤرخ فى 17 ابريل سنة 198 المشار اليه اعلاه يجب ان
يكتبا باحرف عربية ولاتينية .

المادة ‎١‏ : كلما يكون تركيب مؤخرة السفينة لا يسمح
بالكتابة فى مؤخرتها فيجب كتابة اسمها واسم المرفاً التابعة له
على كل جانب منها فى المؤخرة وتحت محيط استدارة السفيئة
بالاحرف العربية من جهتها اليمنى واللاتينية من جهتها

اليسرى .
المادة ؟ : ان الحروف الرمزية لمختلف المناطق البحرية
الحزائرية تكون من الآن فصاعدا : كما يلي :
وهران و هزه
الجزائر جز تم
عنابة عن سد

المادة © ؛ بحب ان تكتب على سفن الصيد المسجل اسمها
فى المناطق المبيئة فى المادة * على كل جانب من المقدمة تحت
محيط استدارة السفينة ومن المقدمة الى المؤخرة :

الحروف الرمزية لمناطقها بالعربية ؛

أرقام تسجيلها بالعربية ل

الحروف الرمزية لمناطقها بأحر ف لانينية .

المادة ه : ان لون وأبعاد الاحرف والارقام المقررة فى المواد
اعلاه هي نفس اللون والابعاد اللوضحة بالمادة ‎١‏ من المرسوم
المؤرخح فى 17 ابريل ا سنة م8١١‏ المعدل + ربالمادده #ه5؟ من
المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1571 المشار اليهما اعلاه ‎٠‏

المادة 4 : تطبق أحكام هذا القرار على سفن النزهة .9.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 :رمضان عام 11/885 هي

المادة : يملح المعنيون بالامر مهلة ثلاثة اشهر من تاريخ
هذا القرار ليوو فقوا وضعيتهم مع أحكامه .

المادة م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
احكام القرار الصادر فى 76 يوليو سنة 1415 المشار اليه
اعلاه والمتعلق بالعلامات المميزة لسفن الصيد .

المادة 9 : يكلف نائب مدير الملاحة التجارية ) ورؤساء
مختلف المناطق البحرية ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 17/80 الموافق م ينابر

سنة 126 .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
الكاتب العام
محمد بن زكرى

