مرسوم رقم 16-676 مؤرخ فى 3*0 رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق
‎١١7‏ يناير سنة 19765 يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السيباحة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير السياحة »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 267 9؟/7؟ المؤرخ فى 18 سبتمبر
سنة ‎١19369‏ المتضمن احداث وزارة السياحة ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 25 2؟.ه المؤرخ في
‎١‏ ربيع الثانى عام 5م138١‏ الموافق ‎١١‏ غثنت سنة مححا
اللتضمن تنظيم وزارة السياحة ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‎٠‏

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : نتضمن الادارة المركزية لوزارة السباحة

الموضوعة تحت سلطة الوزير الذى بساعده الكاتب العام مايلى:

مديرية الادارة العامة +

مديرية السياحة »

مديرية المراقبة »

مكتب المنظمات الدولية .

المادة ؟ : يلحق مكتب المنظمات الدولية مباشرة بالكاتب
العام .

المادة ؟ : تشمل مديرية السياحة ما بلي :

المديرية الفرعية للدراسات التقنية ‏

المديرية الفرعية للتنظيم 6

المديرية الفرعية للتكوين المهنى 6

المديرية الفرعية للعلاقات العمومية .

المادة 6 : تشمل مديرية الادارة العامة ما بلي :

ب المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة العامة +

المديرية الفرعية للموظفين والادوات .

المادة م : تشمل مديرية المراقبة ما بلي :

المديرية الفرعية للمصالح الخارجية ؛

المديرية الفرعية للمراقبة والتفتيش .

المادة 14 : سيحدد عند الاقتضاء بموجب قرارات من وزير
السياحة ؛ النظام الداخلى وكذا اختصاصات المديربات
والمديربات الفرعية . :

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم

وخصوصا أحكام المرسوم رقم 77 5.؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ربيع الثانى عام مم١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة فا .

المادة م : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق 17 ينابر
سنة ححا .

هواري بومدين

قرارات عمال العمالات

