المدنية ببرج البحري وثلاثة اشهر فى وحدة للحماية المدنية ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م138 الموافق ‎١١‏ ديُسمبر
سلة ‎١968‏ يتضمن تحؤيل اعتماد فى هيزائية وزارة التربية
| الوطنية

لاا

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

بمقتضى الامر رقم 6 - آي/٠‏ المؤرخ في ‎١‏ ربيع الأول
عام م١١‏ الموافق. ‎٠١‏ يوليو سنة ق١١٠١‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة 6

ب وبمقتفى الامر رقم 7 ‎١.‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام لام الموافؤ 7 ديسمبير سنة لأحح٠١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1368 ولا سيما الماد م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 .2 المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١9/8/‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1657 والمتغضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة التربية الوطنية برسم

١ ‏المؤرج فى‎ , ٠ - ١ ‏ميزانية التسيير بموجب الامر رقم‎ ٠

رمضان عام 1/897 الموافق ‎٠‏ ديسميها سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1918 6ثنة
يقرر مايلي :
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1118 اعتماد قدره
ثلاثة ملانين ديار (تلر ...7 دج مقيد فى ميزانية وزارة
التزبية الوطئية فى الابواب المبنية فى الجدول «ا» الملحق بهذا
القرار ‎٠‏ 7

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القصة عام 17/8 اه

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 'فى ‎١١‏ شوال عام 1388 الموافق ١؟.‏
ديسمبر سنة متخا ‎+١‏

ن دز له ‎١‏
‏المادة ‎١‏ ؛ يفتح فى ميزانية سنة 1178 اعتماد قدره ثلاثة “ا لكف
ملابين (2..ر...ر7 دج) يقيد فى ميزانيةالتربية الوطنية بالمالية والتخطيط
وفى الباب ‎7١‏ 7 «مؤسسات التعليم الابتدانئي المرتبات الكاتب العام
الرئيسية» .ى حبيب جمفرى
الجدول - ‎١‏ د
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج»
وزادة التربية الوطنية
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١ - ١‏ الادارة الاكاديمية المرتبات اللي ئيسية ...ور
‎7١-٠١‏ مؤسسات التعليم العالي ‏ المرتبات الرئيسية يرا
‎7١ - ١‏ مؤسا التعليم الثانوى ‏ المرتبات الرئيسية مر يرا
3 ب" 0 _ مجموع الاعتمادات الملغاة بالرر..ر7أ
وو تجح ي سسا 7سا >7 سسك سمحتم تدا :ممم سسمم هاجتا

قرار مؤُرحٌ فى 19 شوال عام مم19 الموافق ‎١7‏ يناير سنة
4 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية

ان وبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 168 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتفى الامر رقم 18 ب 152 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
غ7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة ححا واللتضمن قانون
المالية لسنة 1434 ولا نسيما المادة 1 منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 ت 360 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1478 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة التربية الوطنية برسم
ميزانية التسييز بموجب الامر رقم 18‏ 154 المؤرخ فى ‎١١‏

' شوال عام 19/88 الموافق .7 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن
أقانون المالية لسئة 16346 6

يقرر مايلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سة ‎١114‏ اعتماد قدرهة
اثنان وتسعون مليونا ومائة وثمانية وثمانون الف دينار
(...رغ/ار41 دج) مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
وفى الابواب المبينة فى الجدول «ا» الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة 192696 اعتماد قدره اثنان
وتسعون مليونا ومائة وثمانية وثمانون الف دنار
(.. .رار دج) يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
فى الباب ‎3١‏ 15 «أجور الاعؤان الفرنسيين للتعاون التقني
والثقافي » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقواطية الشعبية .

وتخرر بالح: ا فى 9؟ _شوال عام 1/8 الموافق ‎١١7‏
‏يناير سنة .11129 *

عن وزير الدواة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام .
حبيب جمغرئ
الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 13/88 أ

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الجٍدول « ‎»١«‏

الاعتمادات الملفاة. «(دج ‎١‏

العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎7١ -- ٠‏ مؤسسات التعليم العالي
المادة ‎١‏

‏التقنى الثقافى +
‎١-١٠‏

‏الاجور الرئيسبية :
: اجور الموظفين الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏بال ركب 7

‏مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ الاجور الرئيسية :

‏المادة ؟ : اجور الموظفين الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏التقنى الثقافى ‎+٠‏
‎١ - ٠١‏
الرئيسية :
المادة ‎٠‏ :
التقنى الثقافى ‎+٠‏
‎١‏ - ؟؟
المادة ‎٠‏ :
التقنى الثقافى ‎٠‏
‏للد لف
المادة أ :
التقنى الثقافى ‎٠‏
‎١ ٠‏
والاناث

‏المادة ؟

‏التقني والثقافي

‏مجموع الاعتمادات الملغاة

‎ِ

‏وزارة المسدل

‏قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1288 الموافق 18 ديسمبر سئة
‎1١8‏ يتضمن انهاء مهام مواق عقود اضافي ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 شوال عام ‎١/8‏ الموافق 8/8
ديسمبر سنة ‎١1768‏ انهيت مهام السيد عبد الكريم حمودى
موثق العقود الأضافي بعنابة © مكتب شومشير م

‏مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1288 الموافق ‎١‏ ينابر سنة
4 يتضهون قائمة تكميلية للخيراء

‏بموجب مقرر مرخ فى ١؟‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق 4 يناير
سنة 1939 صودق على مداولة المجلس القضاني لمدينة
لجزائر التي تتضمن تعيين الخبير الآتي :
الطب

‏محمد دزبرى بن مبارك .المولود فى ه ديسمبر ‏ سنة 1475

‏مؤسسات التعليم الثانوى ‏

‏مؤسسات التعليم الابتدائي ‏
اجور الموظفيين الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏

‏الجزائر

‏ار .رك

‏موظفو الادارة - الاجور

‏اجور الموظغون الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏ارر.

‏الاجور الرئيسية :

‎©...

‏الاجور الرئيسية :

‏اجور الموظفين الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏مرا

‏الفنيون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفخون والمتاحف
الاجور الرئيسية :
: اجور الموظفين الفرنسيين العاملين فى التعاون

‏تمر

‏بت

‏.رار

‏بسيدى بلعباس والساكن ب ‎١‏ نهج محمود بوحميدى
العاصمة .

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 1388 الوافق ‎3١‏ ديسمبر

‏سنة 15768 يتضمن ادماج الشبكات التليفونية لاولاد فايت

‏والعشور فى دائرةمرسم مدينة الجزائر » منطقة تسعير مدينة
الجزائر

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,

‏ب بمقتضى القانون رقم + ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1567 والرمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19717 + باستثناء احكام المخالفمة
للسيادة الوطلية »6
217

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 17/8 اه

وبمقتفى القرار المؤرخ ‎"١‏ مايو سنة 7م١٠‏ والنصوصض
اللاحقة اليتضمنة توزيع الشبكات التليفونية المحلية الى
دوائر رسوم ومناطق تسعير +
- وبناء على اقتزاح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : ان الشبكات التليفونية لاولاد فايت والعشور
المفصولة من دائرة رسم الشراقة تدمج فى دائرة مدينة الجزائر
منطقة تسعير مدبنة الجزائر .

المادة ؟ : تثبت نقط الوصل الموجودة فى مكان المحولات
الكهربائية القديمة ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق احكام هذا القرار ابتداء من 8 ديسمبر
سنة حا ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزازة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية" بتنفذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق 16 ديسمبر
سنة ححا .
عبد القادر زيباك

اقرار مرخ فى ‎١١‏ شسوال عام 1388 الموافسق 30 ديسمبر
سئة 14768 يتضمن ادماج الشبكة التليفونية للدرارية فى

ب بمقتشىالقانون رقم 727 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1413 والرمي الى تمديد مفعول التشريع الناغة. الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة آ؟تح١‏ ء باستشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى . مابو سئة ‎١١67‏
‏والنصوص اللاحقة المتضمنة توزيع الشبكات التليفونية
المحلية الى دوائر رسوم ومناطق تسعير +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »
يقزر مايلي :
المادة الاو : ان الشبكة التليفونية للدرارية المفصولة من
دائرة رسم الشراقة تدمج فى دائرة مديئة الجزانر , منطقة
تسعير_مدينة الجزائر ‎٠‏

تثبت نقطة الوصل الموجودة فى المحل

المادة ‎١‏ :
الكهربائي القديم .+

المادة ؟ : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من 4 ينابر
سنة محا .

المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فىق11 شوال عام ‎١/88‏ الموافق .3 ديسمبر

ا :
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية 6 عبد القادر زيباك .

قرار مرخ فى 18 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١2‏ يونيو

سنة متخا صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

محا ل تابع لمنزل سكنى كاثن ب ‎١‏ نهج قابريال زوك بقسنطينة

الى وزارة الفلاحة والاصلاخ الزراعي لجعله مستودعا لمواد
مكافحة الجراد

بموجب قرارمؤرخ فى 78 دبيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق |

؛؟؟ ونيو سنة 1918 صادر عن عامل عمالة قسنطية ؛خصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي محل تابع لاملاك الدولة
فى حالة جيدة جدا , طوله +ر١ام_‏ وعرضه ١٠ركم‏ كان
بقسنطينة ب ‎٠‏ نهج قابريال روك , ويوجد فى الطابق الارشفى
لبناية مكونة من ثلانة طوابق + ويكون الزاوية لنهج بالما ونهج
افرنتون الجعله مستودعا لمواد مكافحة الجراد *

وبعاد وضع العقار تحت تصرف املاك الدولة يوم ينتهي
استعماله للفرض المحدد أعلام *

