
سسيسسس: سمس ببسيس
وزارة التجار 0

قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1285 الموافق 9 ديسمبر
سنة مح يتضمن احدات مكتب مكلف بالمزايدات
والمناقصات

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1437‏ الرامى الئ تمديد مفعول التشريع التافذ الى
غاية 11 دبسمبر اسنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١19‏ المؤرخ فى أول صفر
عام ‎١/805‏ الموافق أول يونيو ‏ سنة ‎١١5‏ المتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم لاه 4؟ المؤرخ فى م ينابر سنئة
‎١7‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر ‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى + يحدث بوزارة التجارة مكتب للمزابدات
والمناقصات يكلف بفتح الظروف المتعلقة بالصفقات الخاصة
بالتوريدات التى تهم جميع المصالح التابعة لهذه الوزارة .

المادة ‎١‏
‏العامة من :

الامين العام لخزينة الجزائر أو ممثله ؛

نائب مدير الميزانية 6

ممثل عن مكتب الصفقات ‏

ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة .

وبجوز المكتبا أن مستدعى كل , شخص يرى ثقفعافى
الاستماع اليه ويكون له صوت استشارى .

: يتالف هذا المكتب الذى بتراسه مدير الادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 4

المادة ؟ : يجتمع مكتب المزايدات والمناقصات أيضا :

كلجنة مكلفة بفتح الظروف فيما بخص المناقصات
المفتوحة أو المحدودة ؛
كلجنة مباراة فيما بخص المناقصات بالمباراة .

المادة ‏ : بتولى أمانة هذا المكتب موظف بعين من قبلمدير
الادارة العامة .
المادة و : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرارالذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية :

وحرر بالجزائر فى + رمضان عام 1385 الملسوافق ؟؟
ديسمبر سلة . ‎٠‏
‏عن وزير الثتجارة
الكاتب العام
محمد لمقامى

مقرر مؤرخ فى / رمضان عام 1385 الموافق 1؟ ديسميبسر
سنة 6 بتضمن انتدابا لهام رئيس معمل بمستودع
التبريد بالحراش

بموجب مقرر مؤرخ فى / رمضان عام م38١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة محتحل ا انتدب السيد محمد جرابة لمهامرئيس
معمل بمستودع التبربد بالحراش
فى مهامة .

ابتداء من تاريخ تنصييبة

وبتقاشى بهذه الصفة مرتبا محسوبا بالاستناد الى الدرجة
الرابعة من رتبته ومحددا طبقًا للمقررات الصادرة فى تتحديد
مرتبات الموظفين بمستودع التبريد بالحراش

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

