
تعديل المادة الاول من القرار العمال المؤرخ فى 4 صفرز عام

1 الموافق ‎١‏ عابو سئة ‎١١8‏ والمتضمن تغيرٍ تخصيص

وتخصيص قطعة ارض لصالح وزارة الانباء ليشيد عليهامركز
ا عمال للأنباء والثقافة بباتنة

بموجب قرار مؤرخ فى 78ص جدمادى الاولى عام يكرد الموافق
١؟‏ سبتمبر سئة 14 صادر عن عامل عمالة الاوراس +
عدلت المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ؛ صفر عام 8م١١‏
اللوافق ؟. مابو سنة محا كما ل : غير تخصيص قطعة
أرض عسكرية رقم لاخ قسم (ج) بمخطط التجزلة لباتئة
الكائئة بباتئة ‎٠‏ ومساحتها 00٠١م‏ 7 ء وخصصت لوزارة
الانباء قصد تشييد مركز عمالى للأنباء والثتقافة بنفس
المديئة ‎٠+‏

قرار مؤرٌ فى ‎1١6‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق 8 أكتوبر سئة

‎١4‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن التنازل مجانا

‏لبلدية بسكرة عن قطعة ارض تابعة لإملاك الدولة مساحتها
“0 م؟ ضرورية لبناء مدرسة للبنات ببسكرة.

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١36‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق /
أكتوبر سنة 19318 صادر عن عامل عمالة الاوراس تم التنازل
مجانا لبلدية بسكرة عن قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها
9 م؟ كانت تابعة فى السابق ملك بيجيون ببسكرة
لتشيد بها مدرسة للبنات وذلك بعد مداولة ؟؟ ابريل سنة
متحذ رقم 6 ‎١‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى أملاك الدولة
يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *.

‏قرار مؤرخ فى /١؟‏ رجب عام ‎١888‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سئة

‎١8‏ صادر عن عامل عمالة الواحات يتضمن التخصيص

‏مجانا لقطعة أرض مساحتها ‎١‏ هكتارات و 2 آرا و ‎5٠+‏ سنتيارا
‎٠‏ لوزارة التربية الوطنية لبناء ثانوية بالوادى

‏بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ رجب عام لهخ ا الموافق يل
أكتوبر سنة ‎١1938‏ صنادر :عن عامل عمالة الواحات , خصصت
مجانا لوزارة التربية الوطنية قطعة أرض مساحتها ‎١‏ ممكتارات
و ؟؟ آرا و 90 سنتيارا كاثنة بأراضى بلدية الوادى كما عى
محددة بالخط الاحمر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار لبناء
ثانوية بالؤادى * .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرفأملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض أعلام *

‏قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎1١‏ نوفمبر

‏اسنة ‎١838‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تعديل

‏المادة الأول من القرار العمال المؤرخ فى © شعبان عام مم١‏

‏الموافق م3 أكتوبر سنة ‎١968‏ والمتضمن التنازل مجانا لبلدية

‏بسكرة عن قطعة ارض من املاك الدولة لازمة لبناء مدرسة
للبنات_ببسكرة ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه؟ شعبان عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر ‏ سنة 1978 صادر عن عامل عمالة الاوراس عدلت
المادة الاولى من القرار العمالى المؤرخ فى 6+ شعبان عام 8م١1‏
الموافق /؟ أكتوبر سنة 1938 كما يلى : « تم التنازل لبلدبة
بسكرة بعد الاشغال المنجزة من قبل مصلحة التنظيم "العفارى
والمسح , عن قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها 872 آرا
وه سنتيارات كائنة ببسكرة ضرورية لبناء مدرسة للبنات »
وهى محددة بخط أحهر فى المخطط الملحق باصل ممذا
القرار ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف أماارك
الدولة يوم ينتيحهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *.

‏: المطيمة الرسمية : لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادي بن مبارك - الجزائر