165 لانتداب السيد موسي شرشالى لهام نالب مدير .

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 37 ب 7؟.ه المؤرخ فى ‎١14‏ يوليو
سنة 1433 المحددة بموجبه شروط تعيدين بعض كبار
الموظفين ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 4.؟ المؤرخ فى ‎١9‏ ربيع
الثانى عام ‎١3/80‏ الموافق ‎1١‏ غشت أسنة 1166 المتضمن:
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ؛الثلاثاء ؟ شوال عام 1786 ه

وبناء على اقتراح وزير قدماء المجاهدين +
يبرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينتدب السيد موسي شرشالى لمهام مدير
المعاشات ابتداء من أول ديسمبر سنة و1975 .

المادة ؟ : يكلف وزير قدماء المجاهدين بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه؟ رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١7‏ يناير
سنة 1127 2

هوارى بومدين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 رمضان عام ‎١980‏ الموافق
‎١‏ ينابر سنة 15165 » انتدب السيد بوسف بوعمامة لمهام
ائب مدير لقسم تصفية المعاشات ابتداء من أول ديسمبر
سنة و11 .

وزارة الصناعة والطاقة

