الثلاثاء ؟ شوال عام 1786 ه

وبناء على اقتراح وزير قدماء المجاهدين +
يبرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينتدب السيد موسي شرشالى لمهام مدير
المعاشات ابتداء من أول ديسمبر سنة و1975 .

المادة ؟ : يكلف وزير قدماء المجاهدين بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه؟ رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١7‏ يناير
سنة 1127 2

هوارى بومدين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 رمضان عام ‎١980‏ الموافق
‎١‏ ينابر سنة 15165 » انتدب السيد بوسف بوعمامة لمهام
ائب مدير لقسم تصفية المعاشات ابتداء من أول ديسمبر
سنة و11 .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 1385 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
6 يتضمن المصادقة على مشروع انشاء قناة لنقل الوقود

السائل بين شمال شرق زارزايتين ‏ وزارزايتين

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1917 الرامى الى تمديدمفعول التشريع النافذ الى غاية
أكرة ديسمبر اسنة ‎١7‏ باستثناء مقتضياته المحالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 6 فبراير سنة ‎١17‏
‏الذى منحت بموجةه على وجه التكافل والتضامن شركة
البحث واستفلال البترول فى الص< اء (ق8قمفع)
وشركة بترول الجزائر د0<8 رخصة الامتياز فى
حقل الو قود علرار الشرقي .

وبناء على الاتفاقية الخاصة بامتياز حقل علرار الشرقي؛

وبشاء على العريضة المؤرخة فى ‎1١6‏ مارس سنة ‎٠165‏ التى
طلبت فيها شركة البحث واستغلال ابترول فى
الصحراء ( (08228). ) وشركة بترول الجزائر بط
المصادقة على مشروع انشاء قناة لثقل الوقود السائل تربط
مركز استخراج عناسصر البترول البخارية من شمال
شرقى زارزايتين بمركز الجمع الرئيسي التابع لرخصسة
امتياز زارزايتين والاذن بالنقل المطابق ؛

وبناء على المخططات والتفويضات والتزامات وغير ذلك
من الوثائق المقدمة دعما لتلك العربضة )

وبناء قلى اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثرواتباطن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4
الارض الصحراوية الموجهة فى 8 ابريل سنة 14315 الى
الحكومة )
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على مشروع انشاء قناة لنقل الوقود
السنائل البالغ قطرها 7ر118 مم التى تربط مركز استخراج
عناصر البترول البخارية من شمال شر قي زرازايتين بمركز
الجمع الرئيسي التابع لرخصة امتياز زارزابتين .

المادة ؟ : يرخص لشركة البحث واستغلال المسترول فى
الصحراء (08228) وشركة بترول الجزائر 2485© فى نطاق
العمل المشار اليه فى المادة الاولى السابقة بنقل الو قودالائل
الناتج من حقل علرار الشرقي . ويخضع هذا النقل لنظام
الاتفاعية المتعلقة برخصة امتياز علرار الشرقي ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة محا .

بلعيد عبد السلام

ا

