
مسسية م يرست

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم ‎8-١5‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق
" يناير سنة ‎116٠6‏ يتضمن تعديل ميزانية تسير الدولة

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى قانون مالية سنة 1474 رقم 591-773 الصادر
فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١19767‏ ولا سيما مادته العاشرة + .

وبمقتضى المرسوم_رقم 1-4؟ الصادر فى ‎١‏ يناير

سنة ‎١192654‏ والقاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية سنة 197654 لوزير: الداخلية +

وبمقتضى المرسوم رقم 45 الصادر فى ‎٠0‏ ينايبر
سنة كا والقاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجبقانون
مالية سنة ‎١19764‏ لوزير الارشاد القومى ( نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة )

وبمقتضى المرسوم رقم 64-؟»؟ الصادر فى ‎١١‏ رجب
عام 1385 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١1975‏ ) والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة ؛,الجمعة ‎٠٠١‏ رمضان عام 1586 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

يرس ما بلى :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة ‎١97684‏ اعتماد قدره
ثلانة ملايين وس بعماثة وواحد وأربعون ألف دينار
(...ر1]لار7 د.ج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا المرسوم +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19714 اعتماد قدره ثلاثة
ملايين وسبعمائة وواحد وأربعون الف دينار(١0٠٠ر١ءلاراد*ج)‏

يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى جدول الحالة
اب الملحق بهذا القرانز +

المادة © : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق ‎١١‏

٠ ١٠11219 ‏يناير سئة‎

احمد بن بلة

جدول. الحالة - ‎١‏

الابواب العندساوين الاعتمادات الملفاة

؟- 41 إتكاليف عقارية

وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثسالث
وسائل المصسالح
القسم السرابع

ادوات وتسيير المصالح

وزارة الداخلية

العنوان الثالث

وسائل المصسالح
القسم السسرابع
أدوات وتسيير المصالح

ارم

‎“١!‏ مركز تكوين الاطارات ‏ اعادة النفقات ٠١ر١ ‎١‏ ار

‏جدول الحالة - ب -

‏مجموع الاعتمادات الملغاة ار

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏وزارة الداخلية
العنوان الثشسالث
وسائل المصالح

‏أدوات وتسيير المصالح

‏-- ؟9 الامن الوطنى ‏ أدوات

‎٠ ١‏ وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثسالث
وسائل المصسالح
القسم الرابع ‏ الموظفون ‏ مرتبات العمل

‏ر7

‎-١١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مر

‏د ؟. الادارة المركزية ‏ أدوات
‎١١ -‏ المفتشيات العمالية ‏ أدوات

‏القسم الثالث - الموظفون العاملون والمتقاعدون

‏مر ل

‏أدوات وتسيير المصالح

‏مر
‏.©

2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1386
<< -- . الابواب العاوين الاعتمادات المفتوحجة
7-700 التربية البدنية. والرياضية - أدوات 0 ريع
ادح الشبيبة والتربية الشعبية ‏ اعاذة نفقات يرا
84 - ؟؟ الشبيبة والتربية ال الشعبية - أدوات ٍ ‎١‏ مر .9ر١‏
107 - 9 الشبيبة والتربية الشعبية - صيانة المراكز الخاضة بالابتام ا ...1
ٍ' القسم الخاس © :
أشغال الصيانة :
‎١-2‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ اشغال الصيانة برا
ا ا مجموع الاعتمادات المفتوحة لخر كلارنا

