"1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة /ا شوال عام 1186 ه

وزارة المالية والتخطيط المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون
‎١‏ الخارجية بموجب الامر رقم 765-.؟؟ المؤرخ فى 8م رمضان
مرسوم رقم 163 - 17 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13280 الموافق | عام ‎١380‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1565 المشار اليه
بناير سنة 19776 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام | أعلاه والمتضمن قانون مالية عام 1937 حسب ترتيبها في كل

18 لوزير الشؤون الخارجية باب وفف لجدول الحالة ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم .
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراءء _ المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزبر الشسؤون

الخارجية؛ كل فيما بخصه) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ننشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.
وبمقتضى الامر رقم 659 -- .؟؟ المؤرخ فى م رمضان "0 ٍ
عام 1380 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1935 التضمن فانون وحرر بالجزائر فى ‎١+‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏ بناير
المالية لعام 1375 ولا سيما مادته الرابعة ؛ سنة 115 .
برسم ما يلى : ا هواري بومدين
جدول الحالة - 1
توزيع الاعتمادات المقتوحة فى عام 1937 لوزير الشسؤون الخارجية والموزعة بالترتيب فى كل باب

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

اساسا الس ااا
الابواب 1 العنلساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثشسالث
وسائل الالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مرك ره
‎7-٠١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة رم
‎27-١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون ‏ الاجبور ارلا
ولواحقها :
‎١١-١‏ © المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية «ارلححر.٠١‏
‎١7-3١‏ المصالح فى البلاد الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 117/1071
‎١9 - ١‏ المصالح فى البلاد الخارجية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون بار
الاجور ولواحقها
‎81-١‏ الموظفون المقرر تحويلهم ‏ المرتبات الرئيسية . ار
‎7-7١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة ذات أمد طويل ليان
مجموع القسم الاول +ارة؟ارة؟
القسم الثالت

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١ -+*‏ لمنح العائلية ‎١‏ اراالجمعة ‎١‏ شوال عام 186 ه

1

الاإبسواب
‎1-١‏
‏7-1

١-64
‏-؟.‎ 4
7-4
.) ‏م‎ 6
.0 ‏د‎ 4)
١١-4
١١-4
١١ --
٠-4
٠١ +
١-4
7-6

.١- 0

.١ ١

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العمنساوين
التعوبضات الاختيارية ‎١‏

الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الثالث
القسم الراببع
أدوات وتسير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية ‏ تسديد النفقات
المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية ‏ الالبسة
حظيرة السيارات
الاإبجارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخسامس ِ
أشغضال الصيانة
صيانة البناءات
مجموع القسم الخامس
القسسم السابع :
المصاريف المختلفة
المؤتمرات الدولية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان السرابع
التلاخلات العمومية
القشسم الثانى
النشاط الدولى
المساهمة فى الهيئات الدولية

١١

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

0...
55+27. 6

ا نكر ‎١‏

...99ر١‏
مار
ب.ر.8©
لاخا رخ فار
ار
رأ

لر. 70

بار .لاحخرا
.كرا

لاخر ١ر٠‏

١٠ر90.‎

١٠ر98.‎

مممر.١‏
...أ

‎١‏ أركخ حرا

‏للبيسسان

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١/‏ شوال عام 17386 ه
الاإبسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
القسم السادس
النشساط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١١-1‏ نفقات ارجاع الجزائريين الى وطلهم وم اعدة اللرثى

‏والمعوزين الموجودين فى الخارج

‏المجموع المخصص لوزارة الشؤون الخارجية

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم رقم 17 - 19 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام م380٠‏ الموافق

‎٠‏ ينابر سئة 19706 يتضمن تطبيق المادة ؟ مكرر 2 منقانون

‏المالية رقم 75 419 الصادر فى 6“ ذى الحجسة عام 182
الموافق / ابريل سنة 197656

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

‏وبمقتضى قانون المالية لسنة 1315 رقم 15 - ‎١‏
‏الصادر فى + ذى الحجة عام 1384 الموافق 8 ابريل سنة
متح

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1ه ‎١١7‏ الصادر فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1384 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19765 المتضسمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية الرى الملحقة ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 5+ 112 الضصادر فى 11 ذى
الحجة عام ‎١13862‏ الموافق 17 ابريل سنة 1265 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بالميزانية الملحقة الخاصة بميياه
الشرب والمياه الصناعية »

‏يرسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : بحول ابتداء من أول ينايبر سنة محح١‏
العنوان الاول « الرى » من الميزانية الملحقة الخاصة بالرى
ومياه الشرب الى ميزانية ملحقة تسمى « الميزانية اللحخة
للرى » تسيرها وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

‎ِ

‏المادة ؟ : بحول اعتبارا من اول بنابر سنة 19765 العنوان

‏الثانى « مياه الشرب » من امبزانية الملحقة للرى ومياهالثشرب

‎0.

‏مجموع القسم السادس ره“

‏مجموع العنوان الرابع ار
7701م

‏المادة © : توزع الحسابات الخصوصية الخارجةعن الميزانيات
على الميزانياتالجديدة وذلك بحسب نوعية العمليات المخصصة
اليها . فالحسابات المخصصة للعمليات المتعلقة بالرى ومياه
الشرب معا توزع فى حدود .#2 / على الميزانية الملحقةالخاصة
بمياه الشرب والمياه الصناعية وفى حدود .7 بز على الميزانية
الملحقة للرى .
ان التكاليف المترتبة على الميزانية القديمة للرى ومياه
الشرب توزع حسب نفس القواعد .

‏ان البيان المفصل للتوزبعات الجارية تطبيقا للقوامد
المبينة أعلاه موضح فى الجدول أ الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة 6 : ان الرصيد الخاص بالميزانية الملحقة للرى ومياه
الشرب الموجود فى الصندوق بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١162‏
‏البالغ .6رم/1ره) ارم دج يوزع حسبما هو مبينفىالجدول
ب الملحق بهذا المرسوم بمعدل ارام رااكخ.ر؟ دج على
الميزانية الملحقة للرى و 7؟7ر871ر/1)7ر» دج على الميزانية
الملحقة بمياه الشرب وألمياه الصناعية .

‏أوتقيد هذه المبالغ بمساعى العون المحاسب الميزانية
الملحتمة الخاصة بالرى ومياه الشرب فى الاعتمادات المفتوحة
فى الخزينة وفى حساب الشيك البريدى برسم الميزانيات
المخصصة اليها .

‏المادة م : تنطبق قواعد تسير « الميزانية الملحقة للرى
ومياه الشرب » القديمة على « اليزانية الملحقة لللسرى
و « الميزانية الملحقة لمياه الشرب والمماه الصناعية » ما عدا
التعديل الصادر فى قانون المالية لسنة 1325 رقم 5 - ؟
المؤُرخ فى م ابريل ‏ سنة 14265 وفى هذا المرسوم .

‏المادة 1 : يكلف وزير المالية والتخطيط : ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ووزير الاشغال العمومية كل قيما بخصه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر في ١؟‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق 189 بناير

‏الى ميزانية ملحقة تسمى ب « الميزانية الملحقة لمياه الشرب | سنة 161 .

‏والمياه الصناعية » تسيرها وزارة الاشغال العمومية .

‎3

‏هواري بومدين

وي لور حا -:

:

رحني كن

حطلاه لج 0 )تجن

نجي

0

الميزانية الملحقة للرى ومياه الثشرب جدول-١-‏ حالة العمليات المقيدة فى اليزانية والخارجة عنها لى ‎3١‏
‏ديسمير سنة )حا

: : السرى مياه الشرب : المبالغ غير المنسوبة
نوع الحسابات المبلغ الخصوم | الاصول الخصوم الاصول الخصوم - الاصول -
المداخيل الواجب
ترتيبها ٠ر7؟4‏ .7ر7 اس را دار7١.)‏ مب .رت ب حار ا مذارت تر ؟
'موال التجديد ؟ ابر أ مر رمه ب ادال ااي ب
أموال الاستهلاك 0771لا 37ر١‏ ا ا م ار لار كارا س7 -
- الصندوق الخاص ٍ
بالتوازن دارخحار؟لالارا با با ب دارخحار؟لالارا ا ب
ب الباقى دفعه من |
الدورة المقفولة حر الا ححا كر .ارا اح ‎١١٠٠‏ ب ا
اشسيكات الباقى
دفعها من الدورة
المقفولة ٠ر‏ ا ا ٍْ ما ا آٍ اح الس ار
, ض
المتمرضة من الجزائرا..ر...ر ر, ا ِ مم ا با , ب م تر تمر رد
الب 3 , إٍ ا
الصندون موقت من ‎١‏ | إ
المعاسبين را كرالاه الا | ب 0 ذ ب كر م
احاصل المؤقت فى ْ
١؟‏ ديسمبر سنة! | ,
حا براك ار ارا إ سا ا حم ا ب ب ر/؟ ار؟ ارا
مكشوفات ا ‎١‏ |
الميزانيات السابقة فى ,
‎“١‏ ديسمير سنا
137 .ارا لاتراتمر؟ أ سس ض م با مس ارات اتمر؟ ما
المجموع 7 بأأركخك/ر ‎١‏ بارآ .ار اراي لماري..ر.؟]١‏ 1.1.1 لآر ار مكار ١ر١٠‏ .رحالاره

١

حي امام ليو ]راي وص

الباق

1

موي تن

جد

هين

ا

١١6) ‏ميبزانيسة‎

السرى ‎١7١‏ ماء الشرب .؟ )رز المجموع الخاص بالرى الملجموع الخاص بماء الشرب

الخضوع | الاصول | الخصوم _ | لاصول ‏ | الخصوم ‏ | الاصول  ‎١‏ الخضوع | الأاصول _

سا لاخلا مكمرا مب ٠ر1‏ .رالا ب ١510م‏ آر؟ ما رأ رلا/.را

مب ب ب ب با ب با )5.7107

ب سسا ب ب تس مب ب فلارلحرا

ا ب مس ب ا ب ب ذدا برح ار لإلارا

اح ب ب ب ب .را اح 9ر١١‏

مم مر" ب حر ب ادر م حار

ا رار يكرا مس رار“ ب بر زكرا ب بر ارا
رار 7 با خعر.ا.ر.٠‏ با ارارم ب ...27ر٠١‏ ب |

مب أآخر ؟ . درزلالا ا ل ار )١ر171‏ حمر .ار .ار حر . مالالا ب 0ركار 77
حار ار .)رأ ٍ مب ارا ءفرمه ارا ب ا ببسم ارا ء فرخه ارا ما
خخر .5٠ر1‏ |كار١ارك‏ ار |اخرا ميم ارا رار لازا خخ ددر ‎١‏ آلإر١‏ آآخر .ار ارا ؟ فدرم .لإرا ٠077/ار/؟‏ .را

ملستب

7

ً

تفلا و60

0

الميزانية الملحقة للرى ومياه الشرب

جبسدول ‏ ب

حالة العمليات المقيدة فى الميزانية
والخارجة عنها فى ‎١1‏ ديسمبر سنة 197664

نوع الحسابات

العملية الخارجة عن الميزانية
العملية المقيدة فى الميزانية

المجموع ا

الرصيد الدائن فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 11162 .

العنوان ‎١‏ - الرى

الخصوم الاصول

حم ع مر ار ال ا
رار ‎١‏ متا فظطفات
ممر/ رار الابالار لان(

ا 8ر1 )رلاكخر؟

العنوان ‎١‏ - ماء الشرب
الخصوم : االاصول
ارا ؟ فدرم .كارا مار ري
15ر08 رأ مدر.٠١در؟‏
دار ؟/1]ر١ار؟‏ لاخر ١ارخ‏ امم
١آا8/ر7ا؟ار؟‏

الميزانية الملحقة للرى ومياه الشرب جدول - ج - حالة العمليات المقيدة فى الميزانية
‎١‏ لدورات 1917 - 16127 كذ تتح

العنسوان ‎١‏ - الري العنوان ؟ ‏ ماء الشرب

: الخصوم الاصول الخصوم ا الاصول
دورة كتتحا ب .)رالا رار ار 7
العملية المقيدة فى الميزانية أ دورة “ححا ححا )رح حمر 64ر١١‏

دورة 1162 ترا .ارك ارا قر.ادر؟
13ر0 لإر أ ار خا مر ؟ممر؟ ار مقر ٠ور؟‏

حالة الاصول : )أرما .رمخ ار

حالة المخصوم :ا لادر. 7

مي

| وزارة العسدل

