
يقرر ما يلي ؛ :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الفرنسية للبتشترول
بالجزائر ((8) 07 عن جزء من رخصة الإامتياز
الخاصة بالبحث عن الوقود السسائل أو الفازى والمسماة "
« ورقلة » غير داخل فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميه للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ رمضان عام 13/889 الموافق ‎١‏
‏ديسمر سنة لاتخلء

بلعيد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى 3# رمضان عام 1289 الموافق 1 ديسمبر

سنسة 1567 يتضسمن التنازل عن جزء من رخصسة

‎١‏ وادى المحيقن » غير داخل في املك المنجمي للجمعية
التعاونية

‏ان وزير الصناعة والطاقة )

‏بمقتضى القانون رقم 7 لاا الو خ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناف الى
غاية ‎١1‏ ديسمير سنة 7 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر
سنة ‎١158‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات + وبالتظام الجبائي لهذه اللشاطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

‏وبمقتضشى الامر رقم 15 /ا8؟ المؤرخ في 12 رجب عام؛
‎١/0‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 19265 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠٠‏ ربيع الاول عام م١‏ الموافقالجمعة ‎1١‏ شوال عام 167 ه

4 يوليو سنة 1466 والمبنرمة بين الجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجممسورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود 6 » بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة +

م وبمقتضى اماد 28 ب 1 من البسروتوكول الللحسق
بالاتفاقية المشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبمقتضى الفقرة الاخيزة من المادة ؟ من الملحق رقم ؟
الخاص بالبروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية والمتضسحن
الاسهام المباشر والنهائي بالفوائد الإنجمية للشركة الوطثئية
للبحث عن البترول فى الجزائر واستغلاله » فى الشركسة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وثقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراش ) وفى شركة البترول الفرنسية فى الجزائر
( سوبيفال) 6

م وبمقتغفى المرسوم المؤرخ فى ه مابو سئة 3 والمنضمن

متح الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر رخصة امتياز
للبحث عن الو قود المسماقا! وادى المحيقن 6 ؛

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 14 مايو سنة 1477 والمتضمن
.تجديد تلك الرخصة )

وبمقتضى العقد المؤرخ فى 18 يونيو سنة 1651والمبرم
بين الشركة الوطنية للبحث عن البترؤل فى الجزائر واستغلاله
والشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر والمتعلق بالبحث عن
الوقود فى حوض الصّحراء واستغلاله ‏

وبناء على مقرر ( سوناطراش ) المبلغ الى (سوبيفال)
فى 6 ينايبر سنة 1937 والمتضمن استنكافها عن المشاركة
فى جزء من رخصة « المحيقن » واقع خارج المساحة
التعاونية 6

ب وبناء على العريضة الؤرخة فى + ابربل" سنة 1417
والتى تنازلت بموجبها الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر
بالاتفاق مع شربكتيها سوناطراش وسوبيفال عن جزء من
رخصة « المحيقن » غير داخل فى املك المنجمي للجمعية
التعاونية »

وبعد الاطلاع على المخططات والنفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الفرنسية للبشترول
بالجزائر ((ه 037 عن جزء من رخصة الامتياز
الخاصة بالبحث عن الو قود السسائل أو الفسازى والمسماة
« المحيقن » غير داخل فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية +

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمودية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 13/897 المسوافق 6
ديسمبر سنة 1177 ى

بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نأ

قرار مؤدحخ فى 7# رمضان عام 13887 الموافق 76 ديسمبر

سنة 1477 يتضسمن التنازل عن جزء من رخصة

الامتيساز الخاصة بالبحث عن الوقود اللسائل أو الغازى

والمسماة ‎(١‏ سيدى يده ضاية الفرسيق » واقع خارج
: المساجة التعاونية

لت

ان وير الصناعة والطاقة ل

بمقتفى القانون رقم 17 ب ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة ‎١1966‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »>

وبمقتفى الامر رقم 8ه 1111 المؤرخ فى ‎١‏ نواقمبر
سنة م1998 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات ‏ وبالنظام الجبائي لهسذه اللشساطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه )

وبمقتفى الامر رقم م للم؟ الخ في رجب عام
ونشر الاتفاقية الملؤرخة ف ‎٠‏ دبيع الاول عام 0م١1 ‎١‏ الموافق
يولي سنة 1455 والمبسرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجممورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالو قود + بما فى ذلك نص الانفاقية
المذكورة 6

ب وبمقتضى المادة م2 ب ) من البروتوكول اللحسق
بالاتفاقية المشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية +

وبمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة > من الملحق رقم ؟
الخاص بالبروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية والمتضمن
الاسهام المباشر ؤالنهائي بالفوائد المنجمية للشركة الوطنية
للبحث عن البترول فى الجزائر واستغلاله ) فى الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحوءاه وتسويقه
( سوناطراش ) وفى شركة البترول الفرنسية فى الجزائر
( سوبيفال) »

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١477‏ والذى
منحت بموجبه الشركة الوطنية للبحث عن البسترول فى
الجزائر واستغلاله رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل
أو الغفازى والمسماة ‎١‏ سيدى بدة ‏ ضابة الفرسيق » )

م وبناء على الرفض الضمئي لشركة سسوناطراش
للمساهمة فى جزء من رخصة «سيدى بدة سضاية الفرسيق»
واقع خارج المساحة التعاونية ‏

وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل اسنة ‎١117/‏
‏والتى تنازلت بموجبها شركتا سوناطراش وسوبيفال عن
جزم من رخصة ‎١‏ سيدى بدة ‏ ضاية الفرسيق » واقع
خارج المساحة التعاونية )

م وبعد الاطلاع على المخطفلات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »)

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنبة للبحث عن
الجزيدة؛ الرستمية. للجمهورية الجزائرية.

الجلمة 14 شوال عام/100 ها

الوقود - وانتاجه : ونقله وتخويله وتسويقه. (”سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال*) عن جزء
من رخصة « سيدى ينده ‏ ضاية الفرسيق واقع خادج
المساخة التعاونية ى
المادة ‎١‏ : يكلف مذير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى ل
وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 17897 المسوافق/1؟
” ليمير سنة /14377* :0 0
بلعيد عبد السلام

سنة 1467 بتضسمن التكازل عن جزء من رخصنة
«الانتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الفاذى
والمسماة (« بثر. غبالو ‏ أومال ) واقع خادج المساحسة
: : التعاونية

ان وزَير الصناعة والطاقة) 0"

ل بمقتضى القانون رقم اليا المؤُرخ فق ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1439 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية | ديسمبر سنة يي «باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

, ب وبمقتضى الامر رقم 756 87 الور فى ؛؟ رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 1130 والمتضحسن تصديق
ونشر الإتفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 19/80 اللوافق
4؟ نوليو سنة 14656 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجممورية الفرنسية: والمتعلقة

بتسوية المسائل الخاصة بالوقود ُ بما فى ذلك نص الاتفاقية

المذكورة 6

وبمقتضى اماد م2 ب ) من البسروتوكول المللحق
بالاتفاقية ألمشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية +

.ب وبمقتضى المرسوم رقم 57 ‎١١١‏ المرخ المؤرخ فى 7؟
أكتوبر سنة 1951 والمتضمن نظام الادارة العمومية لرخص
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الفازى فى
عمالات شمال الجزائر ء

.ل وبمقتضى المرسوم رقم ‎6١‏ - 4؟؟1١‏ المؤرخ فى ‎١#‏ نو فمبر

سنة .11 والمتضمن تطبيق الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات الجزائر »

14766 ‏وبمقتضى المرسوع اللمؤرخ. فى.77؟ اسبتهبراسننة‎  .
‏والذى منحت بموجبه الشركة الجزائرية للبحث عن البترول‎
‏واستغلاله ( كاريب ) رخضة الامتياز الخاصة بالبحث عن‎
» » ‏الوقود السائل أو الغازى والمسماة ل« بر غبالوات أومَالّ‎

وبناء على العقد المؤرخ فى 3.7 غشنت سنة 1417 والذى
تشاركت بموجبه الشركة الوطئية للبحث عن البترول فى
الجزائر. واستغلاله وشركة. البحث عن البترول فى الصحراء
واستفلاله والشركة الوطنية لبترول الاكيتين + في رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود والجسماة ل« بثر غبالو .
أومال » +

وبثاء على طلب تجديد هذه الرخصة المؤرخ 4 1
يونيو سنة 1376 2 :

وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسبويقه ( سوناطراش ) والمبلغ الى
شركة البترول الفرنسية في .الجزائر سوبيفال ) فى 18 يناير
سنة لايح والمتضبمن أستنكافها عن المشاركة فى جزءٌ من
رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود ألسائل أو
الغازى والمسماة ‎«١‏ بثر غبالو ب أومال » واقع خارج المبساحة
التعاونية » ‎١‏ "م

ات وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ ابريل؛ سنة 16567
والتى تنازلت بموجبها الشركة الجزائرية للبحث عن البترول
واستغلاله:( كاريب )عن جزء من زخصة الامتياز: الخاصة
بالبحث عن الو قود والمسماة « بثر غبالو - اومال » واقع
خارج المساحة التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات" 'والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »6

يقرر ما يلي *. ْ

الماذة الاولى : يقبلّ تنازل الشركة الجزائرية للبحث عن
البترول واستغلالة ( كاريب ) عن جزء من رخصة الامتياز
الخاضصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى وألمسماة
« بثر غبالوئ ‏ اومال » واقع خارج المساحة التعاونية ..

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه5؟ رمضان عام 17/887 المسوافق 11
ديسمبر سنة /1157 .

بلعيد عبد السلام

بلافات 3 اعلانات ْ

