الجمعة ‎٠‏ زمضان عام 1386

مرسوم رقم 1-66 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق .

‎١٠“‏ يناير سئنة ‎١٠6‏ يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بمجوجب

‏القانون دقم 4 ‎36٠0‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١١١6‏

‏ا لنائب رئيس بس مجلس الوزراء

‏ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس .مجلس الوزراء ؛
.اب بموؤجب القانون رقم 10-75؟ الصادر فى 76؟. شعبإن

‏عام ‎١ ( ١/8‏ ديسمبر سنة 1975 ) والمتضمن فتح الألنى .

‏مادتاه الاولى والثانية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"7

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لنائب رئيس مجلس
الوزراء بموجب القانون رقم 60-154 الصادر فى ‎١١‏ ديُسمير
سنة 4 برسم الاثنى عشرية المؤقانة عن أشهر يناير وفراير
سنة ‎١19765‏ وفقا لجدول الحالة أ الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف نائب رئيس مجلس الوزراء: بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائثر فى ‎١‏ .رمضان عام عا الموافق يردا
بناير سئة ‎٠ ١1936‏

‏ومارس

‏احمد بن بلة

‏جدول الحالة - ‎١‏
‏'توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية المؤقتة لنائب رئيس مجلس الوزراء وذلك عن كل باب عن اشهر بنايروفبراير
وماروس سئة محا

‏الاإبواب العفاوين الاقتسادات اللقوحة _.
العنوان الثالث
وسائل المصسالج
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ ١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مرا
‎#١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بازلا
المجموع _للنيابة الثانية لرئاسة_ مجلس _الوزراء ار

‏مرسوم رقم 20م مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق

‎١٠‏ يناير سئة ‎٠65‏ يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب

‏القانون رقم 64 - 60؟ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠١766‏ ؛
للوزير المنتدب لدى رئاسنة مجلس الوزراء

‏ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء
بموجب القانون رقم 10-75 الصادر فى 7 شعبان
عام 3900132705 ديسمبر سنة 1975 ) والمتضمن فتح الاثنى

‏عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لعام 1476 © ولا سيما |

‏مادتاه الاولى والثانية ء ©
يبرسم ما على :

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة للوزير المنتتدب
لدى رئاسة مجلس الوزراء بموجب القانون رقم ‎١-4‏
‏الصادر فى ١؟‏ ديسمبر سنئة 1975 برسم الاننى عشريةالمؤقتة
عن اشهر_بناير وفبراير ومارس سنة 1165 وفقا لجدول
الحالة 1 الملحق بهذا الملرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف الوزير المنتدب لدى رئاسة مجلس الوزراء
بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠‏ رمضان عام 1384 الموافق ؟١‏
يناير سنة فححا +

‏احمد بن بلة

‏جدول الحالة ل ‎١‏

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثلى عشرية المؤقتة للوزبر المنتدب برئاسة مجلس الوزراء وذلك عن كل باب عن اشهر
ينايبر وقبراير ومارس سئة محا

‏الاإبواب العفاوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎.١ ١‏ الادارة المركزية ‏ المرقبات الرئيسية ٠ر١‏
‎١‏ ؟. الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة درلا
اللجموع_للوزير_المنتدب مارد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ رمضان عام 1386

