
سنة 127 2

0 عبد العزيز معاوى

قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ رمضان عام ‎١1385‏ الموافق 6“ يناير سلنة
1 يتعلق بالتنظيم الداخلي الخاص بالمدرسة الوطنيسة
لتكوين المهذبين الاختصاصيين
ان وزير الشبيبة والرياضة 6
بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ء
- وبتقتفى المرسوم رقم 58 - 190 الأدخ فق © يوليو

سنة ‎١1937‏ المتضمن انشاء المدرسة الوطنية لتكوينالمهذبين
الاختصاصيين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 2.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ دربيع
الثالى عام 1380 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١65‏ المتعلقبتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة ‏

تقر ما بلى :

المادة الاولى : ان المدرسة الوطنية لتكوين المهذبين
الاختضاصيين + الموضوعة تحت اشراف وزير الثشبيبة
والرياضة » تتبع مديرية الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠.‏

المادة ؟ : يكلف المدين بما بلى. :

+ ‏التسيير المالى والادارى للمدرسة‎ ) ١

ب ) حسن سير المدرسة فيما بخص علم التربية ‎٠‏

ج ) تطبيق البرنامج المحضر من طرف وزارة الشبيبة
والرياضة فيما يتعلق بتكوين السلك الخاص بالمعلمين وىدور
الاطفال ودور الابواء والمراكز الاختصاصية والمؤسسسات
المعدة لابواء الاطفال والاحداث المتخلفين .

يتحتم على المدير ان بقدم الى وزير الشييبة والرياضة
عند نهاية كل دورة تقريرا عن تسلسل التمرين ونتائجة وعن
الاقتراحات التى يمكن أن تكون موضوعا لدراسة دقيقة .

المادة ؟ : وبقوم المدير بتنفيذ الانظمة والتطيمات
الوزارية ‎٠‏ :

كما نقوم بتنظيم وتسيير دروس التكوين المهلى للك

"الجزيدة الرسيهية الجفهورية الجزائرية.

111

المعلمين المشتفلين فى دور الاطفال ودور الابواء والمراكز
الاختصاصية والمؤسسات المعدة لابواء الاطفال والاحداث
المتخلفين

ويوجه كل ثلاثة أشهر الى وزير الشبيبة والرياضة تقريرا
عن سير المدرسة وبجب عليه الاخبار الفورى عن كل حادث
يكون له طابع خطورة ؛ وبوجه اليه كل سنة قبل ١#ديسمبر‏
تقريرا اجماليا عن سير المدرسة .

المادة 2 : وعلاوة على الاختصاصات الملصوص عليما
فى الاحكام السابقة يمارس المدير تعليما بشمل مادة
الآداب المهنية وعلم التربية وذلك ضمن دوام أسبوعى مداته
نت شاعات على الاقل .

المادة م
التمرين .

المادة 1 : يقوم المعلم رئيس التمرين علاوة على التعليسم
التربوى بالاشراف على تنفيذ أوامر المدير فيمارس التعليم
بدوام أسبوعى مدته عشرون ساعة ويمسك دفترا للتقارير
البومية يبين فيها توزيع المعلمين اليومى وكذا مختلف نشاطات
المدرسة والحوادث والزيارات وغير ذلك .

المادة ‎١‏ : يساعد المدير فيما يتعلق بالتسيي الادارى

للمدرسة قيم ويمكن للمدير أن بفوض اليه جزءاا من
اختصاصاته .

: اذا حدث للمدير مائع ما ناب عه رئيس

المادة م : ويساعد المدير كذلك فيما يختص بحسن السير
التربوى للمدرسة :

معلم رئيس التمرين . يتولى عند الاقتضاء مهمة مراقب
عام . *
معلمون دالمون للمدرسة .
معلمون تعاقديون أو مناوبون ‎٠‏
‏المادة 9 : بعين وزير الشبيبة والرياضة المعلمين الدائمين
للمدرسة أو ينتدبهم فى مهماتهم وذلك باقتراح من مدير
الشبيبة والتربية الشعبية . ويضمن هؤلاء المعلمون تكوين
التلاميد وذلك تحت مسؤولية مدير المدرسة ويجتممعون
دوريا تحت رئاسة المدير خلال مدة التمارين لتقدير تقدم
كل متمرن ولاقتراح التدابير المفيدة .

وبجب عليهم أن يشتفلوا في مواعيد أسبوعية لا تقل
مداتنها عن ثلاثين ساعة .

المادة ‎٠١‏ : ان الاطارات الدائمة تشكل بنفها مجلمسا
تأديبيا للفصنل فى الاخطاء الجسيمة التى قد يمكن أن يرتكبها
تلاسذ المدرسة .

ويبدى هذا المجلس التاديبى رانه لوزير الشبيبة
والرياضة الذى يختص باصدار القرار .

المادة 11 : يتحتم على جميع أعضاء المدرسة أن يكونوا
لتلاميذ هم قدوة حسنة يقتدى بهم فى وضعهم ولياقةكلامهم117

ولبائنهم وكرامة حياتهم الشخصية .

المادة 17 : يضع المدير المشاريع المختصة باستعمالالوقت
خلال مدة التمارين وبتنظيم اختبارات الامتحانات .

وتعرض هذه المشاريع على وزير الشبيبة والرياضة
للموافقة عليها وذلك قبل شهر واحد على الاقل من بدء كل
تمرين +

المادة 132 : لا يمكن ادخال أى تعديل على هذا النظام

الجريذة الرسمية” الجمهورية' الجزافرية .

الجمفة/أشوال عام و1 فى

الداخلى الا بمقرر من وزير الشبيبة والرياضة وبثاء على
اقتراح من مدير الشبيبة والتربية الشعبية .

المادة 162 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسيمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1785 الموافق 6 ينايبر
سنة فتا .

عبد الكريم بن محمود

اخبارات

تصريح بتاسيس جمعيات
ذو القعدة عام 13/88 الموافق 37 مارس سنة 114 )
تصريح لدى عامل عمالة قسنطينة .
العثوان : ودادية أولياء أمور تلاميذ مدارس قسنطينة .
المركز الرئيسي : مدرسة ليون بورجوة بقسطينة .

‎١١7‏ محرم 1784 المدافق 9 مابو سنة 1436 ) تصريح
لدى عامل عمالة الجزائر .

‏العئوان : الجمعية الاولمبية لممارسة حمل الاثقال والرياضة
البدنية لمصطفى .

‏المركز الرئيسي : المجموعة الخامسة البناء ج ساحة اول
مأبو عند السيد ابن عيشوبة مدينة الجزائر .

‏.2 محرم عام ‎١786‏ الموافق أول يونيو سنة ححا
تصريح لدى عامل عمالة الجزائر .

‏العئوان : رياضة الحي الجديد .

‎٠

‏المطبعة الرسمية + لا و

‏| المركز الرئيسي : مدرسة البنين بالحي الجديد كليما دى
فرانس مدينة الجزائر .

‏ه شعبان عام ‎١/80‏ الموافق 6 نو قمر سنة ف132 )
تصريح لدى نائب عامل العمالة بعزازقة .

‏العئوان : التعاونية للصناعة التقليدية .

‏المركز الرئيسي : جامع الصهاريج +

‏/ شعبان عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ف١١‏ +

‏العنوان : الجمعية الثقافية والدينية للكريمية .

‏الهدف : اجراء أشغال لتحويل بناء الكنيسة القديمة الى
مسجد بقرية الكريمية التى تخلو من المساجد ‏ تنظييم
محاشرات دينية لتعميم اللغة العربية والقرآن .

‏المركز الرئيسي : نهج أول نوفمبر بالكريمية .

‏+ نهج تروليي ‏ الجزائر
