
مرسوم رقم ‎١3-765‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق

‎٠“‏ يناير سئنة 19365 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب

‏القانون رقم ‎٠6٠0 - ١4‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة تتح ء
لوزير الشؤون الخارجية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

‏بموجب القانون رقم 610-65 الصادر فى ؟ شعبان
عام 1786 ‎1١ ١(‏ ديسمبر سنة 13664 ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية الشسيير لعام فلحا ء ولا سيما
مادتاه الاولى والثانية ؛

‏يرسم ما إلى :

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشسؤون
الخارجية بموجب القانون رقم 10-75 الصادر فى ١؟‏
ديسمبر ا سنة 1974 برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر
ينابر وفبراير ومارس سنة 1659 وفقا لجدول الحالة ‎١.‏
‏الملحق بهذا المرسوم +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيدذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١2854‏ الموافق ١٠يناير‏
سنة فمححا

‏احمد بن بلة

‏جدول الحالة - أ
اتوزيع الاعتمادات المففنوحة برسم الاثلنى عشرية المؤقتة لوزير الشؤون الخارجية وذلك عن كل باب عن أشهر يثاير وفبراير
ومارس سنة ‎١١6‏

‏الابواب العنداوين الاعتمادات المفتوحة

‎١‏ النفقات العادية

‏العكندلوان الثالث

‏القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

‎1-١‏ الادازة المركزية ‏ المرتبات الاساسية مار لاءرا
‎١١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والاعانات المختلفة 5ر١7١‏
‎1١١ - ١‏ المصالح الكائنة فى البلاد الاجنبية ‏ مرتباتأساسيةوتعويضات ااا .رأ
‎١١ - ١‏ المصالح الكائتة فى البلاد الاجنبية ‏ نفقات التمثيل المختلفة ف
‎١١ ١١‏ تعوبضات الاقامة را لاخر ؟
‎١‏ - ؟١‏ راتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذكرةنا الجريده الرسميه للجمهوربه الجزائربة الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 6م13

الابواب ا 08 العناو يا الاعتمادات المفتوحة
مجموع القسم الاول ار مره
القسم الثالث ا
الموظفون العاملون والمتقاعدون
| التكاليف الاجتماعية
م _ + المنح العائلية كر
‎١ +‏ | المنج الاختيارية ادق
‎٠#‏ 9 الضمان الاجتماعى كاري
مجموع القسم الثالث اكترك؟
| القسم الرابسع
‎١‏ أدوات وتسيير المصالج
؟*+- 1 الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات لاريم
-؟ | الادارة المركزية م الادوات ارما
؟* د الادارة المركزية ‏ ثفقات استقبال الشخصيات الاجنبية حار ‎١١‏
‎١١ -‏ الصالح الكائنة فى البلاد الاجنبية ‏ اعادة النفقات ما رملم
؟*  ‎٠١‏ المصالح الكائثنة فى البلاد الاجنبية ‏ الادوات مارم
‎١ -‏ مستودع السيارات 7
- 4 | الكراءات /ار 11
2 | نفقات المراسلات والبريد والحقائب الدبلوماسية اد
مجموع القسم الرابع ‎١‏ ار مار
‎١‏ القسم الخامس
'ْ أشغال الصيانة
‎١ ١١ +‏ اصلاح البنايات الدباوماسية والقنصلية 6ر11
« مجموع العنوان الثالث ؟كثرة؟ كرا
ٍ العنوان الرابع ‎٠:‏
‎١‏ التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١‏ نفقات ارجاع المواطتين والمعونة للجزائريين المرضى والمحتاجين
الموجودين فى الخارج لاخر ‎17١‏
‎١‏ مجموع القسم السادس دلاغر١ ‎7١‏
‏ا مجموع العنوان الرابع اٍْ دلاغر١ ‎١١‏
‎١‏ المجموع لوزارة الشؤون الخارجية حر لالار ا

