1

قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1985 الموافق 1 ديسمبر سنة
1 يتضمن تعيين كاتب نيابة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1983 الموافق 76
ديسمبر سنة 1917 4 عين السيد كمال بن ذراع بصفة موقتة
كاتب نيابة متمرنا لدى النيابة العامة بقسنطينة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرارات مؤرخة فى 2 و 16 رمضان عام 1387 الموافق ‎١١‏ 1/3
ديسمبر سنة 1973 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١1856‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 193696 + انتدب موقتا السسيد محمد ذيب
القاضي بمحكمة سعيدة لمهام وكيل الدولة المساعد بنفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤٌّرح فى ؟ رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 41973 انتدب مو قتا السيد محمد جابر القاضي
بمحكمة الاصنام لهام وكيل الدولة المساعد بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١19856‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 193636 + انتدب موقتا السيد السعيد حسين
القاضي بمحكمة الاصنام لمهام وكيل الدولة المساعد بنفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١9/876‏ الموافق ‎١1٠١‏
‏ديسمبر ا سنة 1933 + انتدب موقتا السيد ابن ابوب منور
القاضي بمحكمة سيق لمهام وكيل الدولة المساعد بنفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ. فى ؟ رمضان عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 13236 + عين السيّد الحاج ملام قانضيا
للتحقيق بمحكمة الاصنام لمدة ثلاث سنوات .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق 78
ديسمبر مسنة ‎١116‏ 6 نل اليد محمود بلعباس نابي
القاضي بمحكمة وادى الفضة الى محكمة الاربعاء بنفس
الصفة .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

