‎٠١‏ صفر عام 1784-ف الموافق ؟؟ يونيو سنة ‎٠١364‏ السئة الاول ‏ العدد الثامن

‏الحجزيية المي

‏أقزارات . متقررات . متشير . اعلانات و بجتلاغات

‏النشرة الرسمية التحرير والادارة
مناقشات اعلانات ,صفقات| ي الاشتراكات والنشر

‏الاشتراكات القوانين والمراسيم المجلس الوطنى عمومية الطبعة الرسمية .
وسجل تجادى شارع ترولية
لة77آ< الجزائر

‏؟ أشهر ‎+١‏ أشهر اسن سنة سنة تليفون : 1181-49
اال الست الا تحمحدة
فى الجزائر م دناني ‎١3‏ دينارا|؟؟ دينارا ٠؟‏ دينارا ‎١‏ ديتارا | رقم الحساب الجادى
فى البلاد الاجنبية ‎١3|‏ دينارا] +؟ ديتار|ه؟ دينارا 8؟ ديثارا ‎٠‏ دينارا| بالبريد ‎69٠‏ 0 00٠؟؟‏
فى البلاد الاجنبية ‎١|‏ ديتارا] *؟ ديتاراة؟ دينارا)] 000 29 ديتارا | ‎١‏ دينارا|. بالبريد +5 :5:0

‏ثُنْ العدد 5ر٠‏ دينار وثمن العدد للسنين السابقة 0٠ر٠‏ ديئار و تسلم الفهارس بجانا للمشتركين ‎٠‏ المطلوب منهم الاعلام
عن تغيير عناوينهم وعن مطالبهم يؤدى عن تغير العنوان ٠؟ر‏ + دينار ثُن النشرة على أمناس ‏ ٠ور؟‏ ديئار للسطر"

‏هرس

‏فراسيم + آرارات 0 مقررات 0 تعليمات وزارة الاقتصاد الوطنى

‏لمم مهتت سه

‏وزارة العدل قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١85‏ الموافق 9؟ مايو
سنة 19754 بفتح حساب لدى الخزينة لترسيم عمليات برنامج
التجهيز الادارى الاجتماعى المخصص لفائدة السكان اللاجئين
القارين فى مناطق الحدود ‎٠‏ خلا

‏هي

‏قرارات مؤرخة فى ؟ ذى الحجة سنة ‎١/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة 1975 و ؛ صفر عام 6م1١‏ الموافق ك١‏ يونيو

‏سنة 1975 بتنسمية وتنقيل , وتشريح كتاب محاكم ‎١١9 ٠‏
بع اب ا قرار مؤرخ فى ‎١4‏ محرم عام 1854 الموافق 6 مايو

‏قراران مؤرخان فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١84‏ الموافق ؟؟ ذ سنة 197354 يحدد توزيع الاداء الاجتماعى المترتب عسل
مايو سنة 1974 يتضمنان استقالة محضر عدل , وتعيينمساعد | المستخدمين ومدينى الايرادات بين الدولة وعمالتى الواحات
محضر ‎١8 +٠‏ | والساورة وبلدياتهما * إزا
