"1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 9 شوال عام 1087 ه

المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية يجرى رفعه بناء على عريضة | التصديق والانضمام المودعة طبقا للمادتين ‎١7‏ و 18 ©

كل طرف فى الخلاف امام محكمة العدل الدولية لتفصل فى | .ب عن التاريخ الذى يبدا فيه تطبيق هذه الاتفاقية ؛
ضوعه » الا اذا اتفق اطراف الخلاف بقة لتسويته . :

و تفق اطر على ار : ج - عن المخابرات والتصريحات التى استلمتها وفقا
المادة 39 ‎١:‏ يسوغ لكل دولة طرف فى هذه الاتفاقية ان | للمواد ع١‏ و 30 و 37 من هذه الاتفاقية »

تقدم فى كل وقت طلبا لاعادة النظر فى هذه الاتفاقية دذلك | و _ عن تبليغات الابطال الجارية طبقا للمادة 01

بواسطة تبليغ كتابي توجهه الى الامين العام + . * ال هه
تبت الجمعية العامة فى الاجراءات الواجب اتنا

عند الاقتضاء بشأن هذا الطلب +

المادة 35 : ‎١‏ تودع هذه الاتفاقية المعتمدة على السواء

في نصسوصها الانكليزية والصينئية والاسبانية والفرنسية

والروسية 6 فى محفوظات منظمة الامم المتحدة .

المادة " : بخن الامين العام لمنظمة الامم ا © | ؟- يلم الامين العام لهيثة الامم المتحدة نسخة مصدقة
ول المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من المادة /11 من هذه الاتفاقية © | من هذه الاتفاقية الى كل الدول التابعة لأحد الاصناف المبيئة
4 عن التوقيعات الجارية على هذه الاتفاقية ووثائق | فى الفقرة ‎١‏ من المادة 17 من هذه الاتفاقية +

شرا سيشييرء قرارات , تحلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل ممثل واحد معين من طرف وزير الاشغال العمومية
والبناء +

