احمد قايد احمد مدغرى ‏ عبد السلام بلعيد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي

مرسوم مؤرخ فى + شوال عام 1980 الموافق ‎١7‏ يناير سئة
117 يتضمن تعيين مدير المعهد الوطنى للابجات الفلاحية
الجزائرية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو. سنة 19265 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتغى الامر رقم 25 - 8ل المؤرخ فى .؟ ذى الحجة
عام 19/80 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1933 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد الوطنى للابحاث الفلاحية الجزائرية ولا سيما
المادة ‎١١1‏ منه »)

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد رابح شليق مديرا للمعهد
الوطنى للابحاث الفلاحية الجزائرية .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى © شوال عام 19856 المواقق 17 يناير
سنة اتا .

هواري بومدين
المسبلس[:”./:|[._. .سس سس سس س سس ...صر ررب

وزارة المسدل

