التعاونية » ‎١‏ "م

ات وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ ابريل؛ سنة 16567
والتى تنازلت بموجبها الشركة الجزائرية للبحث عن البترول
واستغلاله:( كاريب )عن جزء من زخصة الامتياز: الخاصة
بالبحث عن الو قود والمسماة « بثر غبالو - اومال » واقع
خارج المساحة التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات" 'والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »6

يقرر ما يلي *. ْ

الماذة الاولى : يقبلّ تنازل الشركة الجزائرية للبحث عن
البترول واستغلالة ( كاريب ) عن جزء من رخصة الامتياز
الخاضصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى وألمسماة
« بثر غبالوئ ‏ اومال » واقع خارج المساحة التعاونية ..

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه5؟ رمضان عام 17/887 المسوافق 11
ديسمبر سنة /1157 .

بلعيد عبد السلام

بلافات 3 اعلانات ْ

