د الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ رمضان عام 1386

مرسوم رقم 8-65 مؤُرحخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1384‏ الموافق

‎١٠١‏ يناير سنة 199606 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوخة بمجوجب

‏القانون رقم 94 ب ‎٠٠0‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة كك ء
لوزير العدل

‏ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏- بموجب القانون رقم ‎٠١-4‏ الصادر فى ٠7؟‏ شعبان
عام 1386 ( ‎٠‏ ديسمبر سنة 1976 ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لعام 19756 ؛ ولا سيما
مادتاه الاولى والثانية +

‏المادة الاولى : نوزع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل
بموجب القانون رقم 700-74 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة
64 برسسم الاثنى عشرية المؤقتة عن اشهر يناير
وفبرابير ومارس سنة ‎١19365‏ وفقا لجدول الحالة - 1 - الملحق
بهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزر العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠+‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 1288 الموؤافق ‎١١‏
‏بناير سنة ‎٠ ١19576‏

‏يرسم ما يلى : احمد بن بلة
جدول الحالة - 1
توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية الموقتة لوزيرالعدل وذلك عن كل باب عن اشهر ينابر وفبرابر ومادرس
‎١‏ سنة فا
الابواب العنسساوين الاعتمادات المفتوحة
العنسوان الثالث
وسائثل المصسالح
الموظفون - مرتبات العمل
‎١ - ١‏ الادارة المركزية ‏ المرنبات الرئيسية 1ر11
‎١‏ ل ؟ء الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ر.
‎١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ الموظفون الذين يتقاضون اجورهم على شكل
تعويضات : برلا
‎١١ ١‏ المصالح القضائية الاجور الرئيسية د
‎١١ - ١‏ المصالح القضائية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 0ر8
‎١١7 ١‏ المصالح القضائية ‏ الموظفون الذين يتقاضون اجورهم على
شكل تعويضات ٍ ير
‎"١ ١‏ مصالح ادارة السجون - المرتبات الرئيسية ‎١‏ لاخر ار؟
‎١‏ - ؟؟ مصالح ادارة السجون ‏ التعويضات والمنح المختلفة الا
‎١‏ - ؟ مرقبات الموظفين الموجودين فى العطلة الطويلة الامد منذنكرة
‎١١‏ - 7 أجور الموظفين الملوجودين فى عطلة انتظار مذك_رة
: مجموع القسم الاول رار
1 ا القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١‏ المنح العائلية مكثر كرا
‎١ - ١‏ المئح الاختيارية برها
19 الضمان الاجتماعى لالار ‎١‏
‏ا مجموع القسم الثالث 6 ارم/لالار ‎١‏
‏القسم المسر ابع
أدوات وتسير المصالح
‎١‏ الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات ‎"٠.‏
‏4 ؟. الادارة المركزية - الادوات مرالجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 4م17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل
الاإبواب العمنمساوين الاعتمادات المفتوحة
‎١١‏ المصالح القضائية ‏ استرجاع النفقات ِ ‎٠‏ ار 1/8
‎١١ -‏ المصالح القضائية - الادوات ا

4 -- ١؟‏ مصالح ادارة السجون ‏ استرجاع النفقات 7
م ‎١‏ مصالح ادارة السجون - الادوات ...1
6 -- ,9 مصالح ادارة السجون الصيانة وأجور المعتقلين ٠9ر1‏
71-6 مصالح ادراة السجون - تموين المطاعم مرا
‎١ -‏ مستودع السيارات ٠ر1‏
84 ؟ الاكرية ارقلا
مجموع القسم الرابع ار
القسم الخامس
أشغال الصيانة
‎١١ 0‏ البناءات - الصيانة والاصلاحات 6ر7
القسم السابع
المصاريف المختلفة
‎١7 ١7‏ المصالح القضائية ‏ نفقات العدالة الجنائية والنفقاتالقضائية مر
مجموع العنوان الثالث ‎٠‏ .ار امار ‎١١‏
‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎7١ --‏ مصالح ادارة السجون ‏ التدخلات المختلفة مر
مجموع العنوان الرابع مار
العنوان الثامن
المصاريف المدفوعة من الموارد المخصصة
القسيم الاول
استخدام ناتج الالعاب والمراهنة التضامنية واليانصيب
م م ‎7١‏ الاعمال الاجتماعية لمصالح ادارة السجون مره
المجموع لوزارة العدل ٠ل‏ ار نحخر ‎١١‏

