الجمعة 8 شوال عام 1705 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 16 رمضان عام 1307 الموافق
لايناير سنة 1977 يتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 18 صفر عام 12876 الموافق 8 يونيو سنة 1917
والمتعلق بالاجراءات الخاصة بادارة الاعتمادات الملخصصة
لتثمية الصناعة المحلية
ان وزير المالية والتخطيط + ووزير الداخلية + ووزير
الصناعة والطاقة »

بناء على القانون رقم 17 118 المؤرخ فى 7 مايو سئة
17 والمتضمن احداث وتحديد القانون الاساسي للصندوق
الجزائرى للتنمية ؛

وبمقتضى الامر رقم 716 - .7 المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمبير
سنة 19265 والمتضمن قانون المالبة لعام 13317 6

وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام ‎١9/80‏ الموافق ؟ مارس سنة 192676 والمتضمن تعديل
وتكميل الامر رقم 85 -- .7 المؤُرخ ف 7 دبسمبر سنة
‎1١5‏ والمتضمن قانون المالية لعام 1917 6

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - 187 المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1957 والذى عهدت بموجبه الى الصندوق الجزائرى
للتنمية » الادارة المالية لبرنامج التجهيز العمومى للجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76-137 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام 19/85 الموافق 4 ابريل ا سنة 192656 والمتضمن تحديد
الكيفيات الخاصة بتنفيذ اعتمادات التجهيز لعام 1397 )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - لال المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 5م19 الموافق ؟ ابريل سنة 1517 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التجهميز لعام 1317
ولاسيما المادتان ؟ و ؟ منه 6

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18
صفر عام 13 الموافق بونيو مسسنة 19236 والمتعلق
بالاجراءات الخاصة بادارة الاعتدادات الخصصة لتنمية
الصناعة المحلية .

يقررون ما بلي *

المادة الاولى : تعدل المادة 5 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 18 صفر عام 1787 الموافق 8 يونيو سنة ‎١117‏
‏والمشار اليه اعلاه ‎٠‏ كما يلي :

يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية فى
وزارة الداخلية والمدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية
فى وزارة المالبة والتخطيط + ومدير الصناعة فى وزارة الصناعة
والطاقة والمدير العام لمكتب دراسة الانجاز الصناعى والمدير
العام للصندوق الجزائرى للتنمية + كل يما بخصه ‎٠‏ بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

لمادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍ
وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 187 الموافق ‏ ينابر
سنة لتحا .
وزير المالية والتخطيط وزير الداخلية وزير الصناعة والطاقة
احمد قايد احمد مدغرى ‏ عبد السلام بلعيد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي

مرسوم مؤرخ فى + شوال عام 1980 الموافق ‎١7‏ يناير سئة
117 يتضمن تعيين مدير المعهد الوطنى للابجات الفلاحية
الجزائرية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو. سنة 19265 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتغى الامر رقم 25 - 8ل المؤرخ فى .؟ ذى الحجة
عام 19/80 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1933 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد الوطنى للابحاث الفلاحية الجزائرية ولا سيما
المادة ‎١١1‏ منه »)

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد رابح شليق مديرا للمعهد
الوطنى للابحاث الفلاحية الجزائرية .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى © شوال عام 19856 المواقق 17 يناير
سنة اتا .

هواري بومدين
المسبلس[:”./:|[._. .سس سس سس س سس ...صر ررب

وزارة المسدل

