
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 17/8 اه

وبمقتفى القرار المؤرخ ‎"١‏ مايو سنة 7م١٠‏ والنصوصض
اللاحقة اليتضمنة توزيع الشبكات التليفونية المحلية الى
دوائر رسوم ومناطق تسعير +
- وبناء على اقتزاح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : ان الشبكات التليفونية لاولاد فايت والعشور
المفصولة من دائرة رسم الشراقة تدمج فى دائرة مدينة الجزائر
منطقة تسعير مدبنة الجزائر .

المادة ؟ : تثبت نقط الوصل الموجودة فى مكان المحولات
الكهربائية القديمة ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق احكام هذا القرار ابتداء من 8 ديسمبر
سنة حا ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزازة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية" بتنفذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق 16 ديسمبر
سنة ححا .
عبد القادر زيباك

اقرار مرخ فى ‎١١‏ شسوال عام 1388 الموافسق 30 ديسمبر
سئة 14768 يتضمن ادماج الشبكة التليفونية للدرارية فى

ب بمقتشىالقانون رقم 727 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1413 والرمي الى تمديد مفعول التشريع الناغة. الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة آ؟تح١‏ ء باستشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى . مابو سئة ‎١١67‏
‏والنصوص اللاحقة المتضمنة توزيع الشبكات التليفونية
المحلية الى دوائر رسوم ومناطق تسعير +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »
يقزر مايلي :
المادة الاو : ان الشبكة التليفونية للدرارية المفصولة من
دائرة رسم الشراقة تدمج فى دائرة مديئة الجزانر , منطقة
تسعير_مدينة الجزائر ‎٠‏

تثبت نقطة الوصل الموجودة فى المحل

المادة ‎١‏ :
الكهربائي القديم .+

المادة ؟ : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من 4 ينابر
سنة محا .

المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فىق11 شوال عام ‎١/88‏ الموافق .3 ديسمبر

ا :
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية 6 عبد القادر زيباك .

قرار مرخ فى 18 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١2‏ يونيو

سنة متخا صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

محا ل تابع لمنزل سكنى كاثن ب ‎١‏ نهج قابريال زوك بقسنطينة

الى وزارة الفلاحة والاصلاخ الزراعي لجعله مستودعا لمواد
مكافحة الجراد

بموجب قرارمؤرخ فى 78 دبيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق |

؛؟؟ ونيو سنة 1918 صادر عن عامل عمالة قسنطية ؛خصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي محل تابع لاملاك الدولة
فى حالة جيدة جدا , طوله +ر١ام_‏ وعرضه ١٠ركم‏ كان
بقسنطينة ب ‎٠‏ نهج قابريال روك , ويوجد فى الطابق الارشفى
لبناية مكونة من ثلانة طوابق + ويكون الزاوية لنهج بالما ونهج
افرنتون الجعله مستودعا لمواد مكافحة الجراد *

وبعاد وضع العقار تحت تصرف املاك الدولة يوم ينتهي
استعماله للفرض المحدد أعلام *

