م م ‎7١‏ الاعمال الاجتماعية لمصالح ادارة السجون مره
المجموع لوزارة العدل ٠ل‏ ار نحخر ‎١١‏

مرسوم رقم ‎٠١٠‏ مؤرحخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3284‏ الموافق
‎٠‏ يناير سئة 1936 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بمجوجب
القانون رقم 14 - 20 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1166
لوزير الصناعة والطاقة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بموجب القانون رقم 10-714 الصادر فى. 71 شعبان
عام 1385 ( 1 ديسمبر سنة 1974 ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية التشيير لعام 1376 ؛ ولا سيما
مادتاه الاولى والثائية ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاوثى : انوزع الاعتمادات المفئوحة لوزير الصناعة
والطاقة بموجب القانون رقم 160-74 الصادر فى ١؟ديسمبر‏
سنة 193654 برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر يناير وفبراير
ومارس سنة ‎١13769‏ وفقا لجدول الحالة - ‎١‏ - الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة ف97٠ ‎٠‏

احمد بن بلةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جدول الحالة - 1

الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1786

توزيع الاعتمادات. المفتوحة برسم الأننى عشرية المؤقتة لوزير الصناعة والطاقة وذلك عن كل باب عن أشهر بناير وفبراير

ومارس سنة ‎٠١76‏

الابسواب ٍ العداوين الاعثمادات التوحة
ِّ العنوان الثالث: -
ِِ وسائل المصسالح
القسم الاول -
:0 الموظفون - مرتبات العمل .
1021 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية مارة؟
0 2 الادارة المركزية . التعويضات والمنح المختلفة .رلا
‎١١ ١‏ مديرية المناجم - الاجور الرئيسية مار
‎١‏ - ؟١‏ مديرية المناجم ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‎٠.‏
‎١١ ١‏ مركز مليانة للتربية المهنيّة الخاصة بأعوان الرقابة للصناعة
زم المنجمية - الاجور الرئيسية ٠ر11‏
‎7١ - ١‏ مديرية التصنيع - الاجؤرالرئيسية مرا
‎١‏ 7" ,مدديرية. التصنيع ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
‎+١ - ١‏ مديرية الصناعة التقليدية - الاجور الرئيسية ا مزلام/١‏
‎١‏ - + مديرية. الصناعة. التقليدية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممر١٠‏
‎"١‏ ١؟‏ مديرية الطاقة والوقود ‏ الاجور. الرئيسية ناا
‎٠١‏ © مديرية الطاقة والوقود ‏ التعويضات والمنح المختلفة مم١٠‏
‎١1-١ ٍ‏ مرتب الموظفين الموجودين فى العطلة الطويلة الامد مفتكبرة
مجموع القسم الاول كرا
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١١-٠‏ المنح العائلية ‎٠‏ ار
‎١‏ ؟ المئح الاختيارية 6
- 97 الضمان الاجتماعى ممرءت
ا مجموع القسم الثالث .9ر١‏
القسي, الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1 | الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات "ار
‎١ 4 ١‏ الادارة المركزية ‏ الادوات ‎17.٠‏
‏“لذ ل المصالح الخارجية - استرجاع النفقات ار
ساد المصالح الخارجية - الادوات ٠1ر٠‏
اك مستودع السيارات 6ر1
7 الاكرية 7.0
مجموع القسم الرابع 1ر71
0 القسم الخامس
اشغال الصيائة
‎١-٠‏ الاشغال المتضمتة. اصلاحات كبيزة بالمراكز الخاصة بالصناعة
التقليدية والتى حطمت أثناء الحرب منكتترة

الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1786 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0"

© الابواب المعنسلساوين الاعتمادات المفتوحة ‎٠‏
‏ْ" | القسم السابع .-
ٍ المصاريف المختلفة
‎١١-7‏ التعويضات الممنوحة للمندوبين فى مؤسسات ضمان عمال
١؟ ‎١‏ المناجم رأ
2 ذم المصاريف المختلفة نكر 3
مجموع القسم السابع 6ر1
© مجموع العنوان الثالث لالآار١اار؟‏
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
الحركة الاقتصادية ‏ التشجيعات والتدخلات
؟ ‎١‏ منج الاقساط السنوية ‏ خطوط توزيع الطاقة الكهرباثية ركم
؟؟- ؟. مساهمة الدولة فى تكاليف صندوق الهيدروكاربور 6 ةَ
- 7. مساهمة الدولة فى الصندوق الخاص لضمان المصارفالشعبية
عن العمليات المتعلقة باعانة صناعات صيد الاسماك مذكرة
؟؟- ). اعانة استثنائية لبعض المؤسسات المنجمية مذكرة
؟؟) د #. الابحاث والدراسات العلمية - الطاقفة الشمسية والجيولوجية
الكاثنة فى قعر البحر منكسرة
؛؟ -- ‎7١‏ اعانة لمركز الصناعة التقليدية الجزائرية مرا
؟؟ ‎١١‏ اعانة للمؤسسات ذات المصلحة الوطنية منكبرة
؟؟ - 9 اعانة. بتسيير المكتب الجزائرى للبترول (م.ج.ب ) منكبرة
؟؟ 1-1 اعانة خاصة بتسيير مكتب الدراسات والمنجزات الصناعيبة
ٍٍ والمنجمية ( بيريم ) منكسبرة
؟؟- 6“ المصاريف لفائدة. الانتاج والتصنيع منكبسرة
ا مجموع القسم الرابع مر
ا القسم السادس
ا النشاط الاجتماعى . المساعدة والتضامن
1 -- ؟؟ | اعانة للمنظمات والمؤسسات ذات المصلحة الوطنية ‏ التبرعات
لفائدة المؤسسات الاجتماعية الوطنئية ِ منكرة
0 النشاط الاجتماعى ‏ الاحتياط
‎١١‏ عمال مناجم الجزائر ومستخدموها ‏ الأعانات والاحتياط ره
مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ #لارخت
الغئوان الثشامن
مصاريف الموارد الملخصصة
القسم الاول
‎١‏ استخدام ناتج الالعاب والمراهنة التضامنية واليانصيب
ا ا المؤسسات الاجتماعية المتعلقة بموظفى التصنيع والطاقة منكبرة
| اللجموع لوزارة الصناعة والطاقة © 00 © ‎٠‏ رار

/ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

