4 بجبالة بلدية ندرومة ( تلمسان ) © وتسمى من الآن
فصاعدا : بلحبيب زينب ‎٠‏

وزارة المسياحة

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1285 الموافق ‎١7‏ يناير سنة
117 شين لايل لله الرضيجات التوظيف في بع

ان وزير السياحة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 62 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/84 الموافق ؟؟ ونيو سنة ‎١19664‏ المتعلق بالتوظيف
الاستثنائي لبعض الوظائف التقنية والتخصصية بوزارة
السياحة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 1-23؟ المؤرخ فى 5 رمضان
عام 5م9١‏ الموافق 17 بنابر سنة 1923 المتضمن احداث
وزارة السياحة »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان اللجنة المكلفة بدرس الترشيحات الخاصة
بالتوظيف الاستثنائى لبعض الوظائف التقنية والتخصصية
بوزارة السياحة والمقررة فى المادة ؟ من المرسوم رقم 16
8 الصادر فى ؟؟ ونيو سنة ‎١19362‏ المشار اليه أعلاهتتألف
كما بلى :

وزير السياحة أو ممثله ؛ رئيسا »
مدير التنمية السياحية ؛«الجممة لاشوال عام مة15ام .|

) ‏مدير الادارة العامة‎ ١
. ‏ب نائب المدير التابع له لزوما طالب الوظيفة‎

7" المادة ؟ : يكلف مدير السياحة ومدير الادارة العامة كل

فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 5؟ رمضان عام 1388 الموافق ‎١7‏ ينابر

سنة 127 2

0 عبد العزيز معاوى

