احمد قائد

وزارة التربية الوطنية

قراد مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١285‏ الموافق 3 نوقمبر سئة

6 بعلو بنوع وتنظيم الاختبارات المشتملة عليها شهادة

التاهيل لمهام مفتشي التعليم الابتدائي ومديرى مدارس
المعلمين

ان وزير التربية الوطنية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 5 - 7 الصادر فى 6؟ ربيع
الثانى عام 5م198 الموافق ؟؟ غشت سنة 14256 المتضمن

احداث شهادة التأهيل لمفتشي التعليم الابتدائي ومديري
مدارس المعلمين ولا سيما المادة ه منه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان المترشحين والمترشحات لشهادة التاهيل
لتفتيش التعليم الابتدائي وادارة مدارس المعلمين المتو فرةٌ
فيهم شروط السن والاجازات الموضحة فى المادة ؟ من المرسوم
المشار اليه اعلاه بوجهون ما بين ‎١5‏ ابريل و 15 مايو من
كل سنة طلباتهم الخاصة بتسجيل اسمائهم اما الى مفتشية
أكاديمية العمالة التابعين اليها واما الى المصالح الثقافية
لسفارات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسية + اذا
كانوا بقيمون فى البلاد الاجنبية وترسل الملفات" مشفوعة
بآراء الرؤساء السلميين الى مديرية التعليم قبل اول يونيو
فيما بخص المترضحين المقيمين فى الجزائر او قبل 15 يونيو
فيما بخص المترضحين المقبمين فى البلاد الاجنبية .

المادة ؟ : بسترط على المترضح تقديم الاوراق التالية :
ب بيان شخصيمحرر على ورقة مطبوعة تقدمها المصلحةالتى

تتلقى طلبات التسجيل من المترشح ‏

طلب تسجيل ينص على أختيار اللغة العربية واللغة
الفرنسية او اللغتين معا وكذا الاختبار الخصوصي بالنسية
للتسجيل الثاز تى المقرر فى الاختبارات التطبيقية للقسم الثانى

من المبار اذ ( المادة ‎١١‏ أسفله ) ء

تصريج بلنزم فيه المترضشح بقبول أي تعيين قد يقترح
عليه فى حالة نجاحه +

بان اللجنة المدنبة 6

نسخ مطابقة للاصل للوثائق الخاصة بالرتب والاجازات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 شؤال عام 10/66

المذكورة فى البيان الشخصي )

شهادة طبية مسلمة من قبل طبيب عادى وشهادة
طبية مسلمة من قبل طبيب اختصاصي فى الامراة ض الصدرية.

المادة ؟ : يشترط من المصلحة التى تتولى استلام وارسال
الطلبات تقديم الورقتين التاليتين :

قائمة تفصيلية لخدمات المترشح ؛

تقرير مفصل ( بيان سرى على نسختين ) .

بسوغ للمصالح الثقافية التابعة للسفارات فى البلاد
الاجنبية ارسال الملف بتمامه باستثناء القائمة التفصيلية
للخدمات التى تطلبها مديرية التعليم من مفتشية اكاديمية
العمالة التابع لها المترشح

المادة 4 : حيث ان الامتحان يشتمل على قسمين + فا
اختبارات القسم الاول تحتوى على :

‎١‏ ) اختبار كتابى : ( العامل * ) انشاء فى الثقافة العامة
‎١‏ ساعات ) ويعرض بخصوص هذا الانشاء موضوعان على
خبار المترشح : اولهما بتناول الفلسفة العلمية والاقتصادية
او التقنية © وثانيهما بتناول المسائل الادبية او الفنية ا
ولا يقبل للمشاركة فى الاختبارات الشفوية الا المترشحون
الناجحون فى هذا الاختيار الكتابى .

‏؟ ) اختبارات شفاهية : تتناول تفسير نص لاحد المؤلفين
يسحبه المترشح بالاقتراع ( العامل ؟ ‎ )‏ ويختار هذا النص
من أحد المؤلفات الستة المقررة فى برنامج بحدد سنوبا من
ساعة لاعداد النص .

‏وتلي تفسير النص محادثة تجرى بين المترشح ولجنة
الامتحان حول موضوع بسحب بالاقتراع فى نفس الوقتٌ الذى
تتم فيه المحادثة ‎١‏ العامل ‎ ) ١‏ وهي تدور بالاخص حول
التنظيم الادارى بالجزائر والتدريس والتكوين المهني والتنمية
الاقتصادية والاجتماعية ومحو الامية او حول أي موضوع
يتناول المصلحة العامة والفرض من هذا الاختبار تقدير

‏وعلى اثر انتهاء هذه الاختبارات تحدد من قبل الوزير قائمة
المترشحين الفائزين فى القسم الاول المقترحين من قبل لجنة
الامتحان وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏: تحتوى اختبارات القسم الثاني على :

‎١‏ ) اختبار كتابى : ( العامل ؟ ) انشاء فى الليداغوجية
او علم النفس المطبق فى التربية . المدة؛ ساعات ؛

‏؟ ) اختبارات شفاهية تحتوى على :

‏المادة م

‏ْ عرض فى البيداغوجية المطبقة فى انظمة المدرسسة
الابتدائية او المدارس التكميلية ( العامل ؟ ) حول موضوعالثلاثاء 1/8 شوال عام 1985 ها

مسحوب بالاقتراع ومحضر لمدة نصف ساعة .

وتعشب هذا العرض أسئلة خاصة بمسائل حفظ الصحة
وقواعد التفذية واما بالتدريب على العلوم الفنية او التربية
البدنية ( العامل ‎١‏ ) .

ب عرض بتعلق بسؤال يخص الادارة والتشريع المدرسيمر
( العامل ؟ ) فيجيب المترشج على السؤال المسحوب بالاقتراع
بعد ساعة من التحضير السرى - وتوضع تحت تصرف
المترشحين وثائق وعند الاقتضاء قانون يعالج مشاكل التعليم
الابتدائي .

؟) اختبارات تطبيقية تتناول :

‎١|‏ زيارة مدرسة معينة لمعاينة تنظيمها المادى
والبيداغوجى ( العامل ‎١‏ ) )

‏ويسوغ للتمرشح ان يطلب من مدير المدرسة موافاته
بأية وثيقة برى نفعا له. فيها للاطلاع عليها » فيسمح له بأن
بحضر عرضه فى مدة نصف ساعة .

‏ب تفتيش قسم من الاقسام الابتدائية ) العامل ‎١‏ )
حيث يحض المترشح الى درس ما ويسوغ له ان يطلب ايضا
موافاته بجدول التقسيم الشهرى وبورقة تحضير الدرس .
يملح المترشح ثلاثين دقيقة لتحرير التحليل الانتقادى
للدرس وتحضيره . فيقدم تقريره الكتابي الذى ينقط من

‏صفر الى .؟ ويبرر رأيه فيه أمام اللجنة التحكيمية .

‏ج - القيام بتفتيش داخل قسم من اقسام ثانوية للتعليم
العام او للتعليم الاختصاصي ( العامل ‎١‏ ) + فتجرى نفس
الكيفيات المبينة اعلاه © ولكي بسمح للمترشحين بالتفتيش
الثاني يتعين عليهم ان يخبروا المسؤولين حين تسجيلهم عن

‏القسم الذى يريدون اجراء التغتيش فيه ؛ من بين الاقسام
المختلفة الممينة فيما بلي :

‏قسم للاطفال المتخلفين ؛

‏قسم فى الهواء الطلق ‏

‏قم الآداب فى مدرسة للتعليم العام 6

‏قسم فى العلوم فى مدرسة للتعليم العام

‏قسم اللغات الحية فى مدرسة للتعليم العام .

‏يجب ان يفهم من الكلمتين آداب وعلوم المشار اليهما اعلاه
المعلى الوارد فى المفهوم العام المتعلق بالتعليم المسند الى
الاساتذة فى الادب والتعليم المسند الى الاساتذة فى العلوم
بمدارس التعليم العام .

‏يجوز اجراء الاختبار التطبيقي بقسم ما من مدارس التعليم

‏العام ( من القسم السادسن الى القسم الثالث ) دون ان غير
المترشح فى انتقاء الافضل له . واذا كان الامر بتعلق بقسم

‏للغات الحية فيطلب من المترشح ان بشير الى اللغة التى
يختارها .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجوائرية

‏المادة 1 : اختيار اللفنين :

‏ان اختبارات الشهادة الخاصة باختيار اللفتين هي نفس
الاختبارات الخاصة بشهادة اختيار اللغة الفرنسية او العربية
وقتم ضمن نفس الشروط ) غير انه بيسوغ للمترشح ان
بختار اللغة الفرنسية او العربية فى الاختبارات الكتابية بيد انه
بلزم. فى الاختبارات الشفاهية والتطبيقية على استعمال
اللغة الفرنسية تارة واللغة العربية تارة اخرى وذلك ضمن
الشروط المبينة بعده :

‏القسم الاول ::

‏الاختبار الكتابي : باللغة العربية او الفرنسية حسب اختيار

‏الاختبارات الشفاهية :

‎. ‏شرح نص بفغير اللغة المختارة فى الاختبار الكتابى‎ ١

‏" - محادثة فى اللغة المختارة فى الاختبار الكتابى

‏القسم الثانى :

‏.الاختبار الكتابي :
اختيار المترشح .

‏الاختبارات الشفاهية :

‎١‏ عرض فى البيداغوجية المطبقة وأسئثلة متتابعة : باللفة
الفرنسية اذا اجرى الاختبار الكتابى بالعربية والعمكس
بالعكس .

‎. ‏عرض فى التشريع : تحدد اللفة بالقرعة‎  "

‏الاختباررات التطبيقية :

‏باللغة العربية او بالفرنسية حسب

‎-١‏ زبارة المدرسة : تحدد اللغة بالقرعة ؛

‏- أجراء تفتيش فى قسم من “الاقسام الابتدائية + باللغة
العربية أو الفرنسية حسب اختيار المترشح

‎٠#‏ اجراء تفتيشرفى قسم خاص او قسم من مدرسة للتعليم

‏العام : باللغة الفرنسية اذا اجرى التفتيش الاول بالعربية
والعكس بالعكس .
المادة ‎٠‏ : تنقط الاختبارات من صفر الى .؟ وعلى

‏أساس العوامل المقررة . بعد انتهاء الاختبارات تضع لجنة
التأهيل للتفتيش الابتدائي وادارة مدارس المعلمين +6 فتعرض
هذه القائمة على وزير التربية الوطنية ليصادق عليه ويسلم
الاجازات + ثم تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏المادة م : بعين وزير التربية الوطنية كل سنة الرئيس
ونالليه وأعضاء لجنة الامتحان .
المادة 8 : تختار مواضيع الانشاء للقسمين الاول والثانى

‏من الشهادة من قبل رئيس اللجنة بمساعدة نائبية وتعرض
على وزير التربية الوطنية للمصادقة عليها .
م18

المادة ‎1٠١‏ 1 يكلف مدير التعليم العالىق ومدير التعلسيم
الابتدائي والثانوى والتقنى » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9 رجب عام ‎١1385‏ الموافق 9 نوفمبر
سنة و1١‏ .
عن وزير التربية الوطنية
الكاتب المام

الطاهر التجيني
وزارة قدماء المجاهدين:

