
مرسوم رقم ‎١١-766‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق

‎٠‏ يناير سئة ‎١19606‏ يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب

‏القانون رقم 4 - ‎٠0‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمير ستة ‎١9366‏ +
لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بموجب القانون رقم 1-4 الصادر في 71 شعبان
عام 4 ( ‎١‏ ديسمبر سئة 4 ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لعام 176569 + زلا سيما
مادتاه الاولى والثانية ء

‏برسم ما بلى :

‏الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1784

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى بموجب القانون رقم 160-75؟ الصادر فى
١؟‏ ديسمبر سنة 1978 برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر
ينابر وفبراير ومارس سنة 14165 وفقاا لجدول الحالة .1
الملحق بهذا المرسوم :

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏. وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١“‏
‏يناير سنة ‎١3769‏ +

‏احمد بن بلة

‏جدول الحالة - 1

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية المؤقتة لوزارة لفلاحة والاصلاح الزراعى وذلك عن كل باب عن أشهر ينابر +
فبراير + ومارس سئة فحأ١٠‏

‏الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الثالث
وسائل المصسالج
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١ ١‏ الادارة المركزبة - مرتبات رئيسية ره
‎١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والاعانات المختلفة رم
‎١١ - ١‏ المصالح الفلاحية - مرتبات رئيسية مار
‎7١ - ١‏ المصالح البيطرية ‏ مصلحة تربية الماشية ومخازن التنسيل
مرقبات رئيسية فرك
‎١ - ١‏ مؤسسة التعليم الفلاحى ‏ مرتبات رئيسية 74ر71
‎١‏ ١؟‏ مصلحة الدراسة الفئية الزراعية والاجتماعية والاقتصاد القروى
مرتبات رئيسية 4ر11
‎١‏ ١ه‏ مصلحة قمع الغش ‏ مرتبات رئيسية ارا
‎١ - ١‏ مفتشية القوانين الاجتماعية الخاصة بالفلاحة - مرتبسات
رئيسية درك
‎21-١‏ الفلاحة - تعويضات ومنح مختلفة ٠ر17‏
‎7١ - ١‏ الغابات وحماية الاراضى واصلاحها - مرتبات رئيسية خغكر ادر
‎١‏ ؟ل7أ الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ تعويضات ومنح مختلفة ‎٠‏ ره.7٠‏
‎٠‏ - ام مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى - مرتبات رئيسية لاءلارحتمة
‎١‏ م مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ‏ التعويضاتوالمنح
المختلفة ار
‎١‏ - “م العمال الدائمون لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى -
أجور وملحقات الاجور ذ/اترختة
‎“١7 - ١‏ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذك_رة
‎١ ١‏ مر تبات الموظفين فى عطلة انتظار مفكرة
ٍ مجموع القسم الاول رح اخرلا
را القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيةالجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1286 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م
الابواب العمناوين الاعتمادات المقتوحة
‎“١١ ٠#‏ منح عائلية مكرما
1-7 منج اختيارية محر
‎١ - ١‏ الضمان الاجتماعى .ر ‎١1١‏
‏مجموع القسم الثالث 51 ر70.ر١‏
القسم الرابسع
أدوات وتسيير المصالح
‎١‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات 17
؟. الادارة المركزية - الأدوات 6ر11
ا الادارة المركزية ‏ صيانة البنايات والمساكن ناف
‎١١-4‏ المصالح الفلاحية - الادوات ‎٠.١)‏
‎١١ - 4‏ المصالح البيطرية لتربية المواشى ومخازن التنسيل - الادوات كاف
‎"٠ - 6‏ مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ‏ تنمية التعليمالمهنى 6ر1
‎7١-6‏ مؤسسات التعليم الفلاحى - الادوات مار
7-6 تسيير مراكز التكوين المهنى الفلاحى دآرا ‎١.‏
‏97-84 التعويضات الممنوحة للمتمرنين فى مراكز التكوين المهنى مذكسسرة
6 - ؟؟] مصلحة الدراسة الفتية الزراعية والاجتماعية والاقتصادالقروى
محطة تربية السمك والصيد - الادوات مر
-- ؟ه مصالح ومختبرات قمع الغش - الادوات ..مرم ا
لاه مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى اعادة النفقات ممر ‎1١1‏
‏امه العمال الدائمون لاطارات التأعهيل - مصلحة الهندسة القروية .ارا ‎٠١‏
‏4 - ؟1 مفتشية القوانين .الاجتماعية الخاصة بالفلاحة - أدوات لالاخطر ‎١١‏
‏1 -- 5“ مصالح الفلاحة - مستندات وأدوات ٠ر1‏
؟ 11 مصالح الفلاحة ‏ اعادة النفقات ترم
4ر14 لجنة الاصلاح الزراعى ومراكز الدراسة منكرة
4 الا الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ اعادة النفقات ارك
4 آلا الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ الادوات مر
دافا الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ تنمية التكوين المهنى
الفلاحى بترم
ولا تسيير الحرس المساعد الخاص بالغاب رار
64 لم مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى - الادوات بدارتما
ب كم مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ‏ نفقات الدراسة
والاشراف على عبء الدولة بارلا
‎١ 4 ١‏ مستودغ السيارات بل ل
- ١ك‏ الكراءات ممر١٠١١‏
مجموع القسم الرابع لقره
القسم الخامس
أشغال الصيانة
‎“٠ -- ٠‏ مصلحة الفلاحة - اشغال الصيانة 7
‎٠‏ - الا الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ أشغال الاصلاحاتالضخمة
والصيانة بمعفق
5 - آلا الغابات وحماية الاراضى واصلاحها - أشغال التشجيروتثبيت
الاراضى .در
5 -- 7 الغابات وحماية الاراضى واصلاحها - اسسستغلال الحطب

521 0

.6 - 71
؟١‎ 7

1١ -- 1

7١ - ١7
ك١‎ ١7
‏م 5ك‎ ١

١ ١

١ ١
2
١١ - ‏؟؟‎

دم لل
‎١١ -‏
؛؟؟ -- ١؟‏
؟؟ -- ؟؟
؟؟ -- ‎7١‏

؛؟؟ - ؟

الاإبواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين.

والفرنان
مصلحة الهندسة القروبة وصيانة الرى والاشغال
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
اعانات. التسيير.
مساهمة الدولة فى نفقات الميزانية الملحقة الخاصة بالسقى
المعهد الوطنى للبحث الفنى الزراغى - مزكز الابحاث الفئية
الزراعية والاجتماعية؛ والاقتصاد الفلاحى - :
اعانات التسيير للمؤسسات التابعة للفلاحة
القسم السابع
المصاريف المختلفة
المطاعم الخاصة بمراكز التكوين المهنى الفلاحى
المصاريف المتعلقة بالتنظيم الفلاحى والغاب
المصاريف المتعلقة بالمؤتمرات والبعثات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالثٍ
المنوان الرابع ‏ التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدول
المساهمة فى نفقات المنظمات الدولية
مجموع القسم الثانى
القسم الثالث .....
النشاط التربوى والثقافىي
التعليم الفلاحى تكوين الاطارات
اعانات المراكز الفلاحية
التدريب الفلاحى للزراعة والبساتين

مجموع القشيم الثالث.. |
هم ازا اناا
النشاط الاقتصادى - التشجيعات" ل
والتدخلات

المؤتمرات والمعارض والمهرجانات ذات الصالح العام
مكافحة الجراد وحشرات النبانات

| التعميم الفلاحى

مكافحة الامراض الحيوانية

الأعانات الخاصة بالجمعيات الفلاحية والاحتياط برسمهر
المديرين ومديرى الجمعيات الفلاحية الاحتياطية

الاعانات الخاصة بالجمعيات الفلاحية للاحتياط لاشقفال

والنفقات المتعلقة بسير المكاتب وسيارات مدربي الجمعيات)
الفلاحية للاحتياط

ض
ض
إ
باد

الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1/85

الاعتمادات المفتوحة

مذكسرة
انيد

رار

يت
70

0
ارم مر

مر
حر
كر

فككر الا
درا

]1ر٠‏
14 را

برء؟؟
منك_رة
اغمحخر 7

م

١٠١
4
‏را‎ 0
٠.١ ‏م‎

ولالار لخر

"1.

الجمعة ‎3١‏ رمضان عام 1785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

الابواب المنبساوين . الاعتمادات المفتوحة -
؟ - !7 الاعانات الخاضة بالجمبعيات الفلاخية للاحتياط لتقديم العونة| 7
ّ المباشرة للمشاركين .بواسطة الصنندوق المركزى للجمعيات
الفلاحية للاحتياط 0 منكرة
)؟ -- ‎71١‏ مضاعفة الانتاج الفلاحى 6ر١٠‏
؟؟ - 772 الاعانات الخاصة بالمنظمات المهنية الفلاحية التى تنشاهم فى
التعميم الفلاحى ا
؟؟ م تنشيط الانتاج الحيوانى : خلعر١.أ‏
؟؟ -- ؟7 التنشيط الخاص بالزراعة والانتاجات الجديدة منكرة
؟؟ - ١؟‏ مساهمة الجزاثر فى نفقات مختلف المنظمات الوطنئية ٠ر7‏
؟--؟؟) الاعانات الخاصة بمنظمات القرض والمنظمات التعاونيةالفلاحية صر
؟؟ م )ع مساهمة الدولة الخاصة . بشركات التنمية الفلاحية مذكرة
- ام الاعانات السئنوية الخاصة بأشغال التموين لياه الشربواشغال :
الرى منكرة
؟ “م مصلحة الهندسة القروية والرى - الاعانات والمشاركة للبحث
والدراسات را
مجموع القسم الرابع 01
القسم السادس .
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن :
7 - 1ه سلفات أو اعانات استثنائية للمزارعين أو مربى الحيوانات ِ
ضحايا التكبات الطارثة منكرة
-- ؟ه منج وتبرعات ذات فائدة - القرض الفلاحى التعاونى منكسسرة
مجموع القسم السادس مذك 8
ِْ مجموع العتوان الرابع لظفا
ا العنوان الثامن ٍ
المصاريف المترتبة على الموارد الملخصصة
5 القسم الاول :
استخدام نانج الالعاب والمراهئة التضامنية واليانصيب ا
1م 5لا الاعمال الاجتماعية المتعلقة بالتعليم الفلاجى 0 مفذفكسرة
ا - لا الاعمال الاجتماعية. المتعلقة بمصلحة الهندسة .القروية والري. مفذكرة
1 مجموغ العنؤان. القام.. مقكسسترة
م المجموع المخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الززاى :“| لارخالار؟؟

