
‏قرارات عمال العمالات

‏للهيهتت

‏قرار مؤُرخ فى 30 رجب عام ‎١1288‏ الموافق 32 نوفمبر سنة | لبلدية حنين أن تقوم بأبة مراجعة لأى سبب كان بحسق
160 يتضمن منح قطعة أرض الى بلدية حنين الدولة .

‏ام تتحمل الجماعة المحلية المذكورة جميع الارتفاقات والضرائب

‏بموجب قرار عامل عمالة تلمسان فى .* رجب عام ‎١7/8‏ | التى يمكن أن تكون مقررة على القطعة حاليا أو فى المستقبل .

‏الوائق فصر سه 118 تمنح بلدية حنين مر رض ان القطعة الممنوحة تبقى خاضعة لأحكام المرسوم رقم

‏حتها 46 آرا تابعة للقسم ارقم 15 من مجمو 54 - .48 المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1587 © وبهمذه

‏الدولة رقم ؟ بحنين . الشروط تتمتع البلدية بها وتتصرف فيها طبقا للقبوانين
بتم هذا المنح بدون أى ضمان من طرف الدولة ولا يمكن | والمراسيم والتنظيمات الجارى بها العمل .

‏الطبمة الرسمية © ا و 4 نهج تروليي - الجزائر