الجمعة ‎3١‏ رمضان عام 1785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

الابواب المنبساوين . الاعتمادات المفتوحة -
؟ - !7 الاعانات الخاضة بالجمبعيات الفلاخية للاحتياط لتقديم العونة| 7
ّ المباشرة للمشاركين .بواسطة الصنندوق المركزى للجمعيات
الفلاحية للاحتياط 0 منكرة
)؟ -- ‎71١‏ مضاعفة الانتاج الفلاحى 6ر١٠‏
؟؟ - 772 الاعانات الخاصة بالمنظمات المهنية الفلاحية التى تنشاهم فى
التعميم الفلاحى ا
؟؟ م تنشيط الانتاج الحيوانى : خلعر١.أ‏
؟؟ -- ؟7 التنشيط الخاص بالزراعة والانتاجات الجديدة منكرة
؟؟ - ١؟‏ مساهمة الجزاثر فى نفقات مختلف المنظمات الوطنئية ٠ر7‏
؟--؟؟) الاعانات الخاصة بمنظمات القرض والمنظمات التعاونيةالفلاحية صر
؟؟ م )ع مساهمة الدولة الخاصة . بشركات التنمية الفلاحية مذكرة
- ام الاعانات السئنوية الخاصة بأشغال التموين لياه الشربواشغال :
الرى منكرة
؟ “م مصلحة الهندسة القروية والرى - الاعانات والمشاركة للبحث
والدراسات را
مجموع القسم الرابع 01
القسم السادس .
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن :
7 - 1ه سلفات أو اعانات استثنائية للمزارعين أو مربى الحيوانات ِ
ضحايا التكبات الطارثة منكرة
-- ؟ه منج وتبرعات ذات فائدة - القرض الفلاحى التعاونى منكسسرة
مجموع القسم السادس مذك 8
ِْ مجموع العتوان الرابع لظفا
ا العنوان الثامن ٍ
المصاريف المترتبة على الموارد الملخصصة
5 القسم الاول :
استخدام نانج الالعاب والمراهئة التضامنية واليانصيب ا
1م 5لا الاعمال الاجتماعية المتعلقة بالتعليم الفلاجى 0 مفذفكسرة
ا - لا الاعمال الاجتماعية. المتعلقة بمصلحة الهندسة .القروية والري. مفذكرة
1 مجموغ العنؤان. القام.. مقكسسترة
م المجموع المخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الززاى :“| لارخالار؟؟

