الجزيدة؛ الرستمية. للجمهورية الجزائرية.

الجلمة 14 شوال عام/100 ها

الوقود - وانتاجه : ونقله وتخويله وتسويقه. (”سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال*) عن جزء
من رخصة « سيدى ينده ‏ ضاية الفرسيق واقع خادج
المساخة التعاونية ى
المادة ‎١‏ : يكلف مذير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى ل
وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 17897 المسوافق/1؟
” ليمير سنة /14377* :0 0
بلعيد عبد السلام

سنة 1467 بتضسمن التكازل عن جزء من رخصنة
«الانتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الفاذى
والمسماة (« بثر. غبالو ‏ أومال ) واقع خادج المساحسة
: : التعاونية

ان وزَير الصناعة والطاقة) 0"

ل بمقتضى القانون رقم اليا المؤُرخ فق ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1439 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية | ديسمبر سنة يي «باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

, ب وبمقتضى الامر رقم 756 87 الور فى ؛؟ رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 1130 والمتضحسن تصديق
ونشر الإتفاقية المؤرخة فى .© ربيع الاول عام 19/80 اللوافق
4؟ نوليو سنة 14656 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجممورية الفرنسية: والمتعلقة

بتسوية المسائل الخاصة بالوقود ُ بما فى ذلك نص الاتفاقية

المذكورة 6

وبمقتضى اماد م2 ب ) من البسروتوكول المللحق
بالاتفاقية ألمشار اليها أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية +

.ب وبمقتضى المرسوم رقم 57 ‎١١١‏ المرخ المؤرخ فى 7؟
أكتوبر سنة 1951 والمتضمن نظام الادارة العمومية لرخص
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود السائل أو الفازى فى
عمالات شمال الجزائر ء

.ل وبمقتضى المرسوم رقم ‎6١‏ - 4؟؟1١‏ المؤرخ فى ‎١#‏ نو فمبر

سنة .11 والمتضمن تطبيق الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات الجزائر »

14766 ‏وبمقتضى المرسوع اللمؤرخ. فى.77؟ اسبتهبراسننة‎  .
‏والذى منحت بموجبه الشركة الجزائرية للبحث عن البترول‎
‏واستغلاله ( كاريب ) رخضة الامتياز الخاصة بالبحث عن‎
» » ‏الوقود السائل أو الغازى والمسماة ل« بر غبالوات أومَالّ‎

وبناء على العقد المؤرخ فى 3.7 غشنت سنة 1417 والذى
تشاركت بموجبه الشركة الوطئية للبحث عن البترول فى
الجزائر. واستغلاله وشركة. البحث عن البترول فى الصحراء
واستفلاله والشركة الوطنية لبترول الاكيتين + في رخصة
الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود والجسماة ل« بثر غبالو .
أومال » +

وبثاء على طلب تجديد هذه الرخصة المؤرخ 4 1
يونيو سنة 1376 2 :

وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسبويقه ( سوناطراش ) والمبلغ الى
شركة البترول الفرنسية في .الجزائر سوبيفال ) فى 18 يناير
سنة لايح والمتضبمن أستنكافها عن المشاركة فى جزءٌ من
رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود ألسائل أو
الغازى والمسماة ‎«١‏ بثر غبالو ب أومال » واقع خارج المبساحة
التعاونية » ‎١‏ "م

ات وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ ابريل؛ سنة 16567
والتى تنازلت بموجبها الشركة الجزائرية للبحث عن البترول
واستغلاله:( كاريب )عن جزء من زخصة الامتياز: الخاصة
بالبحث عن الو قود والمسماة « بثر غبالو - اومال » واقع
خارج المساحة التعاونية )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات" 'والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »6

يقرر ما يلي *. ْ

الماذة الاولى : يقبلّ تنازل الشركة الجزائرية للبحث عن
البترول واستغلالة ( كاريب ) عن جزء من رخصة الامتياز
الخاضصة بالبحث عن الوقود السائل او الفازى وألمسماة
« بثر غبالوئ ‏ اومال » واقع خارج المساحة التعاونية ..

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه5؟ رمضان عام 17/887 المسوافق 11
ديسمبر سنة /1157 .

بلعيد عبد السلام

بلافات 3 اعلانات ْ

