
مرسوم رقم 1-605 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎٠384‏ الموافق

‎١١‏ يناير سنة 1966 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب

‏القانون رقم 64 - 0 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة 6ت1١ء‏
لرئيس الجمهورية

‏ان رئيس الجمهوربة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بموجب القانون رقم 10-4 الصادر فى 85>“ شعبان
عام 13688 ( ‎3١‏ ديسمبر سئة ‎١19754‏ ) والمتضمن فتح الاننى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لعام 1976 , ولا سيما

‏المادة الاولى : نوزع الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية
بموجب القانون رقم 610-45 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة
4 برسم الالنى عشرية المؤقتة عن. أشهر يناير وفبراير
ومارس سنة ‎١3766‏ وفقا لجدول الحالة  ‎١‏ - الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎١١‏

‏مادتاه الاولى والثانية +
برسم مالي ؛

‏يناير ا سنه 19358 ‎٠‏

‏جدول الحالة - ‎١1‏

‏احمد بن بلة

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثلى عشرية المؤقتة لرئيسالجمهورية وذلك عن كل باب عن أشهر ينابر وفبراير ومادس

‏سنة فحك1ا
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏المصالج المسركزية

‏العنوان الثسالث

‏وسائل المصالج

‏القسسسم الاول

‏الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎١١‏ مصالح رئيس الجمهوربة - أجور رئيسية ٠ر١٠‏
١ت‏ 7. مصالح رئيس الجمهورية - تعويضات ومنح مختلفة صر
‎.١ ١١ ١‏ : الادارة المركزية ب المديرية العامة للتشريع - أجور رئيسية أاخرلالاا
‎1١‏ . الادارة المركزية - المديرية العامة للتشريم - تعويضات
ومنح مختلفة -. 4كر.
‎7١ ١‏ مديرية الادارة العامة أجور رئيسية 71/1
‎١‏ --؟؟ مديرية الادارة العامة - تعويضات ومنح مختلفة خغارةه
‎١٠-١77١‏ 1 مديرية المواصلات الوطنية - أجور رئيسية مخرم ارا
‎١-7١‏ مديرية المواصلات الوطئية ‏ تعويضات ومنح مختلفة ؟لالاره ‎٠١‏
‎١7١‏ مديرية الشيفرة - أجور رئيسية 171
١ل‏ مديرية الشيفرة - تعويضات ومنح مختلفة
‎١-١‏ :أراتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد منكرة
مجموع القسم_الاول الإخرحه ار ؟الجمعة أ رمضان عام "1

الابواب

١#
1
17-١

0
‎١ 4‏
4 د اء
4 ب

5-4
‎٠‏
‏؟--١2‏
‎١‏
‏ل
‏؟ ا
؟-- 7
؟ ‎١‏
‎١-4‏
‏)ل
‏؟ ‎١‏
‏1-6
‏7-4
‏؟--2

بك ا

١ ‏د‎ ١
+١ ١
‏؟5‎ ١7
١7 - ١7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العننداو ين
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
منح عائلية
منح اختيارية
الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث

القسم السسرابع

آدوات وتنسير المصالح
الادارة المركزية ‏ الديوان ‏ اعادة النفقات
الادارة المركزية ‏ الديوان ‏ أدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ المديرية العامة للتشريع ‏ اعادة النفقات
الادارة المركزية ‏ المديرية العامة للتشريع - أدوات وتسيير

المصالح
الادارة المركزية ‏ المديرية العامة للتشريع - خزانة الكتب
'تسيير المصاحة الاجتماعية "
مديرية الادارة العامة اعادة النفقات
مديرية الادارة العامة - أدوات وتسيير المصالح
تتنسيير مكتب الابحاث الاقتصادية
مديرية المواصلات الوطئية ‏ اعادة النفقات
مديرية اللواصلات الوطئية - أدوات
مديرية الشيفرة ‏ اعادة النفقات
مديرية الشيفرة - أدوات وتسيير المصالح
الموظفون المؤقتون - أجور ولواحق أجور
مستودع السيارات
تكاليف عقارية
اعادة المبالغ الى الادارات المختلفة '
نفقات سفر ونْقل موظفي الادارات المختلفة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس اا اي
اشغال الصيانة

أشغال الصيائة

: القسم السابع
اريف ختلفة

أموال خصوصية
مصاريف خاصة بالمؤتمرات والبعثات
مصاريف مختلفة للمصالح
مهرجانات وأعياد وطائية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالثث
العنوان الثامن
مصاريف الموارد الخصصة

14

الاعتمسادات المفشوحة .

بارا
.9
)ارما

اتتكضفف

.ره
ا..ءره ©

)لاخر

5 ار؟؟
خخار ‎١‏
‏حار ‎١‏
‏مالالا
‏اش كرف
٠ر77‏
ارلالا
64 .٠ر٠‏
١؟‏ 1ر1
1ر١٠1‏
دلامر١ ‎١١‏
‏+ لاا
‎٠‏ ار
١7لارم؟‏
منكرة

رار
حم صر

رار
4 أرتي
منكرة
دار ‎١7‏

4 مهار

مك ركخآارة

7

الابوات

م ١ء‏

١١١
‏؟ء‎ ١١
‏؟.ء‎ ١١
1١
١١-١
١١ ١١
"١-١١
7-7١
١١-١١
١-7١
٠-١7١
7١-١
‏الا‎ - ١
‏؟لا‎ --١7١١
‏؟“‎ ١
7-١7١

١ ١
١١ - ١

47
١

؟ ‎١‏
‏6 - ؟.
9
؟-).
؟* ‎١‏
‏؟--؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العمنساوين
القسم الاول

استخدام ناتج الالعاب والمراهنة التضامنية واليانصيب
الخدمات الاجتماعية لفائدة موظفي المصالح المركزيبة لرئاسة
الجمهورية
المجموع للمصالح المركزية
المديرية العامة للمالية
العنوان النسالث
القسم الاول
المرتبات عن العمل
الادارة المركزية - أجور رئيسية
الادارة المركزية - تعويضات ومنح مختلفة

|هيئة التفتيش والمراقبة - أجور رئيسية

عيئة التفتيش والمراقبة ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الخزيئة - أجور رئيسية

الخزيئة ‏ تعويضات ومنح مختلفة

لجمارك - أجور رئيسية

الجمارك ‏ تعويضات ومنح مختلفة

مصلحة الضرائب - أجور رئيسية

مصلحة الضرائب - تعويضات ومنح مختلفة

الطوبوغرافيا ‏ التنظيم العقارى - أجور رئيسية
الطوبوغرافيا ‏ التنظيم العقارى - تعويضات ومنح مختلفة
مصالح مشتركة - ومصالح مختلفة ‏ أجور رئيسية
مصالح مشتركة ‏ ومصالح ومختلفة ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مرتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد ا

مكافآت عن العمل لموظفي الادارات المركزية

مجموع القسم_الاول
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
منع عائلية ل
منح اختيارية
لضمان الاجتماعى

القسسم الرابع

أدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات
المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات
المصالج الخارجية - الادوات
مستودع السيارات

الاكرية

03

الجمعة 30 رمضان عام 4م132

الاعتمادات المقتوحة

١ر٠‎
ةرآ؟ر٠١١‎

ارقلا
ةا
مذنكسمرة
منكرة
رار
.مر
را .را
خره7 1

‎٠٠‏ رةه
ممعر..©
تمر..؟
مغر
ررم
بمر؟ه
بره
مر

‏لاف در لمارا ‎١‏

‏تتردا.هقر؟
‏مر
‏حاار

‏١حار/ااخر‏ ا

‏6ر17
‏٠ر2‏
‏برك
‏4 ارا
6ر17١‏
١ر7‏

الجمعة 320 رمضان عام 1784

الابواب
4-6
ا
ل - ١؟‏
‎١١ ١‏
‎١7‏ - ؟ك
‎١7‏ ]5
‎١-4‏
‏ام ‎١‏
‎١‏
‏ا
‎١١‏ ؟.
‎١١ ١‏
‎١١ ١١‏
‎١ - ١‏
‎١-١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنسسساوين
نفقات استثنائية خاصة بالاسفار
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الادارات المالية ‏ أشغال الصيانة
القسسم السابع
مصاريف مختلفة
مصاريف تتحملها مصلحة الحراسة القديمة
نفقات الخصم عن ثمن قطع الخشب
نفقات خاصة بالمنظمات والمجالس المختلفة التابعة لمصلحة
القرض
تمثيل الدولة فى مجالس ادارات الشركات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العبوان الرابع
تدخلات عمومية
الحركة الاقتصادية ‏ تشجيعات وتدخلات
مؤسسة التعاون والقرض الشعبى - اعانات للمصارف
الشعبية ومؤسسات القرض أو التعاون
العنوان الثامن
مصاريف الموارد الخصصة
القسسم الاول
استخدام ناتج الالعاب والمراهنة التضامنية واليانصيب
الاعمال الاجتماعية الخاصة بموظفى المالية وعاثلاتهم
المجموع المخصص للادارة العامة للمالية
المديرية العامة للأنياء
العنوان الثسالث -
وسائل الممستائح
القسم الاول. ..
الموظفون . المرتبات عن العمل
الادارة المركزية -_ أجور رئيسية
الادارة المركزية - تعويضات ومتح مختلفة
المصالح الخارجية -_ أجور رئيسية
المصالح الخارجية ‏ تعويضات ومنح مختلفة
أجور الموظفين فى عطلة طويلة الامد
مجموع القسم_الاول
القسسم الثالث
الموظفون . تكاليف اجتماعية
منح عائلية ٍ :

فد

الاعتمادات المفتوحة
٠ر٠‏
رار

بار

داخر ا لاارلاا

1ر7١‏
رم ارلاا

و
.ارلا
41ر١‏
كارا
منفكرة

م55

هأدرلاه

لف

الابواب
17 - ؟“

1١ 7

1-4
4
‏ا‎ 8
2-1
.0- 4
١١--
١١-6
١١ ‏؟*--‎
‎١١-4
‎١7-6

١ ١

ا
١ا؟ء‏
‎١‏ ا

7١-١7١

؟؟--١7١‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المفنساوين
منج وأداءات اختيارية
الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث

القسم السرابع

أدوات وتسيير المصالح
اعادة النفقات
الادوات والاثاث
تسيير مصالح الصحافة
توسيع نطاق التليفزيون فى الجزائر
تسيير مصالح التصوير والسينما
المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات
المصالح الخارجية - أدوات

نشر الوثائق المحلى
مستودع السيارات
الاأكرية
مجموع القسم الرابع
القسسم السابع ا
مصاريف مختلفة
مصاريف مختلفة
مجموع العنوان الثالث
العنسوان الرابع
تدخلات عموميسة
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى

اعانة التسيير لمحطة الاذاعة والتليفريون الجزائرية
اعانة لوكالة الانباء الجزاثرية
اعانات للأحداث المصورة الجزائرية
ا مجموع العنوان الرابع
المجموع . للمديرية العامة للأنباء
المديرية العامة للتخطيط
العنوان الثشسالث ‎٠‏
‏وسائل المتصالج :
القسم الاول
الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية أجور رئيسية
المديرية العامة للتخطيط ‏ والدراسات الاقتصادية ‏ تعويضات
ومنح: مختلفة
مجموع القسم الاول
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 6م12

الاعتمادات المفتسوحة
نا ارك
لفذركين
اخلإرلأة

‎٠‏ ار؟
اخثراه
ر.7
مذكرة
0 ار
تضق
ارلا
5ار؟
٠٠ر51‏
نم فكرين

‏لاكارم؟؟

‏ا
‏: مخءركخ. .را

‏عبر ١آرأ‏
ال
4ر1

‏مار ار
4 رخ ار؟

‎٠‏ رمه

‎١ر8‎

‎41ر٠‎

الجمعة ‎3١‏ رمضان عام 1786

الابواب
‎9١-١‏
‏7 - ؟ك
‎١‏ ١ك‏
‎١١ - 4‏
4 -- ؟؟
‎“١ --‏
4 - 4
‎١١ - ١‏
‎١١‏ ١ه‏
‎١‏ 7ه
‎“4١ - ١ ١‏
‎١١ ١‏
‎١‏ اك
4 - ١ه‏
- ١ه‏
‎١-4‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

العنساوين
تكاليف اجتماعية
منح عائلية ‏
منج اختيارية
الضمان الاجتماعى
مجموع . القسم الثالث

أدوات وتسير المصالح
المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‏ اعادةالنفقات
المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية - أدوات
وتسيير المصالح
مستودع السيارات .
الأكرية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
تدخ_لات عمومية
القسسم الاول
تدخلات عمومية وادارية
اعانات للجمعيات المتعاونة فى نشاط التخطيط
المجموع المخصص للمديرية العامة للتخطيط
مندوبية التكوين المهنى
العنوان الثشسالث
وسائل المصالح
القسسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات عن العمل
مندوبية التكوين المهنى - أجور رئيسية
مندوبية التكوين المهنى ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مجموع القسم الاول
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون ‏ تكاليف اجتماعية
منج عاثلية
منج اختيارية
الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث
القسم السرابع
أدوات وتسيير المصالح
مندوبية التكوين المهنى ‏ اعادة النفقات
مندوبية التكوين المهنى - أدوات وتسيير الصالح
مستودع السيارات

مجموع القسم الرابع

7

الاعتمادات المفوحة

.٠ر717‏
منكرة
96ر1

ا

مر

1ر8
بر
٠ر7١١‏

4ر7
+تترخام

ارم
خاكرلاكم

أداركم
‎٠‏ ار

ركم

اتحرم؟
,7
ار

١ر7١‎

صر
١٠ر١7‏
٠ر1‏

6ر8

مككسسسشس.س كأ خخخ 055
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1386

الابواب العناوين : الاعتمادات المفتوحة

مجموع العنوان الثالث 11.64

العنوان الرابع

0 : تدخلات عمومية

ب ادا القسم الثشالث
#يي ام ..النشاط التربوى والثقافى
؟ - ‎١‏ مندوبية التكوين المهنى. ٍ ٍ مار .لاا
المجموع اللخصص اميدوبية التكوين المهنى 11.4
."م" اللجموع العام المخصص لرئاسة الجمهوزية 1 7 محر

اذ المجموع العام الخصص راك الجميهوووم ا الاقم ير ع

