الاسنشان

يرمى هذا الاعلان الى تحديد القواعد التى تطبق ابتداء من
‎١‏ ينابر سنة 14797 على تحويل الاجور التى يتقاضاها في
الجزائر الاطباء وجراحو الاسنان » التابعون لبلاد أجنبية
بما فيها منطقة الفرنك » من الذين يمارسون نشاطهم بصفة
خاصة فى الجزائر .
الفصل الاولّ
أحكام عامة

الاشخاص الذين يجوز لهم التحويل ؛

تطبق أحكام هذا الاعلان على الاشخاص الطبيعيينا لتابعين
لجنسية أجنبية من الذين يمارسون لحسابهم مهنئة الطب
وجراحة الاسنان بشرط أن يكون قد انقغى على ممارستهم
هذه المهنة فى الجزائر مدة اثنى عشر شهرا على الاقل +

ان الاجور المقبوضة خلال تلك المدة السابقة والبالغة اثنى
عشثر شهرا لا تنشىء على أى حال حما فى التحويل +

ان الاطباء وجراحى الاسنان الخاضعين لاتفاقية خاصة
بالتعاون التقني لا يمكنهم ان تطلبوا تحويلا ما بعنوان هذا
الاعلان > وببقون خاضعين بالتالى للنظام المحدد بالاعلان
رقم 4 مف المؤرخ فى 11 نوفمبر سنة 19317 ورقم ‎١١‏ المؤرخ
فى ا بناير سنة 19766 ورقم ل مف .

الفصسل الثاني

تقديم الطلبات *

ان الطلبات الخاصة بأذونات التحويل بجب أن ترسل
الى البنك المركزى الجزائري بواسطة وسيط مرخص له
بذلك فى الجزائر سواء كان هذا الوسيط مصرفا أو مصالح
تابعة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

ويمكن أن تدعم بالمستندات التالية

‎١‏ الاذن الذى يخول للطالب ممارسة الهنة فى محل
ما لحسابه الشخصي وصادر عن وزير الصحة وتبين جنسية
المعني وتوضح صفته كطبيب خاص .

‏جدول الاداءات الجارية عند الاقتضاء من قبل وزارة
الصحة .

‎١#‏ شهادة صادرة عن السلطات الادارية تبين تاريخ بدء
الممارسة الفعلية .

‏نسخة الاخبار الصادرة عن مفتشية الغرائب .

‏شهادة براءة الذمة من الضريبة للسنة المالية السابقة

‏المطبعة الرسمية و 4 نهج تروليي -

‏4 - كل مستند آخر يرى البنك المركزى ضرورة

‏لتقديمه ..
الفصل الثالث
الملغ القابل للتحويل :

‏ان الحصة القابلة للتحويل محددة ب نج من بدل
الاجور المقبوضة بعد خصم الغرائب والرسوم ‎٠‏ ويزاد على
هذه الحصة القابلة للتحويل » عند اللزوم كل تعويض تقرره
وزارة الصحة يؤدى للمعنيين ‎٠‏

‏الفصل الرابع

‏فترة التحويل :

‏يتم التحويل مرة فى العام عن كل عام منصرم » ولا يجرى
التحويل .

‏صندوق التجهيز الخاص بتنمية الجزائر
(16 نهج الاهرام م باريس )

‏سندات بفائدة ه //: لعام 19049 بقيمة ‎)٠١(‏ فرنك
الاستهلاك السابع بتاريخ 16 ديسمبر سنة 19765
لقد جرى فى ‎١١‏ اكتوبر سنة 1411 السحب السابسع
بالقرعة للحرف المتسلسل لسندات صندوق التجهيز
الخاص بتنمية الجزائر » ذات الفائدة البالغة ه م للعام
4 وذات المكافآت التصاعدية التى يجرى استهلاكما
فى 15 ديسمبر سنة 1616 وذلك فى مكاتب البنك الوطنى
فى باريس ‎١2‏ شارع بيرجي فى باريس ووفقًا لاحكام قرار
الترخيص الصادر فى ‎١6‏ ديسمبر ‏ سنة 1959 عن وزير
المالية فى الجمهورية الفرنسية . :
وان المجموعة الفائزة فى هذا الشأن قد عينت بالحرف 7
وعليه يبجرى تسديد قيمة السندات ال ‎75014١‏ التى
تمثل المجموعة المشار اليها أعلاه بسعر ‎7١8‏ فرنكا ابتداء من
5 ديسمبر سنة 1917 ويوقف حساب الفائدة عنها ابتداء
من هذا التاريخ +
تتولى تسديد بدلات السندات المستهلكة الؤسسات
لمكلفة بالمصلحة المالية للقرض ‎٠‏
‏القائمة الاجماابة للمجموعات الفائزة فى عمليات السحب
السابقة عن طريق القرعة :

‏مبلغ التسديد سنة التسديد
3 1*1 1 2
8 1 4 د
8 "1 3 .1
8 172 ا
8 7 3 14
8 "1 5 17

‏الجزائرت