الجمعة 14 شوال عام 1741 هف

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 7م17 الموافق 16 يناير

سنة م11 لام
عن وزير الدولة المكلف بالثقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 68 12 مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 13/9 الموافق

؟؟ ينابر سئة 1918 يتضمن تتميم المرسوم رقم 16 - ‎٠20‏

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19376
والمتعلق بالوظائف العليا

متسس

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛
وبمقتخى الامر رقم 76+ 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13836 الموافق ؟ ونيو سنة 14767 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 6 منه 6
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 176 ‎١5.‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1789 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1916 والمتعلو
بالوظائف العليا ‏
ب وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يرسم ما بلي *
المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوم رقم ‎١0-967‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1780 الموافق > يونيو ا سئة 16536
والمشار اليه اعلاه كما بلي :
فى وزارة المالية والتخطيط :
المراقب المالى المساعد للدولة :

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 0م9١‏ المواذن ‎١7‏ ينابر
سنة متا . :

هواري بومدين
