وليه

آمر رقم 16 ب 169 مؤرخ فى 16 رمضسان عام 1787

الموافق /١؟‏ ديسمير سنة 1977 يتضين التصديق على الاتفاق

الثقافي المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والمملكة البلجيكية والموقع عليه ببروكسيل فى 4 نوفمبر سنة
1171

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

م وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎1١‏ ريع
الاول عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على الاتفاق الثقافى المبرم بين الجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة البلجيكية واللوقع
عليه ببروكسيل فى 4 نو فمبر سنئة 19567 +

يأمر بما بلى ؛

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الثقافى المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية والمملكة اللجيكية
والموقع عليه ببروكسيل فى نوفمبر سنة 1977 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١15‏ رمضان عام 181 الموافق 7
ديسمبر سنة 1317 .

هواري بومدين

أانفاق ثقاق بين الجمهوررة الجزائرية الديمقراطية | الشعبية |

و المملكة آل البلجيكية

أن رئيس مجلس النورة الجزائرية + من

جهة +

وجلالة ملك بلجيكا ؛ من جهة اخرى *

رغبة منهما فى توثيق علاقات المودة الموجودة بين البلدين
وذلك بالتبادل فى الممدان الثقافى ‏

قد قررا ابرام هذا الاتفاق ولهذا الغرض عينا مندوبيهما
المفوضين وهما :

عن رئيس مجلس الثورة الجزائرية :

سعادة السيد بوعلام بالسائح » السفير فوق العادة
والوزير المفوض ببروكسيل ؛

وعن جلالة ملك بلجيكا :

سعادة السيد بيير هارميل ؛ وزير الشؤون الخارجية )

اللذان بعد تبادل وثائق تفويضهما المعترف بمطابقتما
للقوانين والانظمة + اتفقا على النصوص التالية :.

المادة الاولى : يلتزم الطرفان المتعافدان بأن يقوما ‏ على
أساس احترام السيادة » والمساواة فى الحقوق ؛ وعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية ‏ بتث< العلاقات بين
البلدين وانمائها بقدر الاستطاعة + فى الميدان التربوى والعلمى
والفنى والادبى والريافضى »؛ بحيث يساهمان فق معر فق أحسن
لثقافتهما ولنشاطهما الفكرى .

المادة ؟ : بعمل الطرفان المتعاقدان على تسهيل وتشجيع
التعاون بين الجامعات والمدارس والمعاهد العليا ومؤسسات
التعليم التقنى والمتوسط والعادى والفني والمختبرات العلمية
والمتاحف والمكتبات والجمعيات العلمية والفنية والبداغوجية
التابعة للبلدين ويمتح كل منهما 4 فى بلده الخاص ) جميع
التسهيلات الممكنة للعلماء والباحثين والبعشات العلميء سة
التابعين للطرف المتعاقد الآخر وذلك لمساعدتهم على اتمام
ودور المحفوظات ومجموعات المتاحف والاراضي التى تجرى

أفيها عند الاقتضاء الحفربات الاثرية ويتم كل ذلك معاجترامالثلاثاء ‎١3‏ شوال عام 13856 هف

القوانين والانظمة الجارى بها العمل فى البلدين .

المادة ؟ : يعمل الطرفان المتعاقدان » كل فى بلده الخاص
على تسهيل وتشجيع الزيارات والاسفار الاستطلاممية
البيداغوجية التى يقوم بها رجال التعليم أو الموظفون
الخخصون فى موضوع التعليم والتابعون للطرف المتعماقد
الآخر +

المادة 6.: بسعى الطرفان المتعاقدان لتسهيل زبادة
التبادل © بين بلديهما للاساتدة من جميع درجات التعليم
أو الباحثين أو الطلاب أو الممرنين أو التقليين أو جميع
الاشخاص الآخرين الذين يمارسون نشاطهم فى المسقوى
الثقافى والعلمى .

المادة هن : يجوز لكل واحد من الطرفين المتعاقدين أن
ينشىء منحا خاصة بالدراسة أو بالابحاث وذلك لتمكين
مواطنيه من القيام فى بلد الطرف المتعاقد الآخر ) بدراسات
او ابحاث ذاتث طابع علمي او فني أو تقني او لتمكين المواطنين
التابعين للطرف المتعاقد الآخر من اتمام مثل هذه الدراسات
او الابحاث فى بلده الخاص ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخيرة تكون حكومة كل واحد من
البلدين هى المؤهلة » دون سواها لتقديم ترشيحات مواطنيها
للمنح المقدمة من طرف حكومة الطرف المتعاقد الآخر .

يجرى تقدم المنح وتبليسغ الترشيحات بالطسريق
الدبلوماسي .

المادة 7 1 بسعى كل واحد من الطرفين المتعاقدين لجعل
المواطنين التابعين الطرف المتعاقد الآخر » الذين خصصت
لهم منح دراسية بموجب المادة هم يستفيدون + وفقا لقوانينه
وأنظمته الخاصة » من الفوائد والتسهيلات التى ضع
بها طلابه +

ويجب على أصحاب المنح أن يمتثلوا للقوانين الجارى بها
العمل فى بلد الاستقبال .

المادة ا : بشجع الطر فان المتعاقدان التعاون واللقاءات
بين منظمات الشبيبة ومنشآت التربية الشعبية المعترفبها
من طرف حكومتيهما .

المادة م : بتبادل الطر فان المتعاقدان تجاربهما وجميع
المعلومات لأجل تنمية التربية الاساسية .

المادة 9 : يلتزم الطرفان المتعاقدان باجراء دراسسة
الشروط التى تمكن أن بعترف ضمنها بالمعادلة بين الإجازات
والدرجات الجامعية وشهادات الدروس الاخرى المسلمة
فى كل من البلدين .

المادة ‎٠١‏ : يسهر كل من الطرفين المتعاقدين ؛ بجميع
الوصائل التى تكون تحت سلطته وفى نطاق تشربعه الداخلي )
على أن تكون المسائل التى نهم الطرف المتماقد الآخرمعروضة
بكل موضوعية فى جميع الكتب الوجيزة المستعملة فى سائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لقاقة

درجات التعليم ولا سيما فى كتب التاريخ .

وبأخذ كل من الطرفين المتعاقدين بعين الاعتبار كل
ملتمس يقدمه الطرف المتماقد الآخر اذا كان برمي الىتصحيح
الاغلاط المادية أو المتعلقة بالاحكام والتى قد تتضمنها الكتب
المذكورة .

المادءٌ 11 : بسهل الطرفان المتعاقدان » فى حدود التشريع
التابع لكل منهما » تبادل ونشر وترجمة الكتب والكراسات
والنشرات والمجلات الدورية وكذا تبادل ونشر الافسلام
والتسجيلات ذات الطابع الادبى أو الفني أو العلمي أو
التربوى او التقني ) وكذا الموسيقى المسجلة .

المادة ‎١‏ : بلترم كل طرف متعاقد بأن يسهل اقامة
المعارض الفنية والادبية والعلمية والتربوية التى يتظمما
الطارف الآخر فى اقليمه وكذا المحاضرات والحفلات الموسيقية
والتمثيليات المسرحية .

المأادة 1 : يلتزم الطرفان المتعاقدان بأن بباشرا 4 فى أقصر
مهلة ) دراسة الشروط التى يمكن لكل منهما أن بحقشق
ضمنها ‏ على أساس المراعاة التامة لمبدا المعاملة بال لثل ‏
حماية وحفظ حقوق التأليف الخاصة بالمواطنين التابعين
للعارف الآخر وذلك طبقًا لنصوص احدى الاتفاقيتين الملزمتين
لعدة اطراف الرامية الى حمابة هذه الحقوق .

المادة 16 : يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون التقتسي
وكذا تبادل البرامج بين محطتيهما للراديو والتلغزة .

المأدة 15 : ستشكل لاجل تطبيق هذا الانفاق لجنة
مشتركة دائمة تتضمن ثمانية أعضاء وتتألف من قسمين
يتضمن أحدهما أعضاء بلجيكيين يستقرون بروكيسل
ويتضمن الآخر أعضاء جزائريين بستشسقرون بالجزائر
العاصمة ويتألف كل قسم من أربعة أعضاء .

ان الوزراء البلجيكيين الذين تكون الثقافة داخلة فى
اختصاصاتهم يعينون + بالاتفاق مع وزير الشؤونالخارجية
الللجيكى ؛ أعضاء القسم البلجيكى 4 وبعين وزير التربية
الوطنية الجزائرى ؛ بالاتفاق مع رزير الشؤون الخارجية
الجزائرى » أعضاء القسم الجزائرى .

وتوجه كل قائمة الى الطرف المتعاقد الآخر بالطرق
الدبلوماسى » للموا فقة عليها . ‎١‏

وتجتمع اللجنة المشتركة الدائمة بكامل أعضائيا كلما
استوجبت ذلك الضرورة » ومرة واحدة على الاقل كل
سنتين بالتناوب مرة فى بلجيكا ومرة فى الجزائر .

ونتراأس هذه الجلسات فى بلجيكا شخصية بعينهاالوزراء
الذين تدخل الثقافة في اختصاصاتهم ويعينها فى الجزائر
وزير التربية الوطنية أو ممثله .

وبجوز للطرفين المتعاتدين وللقسمين التابعين للجنة
1

المشتركة أن يستعينوا بخبراء يدعون للحضور فى
اجتماعاتهم .

المادة 16 : لأجل تطبيق هذا الاتفاق يضع دوريا كل من
البلدين برنامج عمل يوكل تنفيذه الى اليصالح المختصة التابعة
لكل من الطر فين المتعاقدين .

المادة /11 : تتمثل مهمة اللجنة المشتركة فى دراسةالتدابير
التى تراها ملائمة لتطبيق هذا الاتفاق ثم عرضها على موافقة
الطر فين المتعاقدين .

ان كل توسيع أو تعديل يدخل على مقتضيات مذ
الاتفاق يكون موضوع ملحق اضافى .

المادة 8 : يصادق على هذا الاتفاق وتم تبادل وثائق

لصديه فى مدينة الجزائر 6 ويدخل فى حيز التنفيذ بعد شهر
واحد من تبادل وثائق التصديق .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شوال عام 13087 ه

يبرم هذا الاتفاق للدة ثلاث سنوات وببقى افذا لمدة
'فترات متوالية من سنة + ما لم يبخطر أحد الطرفين الآخر
عن نيته في وضع حد لهذا الاتفاق ويكون هذا الاخططلار
سابقا لانتهاء الفترة الجارية بستة أشهر .

وفى حالة الفسخ » تستمر الحالة التى يتمتع بها
مختلف المستغيدين ْ الى نهاية السئة ادوص وتستمر
فيما يخص أصحاب المنح الى السنة الاكاديمية الجارية .

وتتخذ التدابير المطلوبة » كذلك » باتفاق مشترادلينتهى
انجاز المشاريع المبتداة .

عن الجمهورية الجزائرية عن مملكة بلجيكا
الديمقراطية الشعبية وزير الشؤون الخارجية
السفير فوق العادة والوزير بير هارميل
المفوض ببر وكسيل
بوعلام بالسائح

مراسليرء قرارات . تحعلمّات

وزارة الداخثلبمبة

