
ولا تاختاكه: خا تت انحا خم تاخعهابممس سا حدس -سلامسحخ: مسح هط

وزارة الم_سسدل

قراران مؤرخان فى 39 رمضان عام 19876 الموافق ‎٠١‏ ينابر
سنة 1937 يتضمنان حركة ى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1780 الموافق ‎٠١‏
‏يداير سنة 1177 أعيد السيد محمد رشيد مالك الناضي
فى محكمة الجزائر العاصمة والمحال على الاستيداع الى
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏ينابر سنة 1917 انتدب موقتا السيد بلقاسم طبال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام ‎١34‏ ىِ

القاضي فى محكمة بوسفادة للقيام بمهمة وكيل دولة مساعد
لدى المحكمة المذكورة .

وزارة الاشثال العمومية والثناء

