الجمعة ‎٠٠١‏ رمضان عام 17/85

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

مرسوم رقم 4-205 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق

‎٠١‏ يناير سئة 1966 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

‏بموجب القانون رقم 4 - 60 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة
164 ؛ للميزانية الملحقة للرى وماء الشرب

‏ان رئبس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بموجب القانون رقم 60-156 الصادر فى +7 شعبان
عام ‎3١ ( ١45‏ ديسمبر اسئة 1974 ) والمتضمن فتج الاثنى
عشربه المؤقنة برسم ميزانية التسيير لعام 1976 ؛ ولا سيما
مادتاه الاولى والثانية ؛,

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : نوزخ الاعتمادات المفتوحة للميزائية الملحقة
للرى وماء الشرب ‎٠‏ بموجب القانون رقم 610-45 الصادر فى
‎١‏ ديسمبر ا سئة 1975 برسم الاننى عشرية المؤقتة عن أشهر
ينابر وفبراير ومارس سنة 19765 وفقا لجدول الحالة 1
الملحق بهذا ‎1١‏ سوم

‏المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر مى ‎١١‏ رمضان عام ‎١132854‏ الموافق ؟١يناير‏
سنة متكا

‏احمد بن بلة

‏جدول الجالة - 1
توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثلى عشرية المؤقتةلاميزائية لملحقة للرى وماء الشرب وذلك عن كل باب عن أشهر يناير
وفبراير ومارس سنئة ف١؟٠‏

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الاول
السرى
دفع الواجبات التى تترتب عن توزيع مياه الرى للدولة الاخرة..ر١‏
0 تكاليف خاصة بالجمعيات الثقابية المنحلة 5
0 ا مساهمة المصلحة في تأسيس معاشات التقاعد الخاصةبالموظفن
الدائمين المشتغلين بصيانة واستغلال الاجهزة ١ذثره؟‏
1 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى
أجور رئيسية ا ٠ر١‏
0 اعتماد احتياطى لتطبيق التدابير الخاصة بتحسين تأجير
الموظفين واعادة النظر فى. التعويضات التى تمثل النفقات مذك :0
4 الدفع الاجمال للضريبة عن المرتبات والاجور 6ر1
7 الموظفون الدائمون المشتغلون أبصيانة واستغلال أجهزة الرى ‏
تعويضات محتلفة خخار؟
7 العمال الدائمون لمصلحة الرى والهندسة القروية ‏ أجبور
مختلفة © ارك
9 تعويضات عائلية واقامة وزيادة فى الاجرة الفريدة 846ر7؟ ‎١1‏
‎١‏ الضمان الاجتماعى ارا
11 اسعاف ‎5.١‏
‏"1 اللوظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى -
اعادة النفقات لحرا
17 نفقات خاصة بصيانة أجهزة الرى - أدوات والسيار ارك
1 مصاريف محتنفة .7
مجموع العنوان الاول االتخركخةمر؟
العنوان الشسانى
الماء للشرب والماء الخاص
بإلصانع
أ دفع الرسوم المترتية عن الاستهلاك لمبزانية الدولة 7ر9
2 أداء النفقات عن أعمال تقوم بها الدولة وأجور عمال دائمين 1 كر ل11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ زمضان عام 132686
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
0 نفقات عن صيانة واستغلال الاجهزة ارلا
"أ مصاريف تضاف الى ميزانية الدولة قصد القيام بأشغالتجديد
الاجهزة لجر الماء الصالح للشرب مذكرة
2 مصاريف من موارد مأخوذة من المال الخاص للتوازن واستغلال
القنوات لجر الماء من وادى نافئة مذنك_رة
مجموع العنوان الثانى ركم
العنوان الثالث
ترك
1 أداء قروض تترتب عنى الميزانيات السابقة ( الرى وماء الشرب) مخكر دارا
مجموع المصاريف العادية للميزانية الملحقة للرى وماء الشرب ١ر8‏ مر

وراره الستؤون الحارجية ٍ
