
قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 12 دبيع الاول و م دبيع

الثاني و ‎١١‏ رجب عام 1287 الموافق 77 يونيو و 16 يوليو

و 10 اكتوبر سنة 1977 تتضمن تعيين رؤساء المحاكسم
العسكرية الدائمة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١2‏ دبيع الاول عام
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19377 عين السيد محمد
لجتيحت » نائب رئيس محكمة قسنطينة © ليقوم بيهام
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة للناحية العسكربة الخامسة
بقسنطينة وذلك لمدة سنة ابتداء من هذا اليوم +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
الموافق 16 يوليو سنة 19797 عين السسيد عبد الكريم
خديم »؛ المستشار بالمجلس القضائي بوهران + ليقوم بمهام
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بوهران وذلك لمدة سنسة
ابتداء من هذا اليوم ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
الوافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 11397 عين السيد البشير
حمدى باشا » المستشار بالمجلس القضائي بالمدية ) ليقوم
بمهام رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة وذلك لمدة
سنة ابتداء من هذا اليوم ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 132887 الموافق 19 توفمبر
سنة 1977 يتضمن تعيين وكيل دولة عسكرى لدى المحكمة
الدائمة بالبليدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1387 الموافق ‎١7‏
‏نوفمير سنة 19397 عين السيد نور الدين بغدادى وكيميسل
الدولة المساعد بمحكمة وهران » ليقوم بمهام وكيل الدولة
العسكرى بالمحكمة الدائمة بالبليدة وذلك للدة سنة ابتداء
من هذا اليوم ‏

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 18 - 1 مؤرخ فى 7 شوال عام 8م19 الموافق

؟؟ ينايبر سنة 1918 يتضمق وضع المكتب الوطنى لصيسد

الاسماك والمعهد العلمي والتقني لصيد الاسماك وتوبيتما
تحت سلطة وزير الذولة المكلف بالملاحة البعترية التجارية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف داهل +

م وبمقتضى القانون رقم 17 م 57؟ المؤرخ فى 17 يوليو

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

118

سنة 17 والقاضي باحداث مكتب وطني لصيد الاسماك +

ب وبمقتضى الامر رقم 15 7ه الوؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١1380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضسمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 7 ب لم المؤُرخ في /ديسمبر.
سنة 1127 والمتضمن تطبيق القانون رقم 17 - 79 المؤرخ
فى ‎1١‏ يوليو سنة 1937 والمشسار اليه أعلاه +

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 156 الزرخ فى ‎1٠١‏ محرم
عام 6م17 الموافق ؟؟ مابو سنة 19365 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد العلمي والتقني لصيد الاسماك وتربيتها 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4 294 المؤرخ فى 7؟
رجب عام ‎١13/84‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 1565 والمتضمن
وضع المكتب الوطني لصيد الاسماك والمعهد العلمي والتقني
لصيد الاسماك وتربيتها تحت سلطة وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي 6 -

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يوضع المكتب الوطني لصيد الاسماكوالمعهد:
العلمي والتقني لصيد الاسماك وتربيتها تحت سلطة وزبر
الدولة المكلف بالملاحة البحربة التجارية +

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا

الملرسوم الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية.
الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ يناي
سنة ححا ‎١‏
‏هواري بومدين
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م شوال عام 1387 الموافق م
يناير سنة 19168 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 8 شوال عام /ثم؟1
الوافق 8م ينابر سنة 1138 عين السيد محمد قريبي مكلفا
بمهيمة برقم استدلالي اجمالي قدره د85 .

