الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1385

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
‎١‏ القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١-8‏ الادارة المركزية والمفتسية ‏ الاشغال الخاصة بصيانة بناءات
وزارة الاوقاف نر
‎١١ -‏ قسم الاديان ‏ أشغال صيانة البناءات الخاصة بالدين
الاسلاهى - ‎7.١‏
‎١١ - 5‏ اصلاح المساجد المسترجعة وتحويلها منذنكبرة
‎"7١ - 5‏ التعليم الدينى ‏ صيانة بناءات التعليم الدينى ‎١١.64‏
‏مجموع القسم الخامس .را
القسم السابع
المصاريف المختلفة
0 الصاريف الخاصة بتنظيم المؤتمرات والبعثات للابحاث حول
الاوقاف ١ر٠‏
‎١‏ ؟. المصاريف الخاصة بتنظيم التدريبات المهئية لتكوين أعوان
الدين 0
#؟ د © الحج الى بيت الله الحرام ‎٠‏
‏مجموع القسم السابع لاصداركاك
مجموع العنوان الثالث كر 7١ر١‏
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
ا الاعانة للجمعيات الخاصة بالثقافة الاسلامية ارا
"؟ - ‎7١‏ منح الصيانة للتلاميذ المستحقين والاعانات للمؤمسات
الاسلامية منك_رة
المجموع لوزارة الاوقاف أشفا اا

