و الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 7 رمضان عام ؟17
الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة
‎١‏ - ؟ مرتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذكرة
0 نْ" مجموع القسم الأول 4ر11
القسم الثالث
ااا الموظفون العاملون والمتقاعدون
‎“١1-7‏ منح عائلية .فرت
‎١ -‏ منج اختيارية اف
‎١‏ ب 4ك الضمان الاجتماعى مرا
1 مجموع القسم الثالث لالادر كم(
القسسسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
‎١ 4‏ الادارة المركزية - استرجاع النفقات دارم
4 - ؟. الادارة المركزية ل الادوات ١5ر١١‏
‎١١ - 4‏ المصلحة المدنية ب استرجاع النفقات بمر؟؟
‎١١ -- 4‏ المصلحة المدنية ‏ الادوات 6ر1 ا
؟ ‎١‏ مستودع السيارات ارا
84 ؟ الاكرية 7ر٠‏
مجموع القسم : الرابع كرا
القسم السابع
‎١١‏ النفقات الخاصة باقامة تدريب للمظفين والاطارات 5 :
مجموع العنوان الثالث .رم
العنوان الرابع
تدخلات عمومية .
القسم الرابع ‎٠‏
‏الحركة الاقتصادية - تشجيعات وتدخلات
)ات ‎7١‏ التوسيع الاقتصادى - معارض وطنية ودولية - التمثيل فى
الاسواق الخارجية. اغانة الامدرسة .العليا للتجارة بمدينة
ا
مع يلة 2 الجزاشن ا الى لسن سن
اللجموع لوزارة التجارة مرك

مرسلوم ارقم 65 ‎١8‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق

‎١٠١‏ ينابر سنة ‎١١65‏ إيتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

‏بموجب القانون رقم 260-754 الصادر فى ‎3١‏ ديسمبر سنة
4 لوزير العمل

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس. الوزراء +

‏بموجب القانون رقم 310-715 الصادر فى 7 شعبان
عام 1385 (10© ديسمبر سنة 1974 ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقتة "برسم فيزانية التسيير لعام 1936 + ولا سيما
مادتاه الاولى والثانية ,

‏يرسم ما بلي 1

‎7

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل بموجب
القانون رقم 210-745 الصادر فى ‎١١‏ دبسمبر سنة ‎٠>:‏
‏برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر يناير وفبراير ومارس
سنة ‎٠19359‏ وفقا لجدول الحالة ‏ 1 - الملحق بهذا المرسوم ‎+٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1284‏ الموافق ١٠يناير‏
سئة مكحا ‎١‏

‏احمد بن بلة1 : لجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 5/؟1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

١ىسكششلللببلا‎

جدول الحالة ب
توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية المؤقتة لوزير العمل وذلك عن كل باب عن أشهر يناير وفبراير ومادس >
سئة محا
الابواب 0 العناوين الاعتمادات المفتوحة
العنسسوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون - درتبات العمل
‎١‏ 1 أ الادارة المركزية ‏ مرتبات رئيسية مر
‎١‏ - 9. | الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ار
‎1١ ١‏ اللصالح الخارجية مرتبات رئيسية الاكر/الا؟
1 - ؟١١‏ المصالح الخارجية - التعويضات والمنح المختلفة ارلا
‎7١ ١‏ محاكم العمال ‏ مرتبات رئيسية ‎٠‏ كر
‎١١‏ ؟؟ محاكم العمال ‏ التعويضات والمنح المختلفة زف
‎١‏ --١؟‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ مراتبات ‏ وتوابع
المرتبات ‎١١7‏ رار
‎١7 - 1١‏ مراتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد منكبرة
مجموع القسم_ الاول رار
القسم الثالث
موظفون عاملون ومتقاعدون
تكاليف اجتماعية
منج عائلية _ : ارا
‎+4١‏ منح اختيارية 6
- ؟١‏ الضمان الاجتماعى ر ‎١‏
‏*؟ 7 مجموع القسم الثالث مرخحل7
القسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات بار
؟؟- ‎١‏ الادارة المركزية - الادوات برك
د د المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ‎9٠‏
‎١١ 60000 7‏ > المصالع الخارجية - الادوات 0 »8 ١1ر2“‏
؟  ‎١١‏ مخاكم العمال ‏ الأذوات ‎0١‏ منكرة
ده 42 2 ؟؟ . . ...| التكوين المهنى للكبار والاختثيار المهنى ‏ تعو بضاتة للمتتمزانين ‎٠|‏ الادقنة كرا
ا التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى - الادوات تمر .را
؟* - ؟؟ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ اعادة النفقات 1
-؟؟ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ تسيير المطاعم .مرخخل7
؟ د 5؟ المصالح الخارجية للعمل واليد العاملة - تسيير مرآاكز
رد ا الاستقبال ك-را١‏
مستودع السيارات ر ‎١17‏
‎١١-4‏ الاكرية ا ركه
‎١-6‏ : مجموع القسم الرابع #الإرك/ارة
القسسم السابع ا
مصاريف مختلفة
‎١ ١‏ مصاريف مختلفة دارا

أحفا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ رمضان عام 13786
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
مجموع القسم السابع داءر
مجموع العنوان الثالث 14ر6
العنوان الرابع
تدخلات عمومية
القسم الثانى
النشاط الدول
"؟-١.‏ مساهمة الدولة فى مصاريف المنظمات العالمية لامر .؟
القسم الثالث
النشباط التربوى والثقافى
‎١)‏ التكوين المهنى للكبار ‏ اعانات وتعويضات ‎٠‏ ارم
القضسسم السادس
النشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن
1 6 اعانات استثنائية لتوازن النظام العام غير الفلاحى للضمان
الاجتماعى منكرة
‎١‏ . حركة وتنقل العمال [الفصض
مجموع القسم السادس ١١لارده‏
مجموع العنوان الرابع ليد
العنوان الثامن
المصاريف المدفوعة حسب المصادر الملخصصة
القسم الاول
استخدام ناتج الالعاب والمراهئة التضامنية واليانصيب
ام ‎.١‏ اعانات لجمعيات العمل واليد العاملة مر
المجموع للمصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية ١1ر١٠‏

