الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 13/862

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤرخة فى 32 شعبان عام ‎١986‏ الموافق 9 ديسمبر |

سنة 19662 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 62 شعبان عام ‎١9/86‏ الموافق 74
ديسمبر سنة 1766 عين السيد ابن عيشوبة عبد القادر كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى والحق بممالة
مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 13/4 الموافق
ديسمبر سنة 4 عين السيد خدام محمد كاتيا اداريا
م الطبقة العادبة والدرجة الاولى والحق بعمالة مستغائم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1784 الموافق
؟ ديسمبر سنة 19766 عين السيد بوستة رشيد كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى والحق بعمالة قسنطينة -

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام ‎١786‏ الموافق
4 ديسمبر سنة 14716 ) شطب على السيد ابن زيدون
الطاهر من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة مستغانم )

قراران مؤرخان فى 38 شعبان عام 1386 الموافق ؟ ينابر
سئة 1915 بتضمنان تعيين ناثبين اداريين بوزارة الداخلية

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 13/86 الموافق
ينابر سنة 14765عين السيد غالمى احمد نائبا اداريا من
الدرجة الثانية بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 6م19 الموافق
0 بناير سنة 16 عين السيد أبن على محمد ثاثا اداريا
من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية .

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة في 6 رجب عام 1284 الموافق اول ديسمبر
سنة 19764 تتضمن نقل وتعيين محضرين

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١984‏ الموافق
اول ديسمبر سنة 1466 نقل السيد محي الدين محمد عون
محضر العدالة بحجوط ( مرانغو سابقا ) بطلب منه الى البليدة
(مكتب قيج ) وبنفس الصفة .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١84‏ الموافق
اول ديسمبر سنة 13 عين السيد مراد عبد الغني بصفة
مؤقتة وقابلة للعزل » عونا محضرا مؤ قتا مكلفا بتسيير مكتب
محضر بوهران نيابة عن السيد دارمون شارل المستقيل .

قرارات مؤرخة فى ورمضان عام 1382 الموافق 7 يناير
سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب رار م مؤرج في ه رمضان عام ‎١984‏ الموافق
‎١‏ بناير سنة 1365 عينت الآنسة معزوزى فاطمة الزهراء
مختزلة ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 75 اللوافق
‎١‏ بناير سنة 19756 عينت الآنسة بوشربط ا حسيبة زوجة
مهني نائبة ادارية من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ه رمضان عام 2م3١‏ الموافق
بناير سنة 14266 عين السيد ديمراد عبد القادر كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة العدل .

.

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1286 الموافق ‎1١‏ بئناير سنة
6 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1786 الموافق ‎١7‏
‏بناير سنة 19765 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع جميع
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة الثانية
عشرة من القانون رقم 27 - 1 المؤرخ فى 7 مارس _سنة
7 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة جانتيل ماتيلد ؛ زوجة عباس التركى محمد او علي
المولودة فى ‎١‏ فبراير سنة ‎١19.62‏ بالاربعاء ( الجزائر ) .

وزارة الشؤون الخار جية

مرسوم مؤرخ فى 36 شعبان عام 1284 الموافق ‎١‏ ديسمبر
: سنة 1974 يتضمن انهاء انتداب قتصل عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 شعبان عام 1386 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 4 وضع حد لانتداب السيد
ولد الحسين الشريف لمهام قتصل عام » وذلك ابتداء من
فاتح اكتوبر سنة 19716 +

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

