١7

١/١

- ال١‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

658 - تكاليف العقود والمنازعات

37 - اشتراكات وتبرعات

1 - نفقات المجالس والاجتماعات

تكاليف مالية *

‎117٠‏ - ذوائد على القروض

‎+ ‏فوائد عن الحسابات الجارية والودائع‎ 17١
‏قوائد بنوك‎ - 77

‎١7‏ خصوم ممنوحة

‏848 تكاليف البنك ومصاريف القبض
تخصيصات الميزائية لحسابات الاستهلالوالتزويد ‎٠‏
‏81 - تخصيصات الاستهلاكات +

‏حسدابات المنتوجات حسب الانواع +

‏بيع بضائع ومنتوجات جاهزة ( أو أشغال وتقديم
ب خدمات ) ‎+٠‏

‏08 بيع بضائع أ

‎0١‏ بيع بضائع - اب

‏اعانات استغلال مقبوضة
بيع المتلفات والتلفيفات المرجعة
+ - بيع المتلفات

‏0 ب بيع التلفيفات

‎١

‎- 71

‏تخفيضات على أثمان البيوعغ *
‎7/٠‏ - تخفيضات ؛ تنزيلات وتنقيصات غير
مثبتة فى الفواتير *

‏5 عقوبات على الصفقات

‏تنقيصات , تخفيضات وتنزيلات محققة ,ومكافات
على البيوع *

‏49 تنقيصات ؛ وتخفيضات وتنزيلات محصلة
من قبل الممونين *

‏0 - تخفيضات تستحصل من الزبناء ‎٠‏

‏48 - مكافات على البيوع *

‏منتوجات فانوية ‎٠‏

‏1 منتوجات الصسالج المستغلة لصالح
الموظفين *

‏7 ب أداءات على البراءات والاجازات

‏7 أجازات مختلفة *.

‏لال

‎٠١‏ صفر سنة 1784 ف

‏7 تقديم الحدفات

‏7 زيادات على أثمان تلفيفات مرحونة
48 - منتوجات ثانوبة أخرى *
منتوجات مالية :

‏لال فوائد الحسابات الجارية المديئة

‏؟/الا - خصم محصل ‎٠‏
‏8 - منتوجات مالية أخرى

‏4 - أشغال تقوم بها المؤسسة لنفسها , أشغال وتكاليف

‏لا تحمل على استغلال الميزانية
‎ //*‏ أشغال تقوم بها المؤسسة لنفسها
‎٠‏ - أشغال المؤسسة ,؛ لنفقات التأسيس
١85لا‏ منتوجات المجمدات من طرف المؤسسة
9 - أشغال وتكاليف لا تحمل على استغلال
الميزانية
‎١7‏ تكاليف تحمل على الخسائر والارباح *

‏الطبقة - 8 حسابات الثتائج ‎+٠‏

‏بان

‎0

‏استغلال عام

‏دفعات للدولة +

‏851 - دفع الى الصندوق الوطنى للاستثمار *
7" - دفع الى الصندوق الوطنى لتوفير الشغل *
منتوجات وتقديم خدمات متبادلة بين المؤسسات
خسائر وأدباح *

‏٠م‏ نتائج استغلال الميزانية

‏7 خسائر وأرباح على الاستغلال السابق
‎٠‏ مداخيل من ديون مستخلصة ا
77 - ضرائب ؛ ملحقات ؛ واعفاءات

‏7 - تكاليف مختلفة تحمل على الاستغلال

‏الداخلى
‏717 منتوجات مختلفة تحمل على الاستغلالات
السابقة

‏5 خسائر وأرباح استثنائية
86 تحقيقات للمجمدات المادية

‎75١‏ تحقيقات للمجمدات غير المادبة
05 - ديون + لا يمكن استخلاصها
17/7 عقوبات وغرامات جبائية
878 - غرامات جزائية

‏859 - خسائر وأرباح مختلفة‎٠‏ صفر سئة ‎١84‏ ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎6“

‏+ - اسساستغلال عام

‏ِ المبلغ الاجمال | تزويهد لسد النقم بلغ الخالمر

‏امس م م

‏٠#الى‏ /؟ المخزون فى بداية الاستغلال ( يفصل

‎) ‏شراء بضائع ومواد ( يفصل‎ ٠
‏نفقات الموظفين‎ +١
‏ضرائب ورسوم‎ 7
‏أشغال ولوازم وخدمات خارجية‎ +
‏نقل وتنقلات‎ 4
‏نفقات التسيير‎ ++
‏تكاليف عن الاموال‎ +7
‏تخصيصات من الميزانية لحسابات‎ 81
‏الاستتفاذ‎
‎) ‏الباقى من الوارد ( ان كان‎
‏المجموع‎
‏زيف‎
‏الى /© المخزون فى نه'ية الاستغلال‎ ٠
, ‏بيع بضائع ومنتوجات جاهزة‎ ٠
ْ« ) ‏يفصل‎ (
ً« ‏اعانات استغلال مقبوضة‎ 7١
ٍْ ‏"لا بيع المتلفات والتلفيفات يمكن استر‎
ِ ‏جاعها(يفصل)‎
‏تنقيصات , تخفيضات ؛ وتنزيلات‎ 7/4
‏محصلة‎
‏منتوجات ثانوية‎ +
‏لال منتوجات مالية‎
‏أشغال قامت بها المؤسسة لنفسها‎
‏(يفصل)‎
‏أشغال وتكاليف لا تحمل على‎ 81

‏استغلال الميزانية ( يفصل )
الباقى من المخصوم ( ان كان )
المجمسوع

‏ميزائبة
‏باذ

‏المالية الملخصصة والاحتياطات
‎٠‏ المالية الاساسية
احتياط قانونى لصندوق المكافات
تحويل من جديهد ‎١(‏ )
الحالة الخالصة
« قبل نتائج الميزانية )
أموال الاستغلال َ
اعانات تجهيز مقبوضة
مخصصات الصندوق المركزئ
تزويدات للخسائر والتكاليف
تزويدات للصندوق الاجتماعى
ديون لأجل طويل ومتوسط
قرض لال أكثر من سئة

‏وضكه م5 اي

‏غلا

‏اس م

‎١ ‏ممونون‎

‏زبناء , تسبيقات وتقديم على
الحساب مقبوضة بناء على طلبات
جارية ‎١‏

‏مال

‏ال داعبا

‏7 أدائنون آخرون

‏حسابات تنسوية ( نافذ )

‏سندات التزامية وأوراق دفوع لأاجل
يقل عن سئة

‏قروض أخرى لأجل .يقل عن سنة

‏أوراق الدقفع

‏سندات الخرن وأوراق أخرى للدقع
مرهونة

‏نه

‏النتقائج
‏م | أرباح الميزانية ( الباقى من الوارد »

‏تحت ستتنلسشسساتبللبلللل>ببلللإمتسسهجا

‎٠‏ صفر سنة كود اف

‏لا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ميبزانية
السوارد
‎٠‏ الى؛*؟ | تكاليف تأسيس مجمدات .2 ا قيم تحقق فى أجل قريب أو حاضرة
٠٠؟الى6 ‎5٠١‏ | أراضى ‎١‏ ممونون , تسبيقات ؛ وتقديم على
‎٠‏ ؟"؟ الى | بنساءات . الحساب مدفوعة بناء على طلبات
أستعا
‎٠‏ !؟ الى |أدوات النلقسل لال
‎6١‏ ؟الى35 ١؟‏ أعدة وأدوات الى ‎2١‏ زبناء
‎139111٠‏ | أثاث , تنظيمات , تجهيزات 4 لمديتون آخرون_
‎“6١‏ ؟ 187 | مجمدات غير مادية را حسابات تسوية ( وارد )
ج أوراق مالية تقيض ماله
"7 مجمدات بصدد الحصول ؟ وراق مالية تقيض مبالغها
ِ : سندات الخزن ووأراق مالية مرهمونة
قيم أخرى مجمدة تقيض مبالغها
7 أموال مودعة للضمانات 0 شبكات تستنا
0 سندات لخزيئة
اا 4" نوك وشيكات بريدية
قيمة الاستغلال خوط وصيحات 4ر24
و صندوق
م أبضائم : :
‎١‏ سخ 1 : م حسابات التصرف فى التسبيق
‎١-١‏ مواد أو لوازم والاعتمادات المفتتوحة
ص منتوجات غير تامة :
يايد منتوجات جاهزة
ىا منتوجات أو أشغال جارية نتائج
ِ 4 : : ٍ
| تلفيفات تجارية "4 أخسائر الميزانية ( الباقى من الخصوء
- خسائر وأدباح
‎7٠‏ ب خسائر استغلال الميزانية ‎7/٠‏ -. أرباح استغلال الميزائية
‎ -‏ خسائر عل اليزانيات السابقة !أ 87 - أدباح على الميزانيات السابقة
( يفصل ) ( يفصل )
4 - الخحسائر استثنائية ( يفصل ) 646 - أرباح استثنائية ( يفصل )
5 مخصصات المبزانية لحسابات النزو ملام اعانات توازن مقبوضة
يدات الخارجة عن الاستغلال أو حلام خسائر على المبزائية السابقة ‎٠+‏
‏الاستثنائية ( نه
لاستتنائية ( يفصل ) الخسارة الصافية الاجمالية
7 - ضرائب على الارباح

‏الربح الاجمال الصافى

‏« الباقى من الوادد )

‏اللجموع

‏( الباقى من المخصوم )

‏المخموع

‎١٠‏ صفر سنة ‎١84‏ ها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١

‏مرسوم رقم 4 - ‎١78‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صسفر عام ‎١84‏
‏الموافق 7 يونيو سنة ‎١1964‏ بتعديل ميزانية التسيير
( رئاسة الجمهورية )

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى قانون المالية رقم 11-79 الصادر فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١14767‏ ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه 2

‏وبمقتضى المرسوم رقم 16 - ١؟‏ الصادر فى .؟ يناير
سنة 19662 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية
سنة ‎١4764‏ لرئيس الجمهورية +

‏وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزائية 1456 اعتماد مبلفه ثلاثون
ألف ديثار (0 ‎١0‏ دج + مطبق فى ميزانية رئاسمسسة
الجمهورية » الباب 31 9. « الادارة المركزية ‏ السكتابة
العامة للحكومة ؛ تأجيرات رئيسية » .

‏المادة ‎١‏ : ينتح فى مبزانية سنة 1916 اعتماد مبلغه ثلاثون
الف دينار ( ...ر.؟ د ج) 4 يطبق على ميزانية رئاسسسة
الجمهورية الباب 6 4 « الموظفون المؤقتون » الاجبور
وتوابع الأجور » +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدةٌ الرسسسبية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطة الشعبية

‏وحرر بالجزائر في ‎١١‏ صفر عام 13/84 الموافق ؟؟ يونيو
سنة ك)تكخل

‏احمد بن بلة

‏مرسوم رقم 187-76 مؤرخ فى 11 صفر عام 1386
الموافق 3 يونيو سنة 19766 يتضمن تعديل ميزانية تسير
وزارة الاوقاف ا

‏أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى قانون المالية رقم 91-7 الصسادر فى ‎7١‏
‏ديسمبر ‎١1177‏ ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه

‏وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 الصادر فى . ينساير
؟131 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية سنة
6 لوزارة الاوقاف +

‏ونظرا لتقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19162 اعتماد قدره
ثلاثون ألف ديتار (00فك*ر ٠؟‏ دج ) مطبق فى ميزانية وزارة

‏الاوقاف ‏ فى الباب 705 ‎١١‏ - بعنوان ‎«١‏ دين » اشسفال
صيانة البنايات الدينية الاسلامية +

‏المادة ؟ : ينتح فى ميزائية سنة 147662 اعتماد قدره ثلاثون
ألف ديثار (0 ‎“١0666‏ دج يطبق على ميزانية وزارة الاوقاف
وعلى الباب ‎4١1764‏ بعنوان ‎١‏ سيارات »

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاوثاف ووزير الاقتصاد الوطنى كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 11 صفر عام 13/84 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 11162

‏أحمد بن بلة

‏ال ضخمت ا

‏مرسوم رقم 184-76 مؤرحُ فى ‎١١‏ صفر عام 105 -
الموافق ؟؟ يونيو سنة 1976 - يتضمن تعديل ميزانية التسير
الخاصة بوزارة الارتساد القومى ( نيابة كتابة الدولة للشبيبة
والرياضة )

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى شانون مالية عام 1974 رقم 1279 المؤرخ في
‎١‏ ديسمبر 19717 ولا سيما المادة العاشرة منه .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76-.؟ المؤرخ فى .؟ يناي ا سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
عام 1976 فى وزارة الارشباد القومى ( نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة ) .

‏وباقتراح وزبر الاقتصاد الوطنى

‏يرسم ما يلى
المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1476 اعتماد بمبلعغ
مليون وستمائة ألف دينار ‎06١(‏ 16ر1 داج ) مطبق فى

‏ميزانية وزارهة الارشاد القومى ( نيابة كتابة الدولة للثشسيبة

‏والرياضة ) فىالابواب المبينة بالجدول (1) الملحق بهذا المرسوم

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19262 اعتماد قدره مليون
وستمائة الق ديار ( ...ر. .1ر1 د ج ) يطبق على ميزانية
وزارة الارشاد القومي ( غيابة كنارة الدولة للشبيبة والرياضة )
وفى الباب المبين فى الجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ونائب كاتب الدولة
للشبيية والرياضة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديموتراطلية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1386 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1112
احمد بن بلة
7

"وى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١‏ صفر سنة ‎١86‏ ف

جدول -.1-

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة

وزارة الارشاد القومى نيابة الدولة للشبيبية
والرياضة
عذوان ؟ : وسائل الخدمات
القسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
"ا الشبيبة والتربية الشعبية
أدوات المادة 9

دور الاطفال تسب بر رادج

القسم السابع

| ثفقات مختلفة

‎١7 - ١‏ الشبيبة والتربية الشعبية - مطابخ للشباب

‏المادة الفريدة ٠ر1‏ دج
مجموع الاعتمادات الملغاة بر بر دج

‏جدول - ب بت

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏وزارة الارشاد القومى - نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة
عنوان - ‎4١‏ -
مساهقمات عمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والدينى
-؟؟ الادارة المركزية تسيير مخيمات العطل" صر را دج
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر :1ر٠‏ داج

‏مرسوم رقم 189-16 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 113/4 وبمقتضى المرسوم رقم 1-76؟ الصادر فى ‎٠١‏ يناير
الموافق ؟؟ يونيو سنة 19714 يتضمن تعديل ميزائية التسير سنة 19766 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏( رئاسة الجمهورية ) سنة 1912 لرئاسة الجمهورية .
: >" : وبمقتضى الرسوم رقم 7162--7؟ الصادر فى ‎١.‏ يناير
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء * ,سنة 1936 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏بمقتضى قانون المالية رقم 37ح ‎١‏ ور فى م | سنة ‎١147662‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( تكاليف مشتركة ) ‎٠‏

‏ديسمبر سنة 117 ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه وبثاء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‎١‏ صفر سنة ‎١6‏ اف

‏يرسم ما يلى ؛ :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1915 اعتماد قدره
مليون ديئار (0000005ر١‏ دج ) مطبق فى ميزائية وزارة
. الاقتصاد الوطنى ‎ ١(‏ تكاليف مشتركة ) فى الباب 762

‏بعنوان « نفقات السفر » .

‏الماد ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1971662 اعتماد قدره مليون
دينار ( 000000 د ج ) يطبق على ميزانية رئاسة
الجمهورية + الباب 96 1. « الادارة المركزية ديوان ارجاع
نفقات ‏ المادة ؟ ‏ ارجاع نفقات اخرى 0

‏المادة » : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية
الديموتراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر 1784 الموافق ؟؟ يونيو ستة
تي

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر سنة 13/04 الموافق 1 يونيو
سن 19764 بانهاء خدمات الرئيس المدير العام إلممصلحة
« الكهربائية والفاز الجزائرى » +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتذى الامر رقم 5777. الصادر في ١؟‏ سبتمبر
67 2 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والغاز
الجزائرى » المغير بالردسسوم رقم 171-77 الصسادر فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 14717

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : وضع حد لمهام الرئيس المدير العام لمصلحة
«الكهرباء والغاز الجزائرى» الممارسة من طرف السيد معاشو
عبد القادر .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذىينشر بالجريدة الرسبيةللجمهورية الجزائريةالديموقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ م صفر سنة 13/862 الموافق ؟؟
يونيو سنة 147152

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر سنة ‎١1284‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1934 بتعيين رئيس لجنة التسير الخاصة بمصلحة
(( المكهرباء والغاز الجزائرى ) +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بق

‏بناء على انتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتشى الامر رقم 57797. الصادر فى ‎١١‏ م سبتمبر
سنة 1937 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » المغير بالر الرسوم رقم 11-7 الصادر فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة اا .

‏وبمقتضى الرسوم المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 197654 بانهاء
خدمات الرئيس والمدير العام لمصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » +

‏يرسم ما يلى ؟

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد الرحمن خن رئيسا للجنة
التسيير مصلحة « الكهرباء والغاز الجزائرى » .

‏المادة 9 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديموقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر ىق11 صفر سنة 1384
سنة )تال

‏الموافق ؟؟ يونيو

‏أحمد بن بلة

‏قرار وزارى مؤرخ فى 77 محرم عام 13/84 الموافق 6 مايو
سنة 19162 بتحديد القواعد الخاصة بشسحن ونقل الفواكه
والخضر بالطرق البحرية من الجزائر الى البلاد البعيدة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏ووزير الفلاحة

‏ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقلّ

‏بناء على الامر رقم 2171 المؤرح فى 8؟ اوت سسنة
7 الصادر بتغيير تسمية واختصاصات المكتب الجزائرى
للتنشيط التجارى .

‏وبناء على الأمر رقم 1777. المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة
7 + والمرسوم رقم 1413 المؤرخ فى 18 لكتوبر 1217
الصادرين بتغيير الامر المشار اليه اعلاه .

‏وبمتتى القانون رقم لاا المؤرخح ف ‎١‏ ديسببر
الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ‎١‏ ديسسمبر
17 لحين صدور امر جديد باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

‏وبمقتضى المر رسوم المؤرح ف ؟؟ ديسمبير 1917 المتضمن
تنظيمالمراقبةالتقنية على المنتجات المقننةعندتصديرها من الجزائر
على رأى لجنةت روط المراقبة على الشحن المتخذ خلال
الاجتماع المنعقد فى 12 يناير سنة ‎١1362‏

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحى .

‏يتررون ما يلى ؛

‏وبناء
نتن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سئة ‎١86‏ ف

‏المادة الاولى : يمنع ضمن الشروط وتحت طائلة العقوبات
المتصوص عليها فى المادة ه من المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1967 توجيه الفواكه والخضر الجزائرية من القطلر
الجزائرى الى البلاد البعيدة + على طريق البحر 6 اذا لم تتوفر
فيها شروط هذا القرار +

‏المادة ؟ : ان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى هو المنظمة
التى تنسق مجموع العمليات التى يقتضيها شحن الفواكه
والخضر الجزائرية الى البلاد البعيدة +

‏المادة ؟ : يطبق هذا القرار على الفواكه والخضر التى تحرر
فى قائمة مطلع كل مويسم وبالاتفاق المشترك بين مصالح المكتب
الوطنى الجزائرى للتسويق (اوناكو) ومنظمة الاصلاح الزراعى
( اوثرا ) والمكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( اوفالاك )وعلى
الحمولات التى تتجاوز مدة نقلها اربعة ايام كاملة .

‏المادة ‏ : الاوصاف التقنية .

‎: ‏السرعة الدنيا‎ ١

‏يجب ان تبلع السرعة المتوسطة للسفن المستعملة ‎١١‏ عقدة

‏- التجهيز :

‏ويجب ان تكون اابواخر مزودة اجباريا بأجهزة التبريد التى
تمكنها من نقل البضائع على درجة ادنى من الطقس تعادل
© درجاث سنتفراد مع التهوكة .+

‏ولكن عندما لا تتجاوز مدة المسافة اربعة ايام ؛ فيجبوز
قبول السفن المزودة بمسستودعات ذات تهوئة بالهواء المضغوط
مع توفر الشروط التقذية المنصوص عليها فى هذا القرار +

‏ته لة المستودعات :

‏يجب ان تكون المستودعات والجسور الاصطناعية مفروشة
بالخشسب المضغوط من أنه ان يسهل التهوئة وتكون الرباطات
المزدوجة والجوانب والحواجز معززة بأقفاص من خشب .

‏4 آلات الرفع :

‏يجب ان تكون السفينة مجهزة بآلات الرفع القابلة لتحميل
تمام.الشحنة فى الآجال المحددة فىفقرة ‏ ه - من المادة 1
من هذا القرار

‏المادة 5 : شروط التفريغ فى رصيف الميبناء والتخزين :

‎: ‏امكنة التخزين‎ 1١

‏يتعين على اختيار مكان التخزين فى الميناء اعتبار الاوامر
التالية :

‏تقسيمها بشروط حسنة وفقا للتنظيم الخاص الذى يعينه
مدير المكتب الجزائرى للتنشيط فيما يتعلق بكل منتوج .

‏تسهيل الدخول فى مختلف القطع المستودعة - تسهيل
تنقل السيارات قصد التصرف فى القطع المستودعة .

‏وعلى كل حال يجب ان يكون مكان الخزن مغطى ومتسما
مهوءا + وعندما يعين هذا المكان في كل ميناء من قبل مدير

‏الميناء بالاتفاق مع المكتب ؛ فيكون مخصصا بالاولوية لهذا
الغرض خلال مدة الموسم ‏

‏الخزن :

‏يجب ان تتعدى مدة الخزن ثلاثة ايام كاملة من وقت وضع
الشحنة على الرصيف الى مغادرة السفينة +

‏المادة 1 : شروط الشحن والنقل :

‎: ‏مركز الارساء‎ -١

‏يجب ان ترسو السائينة قرب مكان الحزن . وتمنح اولوية
الارساء فى حالة شحن الفواكه والخضر للسفن إلتى تحملها
بأتجاه للبلاد البعيدة +
ن يكون رصيف الارساء خاليا بقتدر الامسكان
من كل تحملات غير التى تهم عمليات الابحار +

‏"- ترتيب الاثقال فى المستودع :

‏يجب ان لا يتجاوز ارتفاع سطح البضات المرتبة في
المستودعات والجسور الاصطناعية ‎٠١‏ طبقات +

‏وتبعا لحجم المستودعات واهمية التحميل يمكن ان يطلب
تهيىء معابر ومنافذ للتهونة بحيث يكون عددها و صلاحيتها
موافقة لحفظ البضائع وتركيز الشحنة +

‏ويج ان

‏سير ومراقبة ١أتبريد‏ ؛

‏تكون البضائع مبردة ويجعل الطقس المحيط بها فى حالة لا
تتجاوز ال ؛؟ ‏ درجات خلال الرحلة البحرية ‎٠‏

‏تقع معاينة الحالة الطقسية بواسطة آلات وزن الحرارة
‎١‏ ترموغراف » توضع بصورة محكمة ومعززة بالرصاص وفى
حيز العمل من قبل مصلحة المراقبة التقنية حين مفادرة
البلخرة .

‏ان الاشارات اللسجلة فى « الترموغراف » يسحبها ممثل
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى عند الوصول ويوجهها الى
المدير المذكور بالجزائر

‏؟ ‏ عدم مطابقة شروط الشحن :

‏تمنع مس الشحن السفن التى تنقل فى نفس المسسستودع
منتوجات من شأنها أن تضر بصلاحية الفواكه والخضر أسواءمن
حيث كيانها او روائحها .

‏م مدة الشضحن :
ن لا تتجاوز مدة ارساء السفينةبالميناء اكثر من يومين
اعتبارا من بدء عمليات الشحن 4 فتقلع السفينة بعد انتهاءهذه
العمليات نحو نقطة وصولها النهائية .
قبل ثلائة ايام من الوصول ليبناء جزائرى للشحن :

‏التاريخ النهائى للمغادرة

‏توزيع الحمولة بين الناقلين + .

‏الطرق النهائية المتبعة ..

‏فى اقرب وقت .

‏يجب أن
‎٠١‏ صفر سنة 1784م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

‏من جهة الشاحن مستاجر مساحة معينة :
تفصيل الشحنة .

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ مدرم سنة 13086 الموافق ؟ يوئيوسد"
4 بملح صفة آمر ثانوى بالصرف ليزانية الجزائر

‏حجم وتقسيم المحمول بكل مستودع ‎٠‏
‏ويسمح بالشحن فى عدة موانىء جزائرية شريطة ان لا

‏د قتضى القرار رقم 5 -.5 المؤرخ فى ١؟‏ وفمير
سنة 1 الخاص بالنظام المالى الجزائرى وخاصة المادتين

‏تتجاوز مدةٌ الارساء فى هذه الموانىء المختلفة مقدار يومين »مع ‎٠٠‏ و ‎1١٠‏ منه :
العلم يأن مدة المسمافة بين الميناء وآخخر داخلة ضمن هذه المدة . وباقتراح من وزير تحديد البناء والاٌ غال العمومية
وعندما يكون النقل الجارى خاضعا لنظام التبريد فيمنع والنقل
1 الوا 1 ات
شحن المستودع الواحد فى عدة موانىء . وفى انتهاء عمليا يقرر ما يلى :

‏التسيع فى ديتاء دعين + ينيضى أن تكون الستودعات مفلقة
ومبردة ضمن الشروط المحددة فى الفقرة ‏ ؟ ‏ من المادة (6)
من هذا المرسوم لغاية مكان الوصول النهائى .

‏أن البضائع المرتبة فى مستودع واحد يجب أن تكون
درجتها متماثلة تسبيا من حيث الطقس

‏المادة ‎١‏ : مقتضيات خاصة :

‏ان مختلب المنظمات المعينة بالشحن ملزمة بابلاغا_لسئول

‏عن الرقابة فى المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى لميناءالشحن
وآمر ذلك الميناء التصريحات التالية من جهة مستأجر السفيئة
وشركة الملاحة والمستودع لديه :

‎: ‏قبل عشرة آيام من المفادزة‎ ١1١

‏اسم وتاريخ مغادرة السفينة على وجه التقريب .

‏اهمية طاقة حمولتها .

‏الميزات : السرعة » حجم المستودعات والجببسور
الاضافية ؛ والهيئات +

‏الطرق المتبعة مع المحطات المحتمل التوقف فيها +

‏المادة م : فى حالة النلروف الاستثنائية ؛ يستطيع مدير
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( الاوفالاك ) منح المخالفة
الخاصة بمقتضيات هذا القرار +

‏المادة الاولى : تمنح صفة آمر ثانوى بالصرفليزانية الجزاثر
للمهندس الرئيسى للمصلحة المركزية للدراسات تحت دليل
١؟‏ -ات.ج. الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف نائب مدير المحاسبة العامة لوزارة الاقتصاد
الوطنى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميا
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر فى الجزائر في ؟؟ محرم عام 186 الموافق ؟ يونيو
سنة 15372 2

‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
رئيس الديوان
م ‎٠‏ عيدوز

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١١8‏ يونيو سئة ك٠‏
يتضمن تسمية رئيس لأجنة مكتب المعرض لدينة الجزائر

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏بمقتضى المرسوم رقم 4لا المؤرخ فى ‎٠١‏ مارسن سنة
64 المنضصمن احداث مكتب المعرض الدولى لمدينة الجزائر

‏وبناء على اقتراح لجنة مكتب المعرض الدولى لمدينة

‏المادة 9 : يكلف اعوان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى الجزائر .

‏وادارةالجماركومديرو الموانىء كلفيما يخصه وى حينممارسة
. مهاميم بتطبيق هذا القرار ء

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحىبتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهو.ية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏ -

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق +
مايو سنة ‎٠6662‏

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يعين السيد ابن يوسف بن صيام » رئيس
الغرفة التجارية والصناعية لديئة الجزائر ؛ رئيسا للجنة
مكتب المعرض الدولى لدينة الجزائر .

‏المادة 9 : يلغى القرار المؤرخ فى فاتح ابريل سنة 1666
المتضمن تعيين رئيس لجنة المعرض الدولى لدينة الجزائر +

‏بتفويض وزير الفلاحة . بتفويض وزير الاقتصاد الوطنى | المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى بتنفيذ

‏مدير الديوان | مدير الديوان هذا القرار الذىينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
عبد الرزاق شنتوف ك١‏ عبد الله خوجه الديموتراطية الشعبية ‎١‏
‏بتفويض وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنفقسل وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1786 الموافق 18 يونيو
مدير الديوان سنة تأتكخل

‏م االم”[+”-]___ه _5'*'665'ِا”صطاٍٍٍطٍٍسصتاااااااسااالة|أدادًكدادللتببببشأبشبششقغفقغقرارررار أ برر_ب3535بل3و973اةللاللالاكء57ا ل

‏م + آيت قامى بشير بو معزة
15

