الكتتنا لسدصتت يه

رئاسة الجمهورية

ورسوم رقم كين مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 4 الموافق
‎١١‏ ينابر سنة ‎١165‏ يتضمن احداث _سلك لنواب أعوان
الجمارك

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 97-1 المؤرخ فى ‎٠‏ يوليو
سنة 1917 المتضمن التدابير المتخذة لتسهيل الدخول
الى الوظيفة العمومية +

وبمقتضى القانون رقم 7-٠١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎٠6332‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 8-718 المؤرخ فى 7؟ يناير سئة
5 المحددة بموجبه حالة قدماء المساجين والمعتقلين من
المناضلين ‎٠‏

برسم ما ص :

المادة الاولى : بحدث سلك لنواب أعوان الجمارك ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف نواب أعوان الجمارك بمساعدة الاعوان

او الموظفين المماثلين لهم وبالنيابة عنهم فى المهام الادارية

التنفيذية ‎٠‏
‏المادة ؟ : لا يوظف نواب أعوان الجمارك الا من بين
المستفيدبن من القانون رقم ‎١-1‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت

سنة “ححا والقانون رقم 5-؟؛ الملؤرخ فى يه يناير سنة
54 والمشار اليهما أعلاه +

المادة ‏ : رتب نواب أعوان الجمارك ضمن مقياس الاجور
١؟)‏ من الصئف ج +

المادة 5 : إبرانتب انواب أعوان الجمارك فى نفس الصنف
النى يستفيد مته الاعوان فيما _يرجع للتعويضات من أى نوع
كانت المنصوص عليها فى المرسوم رقم ‎١9-79‏ المؤرخ فى
‎٠8‏ ابريل سنة أتجا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن لنواب أعوان الجمارك أن يرقوا الى راتبة
عون بعد اثبات قيامهم مدة سنة واحدة بالخدمات الحقيقية
فى الرتبة التى هم فيها .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ابسلاادااللداإصإ“فئك١[تت ‏
‎١١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء رمضان عام 5م17

ويجرى العمل به ابتداء من اول ينايبر سنة ‎١1935‏ . اماد 5د : يكلف مدير التعليم فى وزارة الصحة العمومية

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رمضان عام ‎١13288‏ الموافق ‎١ ١6‏ وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية وكذلك مفتش قسم

الصحة والمدير العمالى للصحة بوهران + كل فيما _بيخصه ,

احمد بن بلة بتفعيذ هذا القرار , الذى ينشر فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية . وحرر بالحزائر فى 76؟ شعبان عام ‎١2856‏ الموافق١#ديسمبر‏

يناير سنة مكحا ‎٠‏

با

اسمس | سنة :تا +
