السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠.

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 12857 الموافق + ديسمر سنة
1 يتضمن استرجاع قطلعة ارض واقعة لى بندية مردى |
الحجات (بوددبول - سابقا) لاملا الدولة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 17806 الموافق ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

161

ديسمبر سنة حتتحا صادر عن عامل عمالة وهمران + :
استرجعت لاملاك الدولة قطعة الارض البالفة مساحتها
4 هكتارات و ا/ آرا و ؟/7 ستتيارا التابعة للقطعة رقم 5؟
من مرسى الحجات ( بوروبول سابقا ) والمخصصة _لقدوات
حاسي الرمل فى أرزيو ‎٠‏

قرار مؤُرخ في ‎١١‏ رمسان عام 1307 الموافق ؟؟ ديسمسبر
سنة ‎11١‏ يتضمن منح الاذن لجلب الماء قصد تزد ويد مشتى ‎٠‏
‏كزيوه بالماء الصالج للشرب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 3م17 الوافق
؟؟ ديسمبر سنة 1933 من عامل عمالة قسنطينة ؛

‎٠‏ ) يؤذن لبلدية الرواشد فى جلب الماء من عيون لنجاص
لتزويد مشتى كزيوه ( دوار موزيله ) بالمماء الصالج
للشرب .

‏تتصرف بلدية الرواشد فى مجموع كمية المياه النابعة من
هذه العين قصد تزويد مشتي كزيوه بالماء بواسطةصنبورين
وانشاء مورد في أعلى مشتي كزيوه يكون بمثابة موردللماشية
عند مرورها .

‎١‏ ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله في كل وقت دون تعوبض ولا
سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض +
واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى
اع

‏اذا لم يستعمل الاذن
الثقرة ؟ امنا

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله .

‏صاحبه فى الاجل' المحدد في

‏اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة ه أدناه في

‏المواعيد المحدد لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبيح هذا الاذن غير قابسل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة .+
‎٠‏ ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته فى كل زمن أو دون سابق انذار اذا كان يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن
يفتح حما للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء
ذلك خساة مباشرة .

‏ذلك

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من
أ عامل عمالة قسنطينة وذلك بعد أتمام نفس الاجر اءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة نى المادة 2 من المرسوعم المؤُرخ فى م7
يوليو سنة 8م97١‏ +نفل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شوال عام 1305 ه

) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وقياس مقدار الماء وتتم هذهالاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة
القروية ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنةٌ ابتداء
من تاريخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق
من الاشغال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب
الاذن .

) بجب على صاحب الاذن أن بصون جهاز ضخ الماء
ويحفظه على أحسن وجه » واذا لم بمتثل لهذا الامر ينذره
عامل العمالة باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل
محدد .

وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقي الانذار بدون نتيجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة أن تنفذ “فورا
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن .

ه ) يملح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ مائة
دينار ‎٠..(‏ دج ) يجب دفعها مرة واحدة ومسبقا الى
صندوق محصل أملاك الدولة بقسنطينة ابتداء من يوم الاعلان

عن قرار منح الاذن +

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول بناير من كل
سنة .

وزيادة على هذه الاتاوة بدفع صاحب الاذن :

الرسم الاجمالى المنصوص عليه فى المادتين 62م و قم
من الامر المؤرخ فى 19 ابريل سنة 142 والذى يمكن
الضرائب فى الجزائر .

الرسم الثابت وقدره م دنانير طبقا لمقتضيات المادة
8 من المقرر رقم 5/8 15 . المصادق عليه بمو جب المرسوم
المؤُرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة 1558 ‎١‏

6 ) بيجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير.

8 ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الطابع والتسجيسل
الخاصة بهذا القرار .

المطبمة الرسمية ‏ 136967 شارع عبد النادر بن مبارك - الجزائرات
