القاضي فى محكمة بوسفادة للقيام بمهمة وكيل دولة مساعد
لدى المحكمة المذكورة .

وزارة الاشثال العمومية والثناء

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 12876 الموافق 7 ناير سنلة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

بناء على الامر رقم 15 ت 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 263 - 95؟ المزأرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة 19371 والمتضمن تعيين وزير الاشغال العمومية والبناء »

وبمقتشى المرسوم رقم 65 - .1 المرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 19769 والمرخص لاعضاء الحكومة بتغوبض امضائهم
والمعدل بالمرسوم رقم 65 .0؟ المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة
5 + ,.

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8 ديسمبر اسنة ‎١217‏
‏والمتضمن انتداب السيد محمد العقبي ابن الآغا مهام نالب
مدير الميزانية والمحاسبة والادوات »6

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولي : بفوض الى السيد محمد العقبي بن الآغا 6
نالب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات + الامضاء فى حدود
الختصاصاته باسم وزير الاشغال العمومية والبناء ؛ على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات .

المادة ؟ :1 ينشر هذا القرار و
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر في 7 رمضان عام ‎١19/806‏ الموافق 7 ينابر

سنة لاتكا .
الامين خسان
رار مؤرخ فى ؟ شوال عام 13283 اأوافق 12 ينابر سنة

1 يتضمن أنهاء مهام المدير الادارى للشركة الوطنيسة
لاششال التجهيز الاساسي والبناء

بمرجب قرار مرخ فى ؟ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠2‏ ينابر

سنة ‎١1937‏ + انهيت مهام المدير الادارى والمالى للشركة

الوطنية لاشغل التجهيز الاساسي والبناء ( 801747113
الى بمارسها السيد عبد الحميد كسوس

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول ديسمبر سلة
ىالثلاثاء 13 شوال عام 1385 ىف

وزارة التجارة
