الثلاثاء 332 شوال عام 1287 ى

انين وأواممزّ

أمصر رقم 57 - 181 مؤرخ فى 19 رمضان غام 1388 الموافق
ديسمبر سئة 1977 يتعلق بالحفريات وحماية الاماكن
والآثار التاريخية والطبيعية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية »

م وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ١#لايسمبر‏ |.

صنة 14737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎1١‏ ديسمبر _سنة 1927 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

م وبمقتضى القانون الموؤُرخ فى ؟ مايو سنة .197 والتعلق
بالآثار الطبيعية والمناظر ذات الطابع الفني أو التاريخي أو
العلمي أو الاسطورى أو الجميل » ومجموع النصوص المتممة
أو الممعدلة له 6

م وبمقتضى الأمر رقم 63 156 المؤرخ فى 11 شعبان
هام 17/85 الموافق 8 يونيو سنة 191676 والمتضمن قانون
العقوبات + ولا سيما المادة .136 منه )

تن وبمقتضى الامر رقم 67 17 المؤرخ فى 3 ذى الحجة
هام 17/0 الموافق + مارس سنة 1431 والتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية 6

وبمقتضى الامر رقم 9 2؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
والموافق 18 يناير سنة 1477 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 124 منه 6

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 12 سبتمبر ‏ سنة ‎1١5‏
‏والمتعلق بالآثار التاريخية الموجودة فى الجزائر ؛ والمعدل

بموجب المراسيم يم المزؤّرخة فى ؟ مارس ا سنة 1978 و ‎١‏ يونيو
سنة ‎١٠)‏ وبموجب القانون المؤرخ فى قا نو فمير سنسة
الا

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة ؟؟1١‏
والمتضمن التطبيق على الجزائر للقانون الممسؤدخ فى 7؟
مسبتمبر سنة 1921 واللؤيد بالامر المؤرخح ف ‎١‏ سبتمبر
صنة 1925 بشأن الحفريات التى تهم ما قبل التساريخ
والتاريخ والفنن وعلم الآثار >

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ اسبتمبر ا سنة 1427
والمتعلق بتنظيم الاشهار ولصق الاعلانات ونصب اللافتات
فى الجزائر )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 5ل المؤرخ فى 19 ذى
الحجة عام 13/05 الموافق 4 ابريل سنة 1473 والمتضمن
تطبيق الآمر رقم 1 16 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عا

‎١0‏ الموافق 7 مارس سنة 1477 والمتعلق بالمناطق والأماكى
السياحية »)

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 11 ابريل سنة 129 اللعدل
والمتمم » والمتضمن انشاء دوائر آقليمية فى الجزائر لمراقبة
المراكز الاثرية والعائدة لما قبل التاريخ »

‏يأمر بما يلي
الباب الاول
مبادىء عامة
المادة الاولى : ان الاموال المنقولة والعقارية التى تنتنظطوى
على مصلحة وطنية من الناحية التاريخية والفنية وعلم
الآثار والموجودة فى أو تحت أرض العقارات التابغة لاملاك
الدولة العامة والخاصة للعمالات وللبلديات وللمؤبمسات
العمومية © تكون ملكا للدولة سواء أكانت هذه العقارات
موضوع أى امتياز ام لا +
لا يمكن التصرف فى الاموال المنقولة والعقارية ولا اتلافها
بدون اذن من الوزير المكلف بالفنون » ولا سرى عليما
التقادم .

‏المادة ؟ : ان الاموال العقارية التى تنطوى على مصلحة

‏. وطنية من الناحية التاريخية والفنية وعلم الآثار والمؤجودة

‏فى أرض العقارات التى يملكها أشخاص طبيعيون أو معنويون
تابعون للقانون الخاص + يجوز أن تبقى فى ملكية هؤلاء وأن
يستمروا فى الانتفاع بها .

‏تحتفظ الدولة بحق وضع ارتفاقات من اجل. الصسالح
العام +6 وهي تتمثل: فى حق المعاينة والبحث ؛
للسلطات وحق الزيارة للعموم اذا اقتضى الحال > وواجبات
الصيانة التى تتضمن مساعدة احتمالية تمتحها الدولة
بخصوص الاصلاحات الكبيرة والترميمات وكذا جميع
الارتفاقات التى يقتضيها الترتيب .

‏يمنع اتلاف هذه الاموال بدون اذن من الوزير لكلف
بالفئون .

‏تمارس الدولة حق الشفعة فى حالة التصراف الاختيارى
فى ملكية هذه الاموال ‏ مجانا أو بعوض .

‏ويجوز للدولة لاجل حماية المكاسب الوطنية أن تمارس
على هذه الاموال ضمن الشروط المنصوص عليها فى التشريع
الجارى به العمل ؛) مختلف الاجراءات كطلب الاسترداد ؟
والترتيب » والاكتساب بالتراضى ؛ ونزع الملكية لاجل
المصلحة العامة .

‏المادة © : تتملك الدولة جميع الاشياء المنقولة والعقارات

‏ء.الثلاثاء 37 شوال عام 17817

بالتخصيص التى تنطوى على مصلحة وطنية اكيدة منالناحية
التاريخية والفئية والاثرية والموجودة فى او تحت أرض
العقارات التى يملكها أشخاص طبيعيون أو معنوبون تابعون
للقانون الخاص .

واذا بقى الانتفاع بهذه الاشياء مخصصا الأشخاص
الحائزين لها » فللدولة أن تحتفظ بحق فرض جميع
الارثفاقات ولا سيما الارتفاقات المنصوص عليها فى المقطع
؟ من المادة ؟ من هذا الامر +

لا يجوز التصرف فى ملكية هذه الاشياء » ولا يسرى عليها
التقادم .

وبجوز للدولة أن تودع فى المجموعات الوطنية عهمذه
الاشياء بعد اتمام ترتيبها ) وذلك قصد صيانة الشروة
الثقافية الوطنية + ويترتب عن ادراج هذه الاشياء فى
اللجموعات الوطنية منح تعويض من قبل الدولة + وذلك بعد
استشارة الخبراء .

المادة © : يمنع تصدير كل شىء مرتب منقول أو عقار
بالتخصيص » ينطوى على مصلحة وطنية من الناحية
التاريخية والفنية والاثررية © وتحدد طبيعة نوع هذه الاشياء
التى هى موضوع المنع بموجب قرار من الوزير المكلف
بالفنون .

تحجز جميع الاشياء من هذا النوع التى يحاول اخراجها
من الجزائر بدون اذن من الدولة ) وتصادر لفائدة الدولة .

المادة م : يخضع لاذن من الوزير المكلف بالفنون كل نشر
له طابع علمي يتم فى الخارج » او فى التراب الوطني ويتعلق
بجميع الونائق التى لم يسبق طبعها والمحفوظة فى الجزائر
والتى تهم التاريخ والفن وعلم الآثار .

'يمكن أن يترتب عن كل مخالفة لهذا الامر طلب
تعويضات .

البساب الشسانى
فى الحفريات

المادة 1 : ان الوزير المكلف بالفنون مؤهل وحده لآن يكلف
باجراء حفريات أو عمليات سبر الاغوار أو لأآن بأذن بالقيام
بها وذلك بقصد البحث عن الآثار أو الاشياء التى لها علاقة
بالتاريخ أو بالفن أو بعلم الآثار +

المادة ‎١‏ : يقسم التراب الوطني الى عدة دوائر أثرية ؛
ويكون مدير كل دائرة ممثلا للوزير المكلف بالفنون © والقائم
باعلامه وبالتنفيذ .

المادة م : تقوم الدولة تلقائيا بانجاز الحفريات وبعمليات
سبر الاغوار المذكورة فى المادة 1 أعلاه فى العقارات المبنية
وغير المبنية والتى تكون تابعة أو غير تابعة لها .

وفى هذه الحالة الاخيرة يرخص بالاحتلال الوقتى لهذه
العقارات بموجب قرار يتخذه الوزير المكلف بالفغنون طبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

لأحكام المادة 9 من هذا الامر » وذلك عند عدم وقوع اتفاق
بالتراضي مع الملاك او الملاكين ‎٠‏

المادة 9 : تحدد مدة هذا الاحتلال بموجب .قرار. قابلّ
للتجديد يتخذه الوزير المكلف بالفنون » وعند وقوع الاحتلال

وعند الانتهاء من الحفريات يقرر الوزير المكلف بالفنون
ترتيب الامكنة او امتلاكها بالتراضي » او نزع ملكيتها او ردها
الى حالتها » ويترتب عن الاحتلال الموقت منح تعويبضات
فى حالة وجود خسارة ناجمة من فقد الانتفاع بها مؤقتا 1

المادة 16 : بجوز للدولة أو الجماعات المحلية أن تمتلك
بالتراضي أو بطريق الانتزاع ‏ بعد الاتفاق مع الوزير المكلف
بالفنون ‏ العقارات اللازمة لانجاز أو لمواصلة الحفريات
وعمليات سبر الأغوار وللقيام بحفظ وصيانة الآثار الى يتم
العثور عليها .

المادة 11 : اعتبارا من اليوم الذى تشعر فيه الدولة أو
الجماعات المحلية صاحب العقار بقصدها فى مواصلة امتلاك
عقاره » يتحمل هذا العقار جميع الآثار الناجمة من ترتيبه
بين الآثار التاريخية » وينتهي تحمل هذه الآثار اذا لم يصدر
القرار المتعلق بهذا الترتيب فى السبع سنوات الموالية للاشعار
المذكور .

المادة 13 : ان قيمة الآثار أو الاشياء التى قد بعثر عليها
فى هذه العقارات فى زمن لاحق لا تحسبب عند تحديد التغوريض
الممنوح عن نزع الملكية أو عند تحديد ثمن الشراء .

المادة 12 : تدخل فى أملاك الدولة ؛

1 ) جميع الاشياء التى تم العثور عليها أثناء الحفريات
أو بطريقة عرضية وذلك مهما كانت الوضعية القانونية
للعقار الذى تم فيه هذا العثور .

ب ) الاشياء الصادرة من حفربات أو من اكتشافات قديمة
والمحفوظة الى هذا الوقت فى التراب الوطني +

يجوز للوزير المكلف بالفنون ان يطلب رد هذه الاشياء
لضمها الى المجموعات الوطنية . .

المادة 12 : تعود الى الدولة بحكم القانون ملكية الاشياء
المنقولة التى تم العثور عليها أثناء حغريات أو بطريقة عرضية
فى المياه الاقليمية الجزائرية .

المادة 16 : يمكن دفع جائزة من" الوزير المكلف بالفنون
الى كل شخص يتوصل الى العثور على شيء بطريقة
عرضية وبعلم بذلك السلطات +

المادة 17 : اذا تم العثور على آثار أو أشياء تكون لهما
علاقة بالفن أو بالتاريخ أو بعلم الآثار وذلك على اثر اشغال »
أو من جراء أى حادث ما ») فيجب على من عثر على هذه
البقايا القديمة او الاشياء وعلى صاحب العقار الذى تم فيه.
المثور أن يصرحا بذلك حالا الى رئيس المجلس الشسعبي:
البلدى الذى بخبر بهذا العثشور مدير الدائرة الائرية وعامل .
العمالة اللذين يعلمان الوزير المكلف بالفنون ى»
ف

واذا ولضمتتة الأشياء التى تم العثون عليها تحنتة حراسة
يكون صاحب العقان مسؤولا عن الصبانة المرقتة للآثار
لو البنامات تحت الارش أو البقايا القديمة ذات الطابسع

. العقارى اللي تم المثور عليها فى ارضه » ويتحمل من أودعت

«قده الاشيام نفس المسؤولية عن هذه الاشياء م

المادة ‎١7‏ : يجو للوزير المكلف بالفنون أن يوكل الى

مصالحه القيام بمعابنة الامكنة التي تمت او يمكن ان تتم فيها

اكتشافات + وكذا المحال التى تم فيها ايداع الاشياء
اللححشفة 6 وبجوز له ان يفرض جمي_سع التدابير اللازمة
لصيالة هل الاغضياء < ‎١‏

القادة 18 3 يجوز للولابن المكلف بالفنون أن باقن ةا
الاقتضاء لشخصيات علمية أو لباحثين مندوبين من طرف
نهيئات علمية ) باجرام حفريات في الاراضي التابعة أو غير
لتابمة له + وذلك . ضمن الشبروط المنصوص عليها في المواد
لا اواو ‎١‏ أعلاة ىن

يحب الولاين المكلف: بالفنون الترتقيصات باجراء
الحغريات وذلك عند عدم مراماة التعليمات المفروضة لانجاز
الابحاث ) ودون الاخلال بتطبيق العقوبات الجزائيةالملصوص
ليها فى المادتين م1.ا و17 من هذا الأمن م .

قى الاماكن والآثار التاريخية

1 4 * فشكل الآثار التاريغية جزءا لا جز حِن
للشروة الوطنية + وتوضع تحت حماية الدولة م

وتدخل ضمئها جميع الاماكن آو الآثار أو الاشياء المنقولة
أقتى يرجع عهدها الى احدى الفترات من تاريخ البلاد ( من
صر ما قبل التاريخ الى العصر الحاضر ) والتى تنطوى على
موبلحة ,وطنية من الناحية التاريخية او الفنية او الائرية .ء

البابا الفرعي الأول
فى الاماكن والآثار التاريخية العقارية
الهدة 10 2 المكان التاريخي هو مجموع عقارات حشرية أو

ما

ميفية تنطوى على المصلحة الوطنية المحددة في المادة 19 )'

يجو أن يشمل هذا الكان كل أو بمض المدن والقسرى
«المساحات البنية او غير المبنية وق ضمنها باطن الارض
#تابع لكل واحد من هذه الاصتاق م

والائر آلتاريخي اهو اعثار متمزل امبلي أو اكير مبلي ؛
بمطقير فى مجموعه أو فى جزء مله ) وكذا باطن الارض
#تايع له + أو هو عقار بالتخصيص فى مجموعه أو فى جزء
مفه + ينلوى على لاصلحة الرطنية للحددة فى المادة ‎١١‏
‏طروي

الجريدة الرسمية الجمهوبية الجزالرية _

الثلاثاء 33 شوال عام /1م؟1 ىف

حمابة لهائية © وذلك بترتيبها فى المجموعات الوطنية او
لتدابين حماية وقتية وذلك بتقييدها فى القائمة الإحصائية
الإضافية للآثار والاماكن ليا ب"
القسم الاو
فى الترتيبع
!) المببسندا
على المصلحة التاريخية والوطنية المحددة فى المادة ‎1١‏
‏يجوز ان يتم ترئيب المقارات المبنية او غير المبئيةالموجودة
فى مدى رؤية المكان أو الاثر المرتب أو المقترح ترتيبه أو المقيد

فى القائمة الاحصائية الاضافية .

: وفيما ينخص تطبيق هذا النص يعتبر موجودا في مسدى
رؤية أثر تاريخي مرتب أو مقترح للترتيب أو مقيد فى القائمة
الاحصائية الاضافية ء كل عقار مبني أو غير مبني برى من
ذلك الاثر او برى معه في آن واحد وهو داخل فى شماع بلغ
مده مثر اي

أما بالنسبة للأماكن التاريخية المرتبة او المقترحةللترتيب
أو المقيدة فى القائمة الاحصائية الاضافية .فيترك تقدير مدى
الرؤية للحكومة >

يجوز أن تدرج فى محيط الاماكن أو الآثار المرتبمة أو
المقترحة للترتيب أو المقيدة فى القائمة الاحصائية الاضافية »
العقارات المخصصة لعزل أو لاخلاء أو لتطهير أو لتحسين
المكمان او الاثر ..

ب ) اجراءات الترتيب

المادة 1؛: تعتبر مرتبة جميع الأماكن والآثار المذكورة 41
القائمة الاولى اللحقة بهذا الام .

المادة 2 : ان جميع الآثار الناجمة من اتمام الترتيب
لسرى بحكم القانون على المكان أو الاثر المقصود وذلك اعتبارا
من اليوم الذى يشعر فيه الوزير المكلف بالفئون ‏ بالطريق
الادارى ) اللاكين العموميين او الخصوصيين بفتح اجراءات:
الترتيب + ويسرى مفعول هذا الترتيب بحكم القانون على
المكان أو الاثر المعني ْ وينتهي سريان آثار الترتيب 11 لم
يصدر أى مقرر فى الثلاث سنوات الموالية لتوجيه مذا
الاشمار ‎١ ٠‏

المادة 5 :1 يتم ترتيب الاماكن أو الآثار بتاء على طلب
ملاكيها العموميين أو الخصوصيين أو باقتراح من الدولة آم
‎١‏ طب الترتيب ؛

المادة ؛ اذا كان المكان او الاثر ملكا للدولة + فيقدم
طلب الترتيب من طرف الوزير الدى يكون هذا الاثر أو ذلك

المكان داخلا فى الختصاماته .

وافا كان المكان أو الاثر فى ملك عمالة أو بلدية لو كل
الثلاثاء 37 شوال عام 1787 هف

جماعة عمومية أخرى ) (فيقدم طلب الترتيب من طسرف
ممثليها الشرعيين +

واذا كان المكان أو الاثر فى ملك اشخاص طبيعيسين أو
معنويين تابعين للقانون الخاص » فيقدم طلب الترتيب من
طراف الملاكين له أو ممثليهم أو ذوى خقوقهم «

وفى هذه الحالة يتم الترتيب بموجب قرار من الوزير
المكلف بالفنون » بعد مشاورة “اللجنة الوطنية للآثار والاماكن
طبقا للمادة ‎٠‏ من هذا الامر .

لمادة )ا : يجب ان يكون كل طلب ترتيب مقدم من طرف
ملاك عمومي أو خصوصي مر فو قا يقدر الامكان : بمستئدات
وصفية وبيانية خطية تمثل المكان أو الاثر المطلوب ترتيبه ُ
ولاسيما بملف تصويرى *:

واذا كان المكان او الاثر ملكا للدولة © فيوجه الاشمار
بمجرد تقديم طلب ترتيب صادر من ملاكين عموميين أو
خصوصيين ‎٠‏
‏الترتيب المتمم تلقائيا :

المادة م : يجوز للوزير المكلف بالفنون ان يفتح فى كل حين
الاجراءات التى تتعلق بترتيب مكان أو أثر وذلك طبقا
للمادة 5؟ أعلاه +

واذا كان المكان أو الاثر ملكا للدولة 6 فيوجه الاشعار
الرسمي بفتح الاجراءات الى الوزير الذى يكون المكان أو
الاثر داخلا فى اختصاصاته .

واذا كان المكان أو الاثر ملكا لعمالة أو بلدية أو كل جماعة
عمومية اخرى » إفيوجه الاشعار الى ممثليها او ذوى حفوقها .
واذا كان المكان أو الاثر مخصصا لمصالح عمومية وذلك
مهما كان صاحبه فيوجه الاشعار الى ممثلي هذه المصالح .+

وفى حالة اتمام الترتيب لمكان تاريخي وكذا فى جميعالحالات
التى تكون فيها ملكية الاثر التاريخي مشاعة 4 يكون تعليق
الاعلانات فى البلدية طيلة شهرين متتابمين 6 والنشر فى
جريدة للاعلانات القانونية 6 بمثابة اشعار رسمي موجه
الى كلم واحد من الملاكين +

المادة 9 : ؛: بمجرد. توجيه الاشعار الرسمي بفتح أجراءات
الترتيب الى الملاكين العموميين أر الخصوصيين الذين نهمهم
الامر + يملح لهؤلاء أجل شهرين لتقدم ملاحظاتهم الكتابية
وبعد انقضاء هذا الاجل يعتبر سكوتهم قبولا .

ان المعارضة فى اتمام الترتيب + الصادرة من سلطسات
عمومية أو من ملاكين خصوصيين والمقدمة لاسباب خطيرة
لها الاسبقية على مصالح الوطن الثقافية © تعرض على اللجنة
الوطئية للآثار والاماكن + ا

المادة 96 : يتم الترتيب بموجب قرار يتخذه الوزيرالمكلف
بالفنون » بعد استطلاع رأى اللجنة الوطنيسسة للآثسار
والاماكن .+

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

"7

واذا لم تبد هذه اللجنة رآبها فى أجل استة أشهر_فيجولا
للوزير أن يبت فى الامر بدون رأى اللجنة .»

وفى حالة تقديم المعارضة الإنصوص عليها فى المسادة ي9؟»
المذكورة أعلاه » لا يجوز اتمام الترتيب الا بناء على راي موافق
من اللجنة الوطئية للآثار والاماكن <

تمادة 91 : يبلغ قرار الترتيب الى الملاكين العموميين او
الخصوصهنيين ضمن نفس الاوضاع المنصوص عليها في المادة
م من هذا الامر ى

وتحدد فى هذا القرار كيفيات اتمام الترتنيب ,
‎٠‏ المادة 3 1 بوجه قرار الترتيب عند كل افتراض + الى
عامل العمالة الموجود فيها المكان أو الاثر وذلك بقصد نشره
فى مكتب الرهون الرسمية » ولا بيترتب عن هذا النشر قبض
أي رسم لفائدة الخزيئة العامة .

المادة 99 : ان المكان أو الاثر الذى تم ترتيبه يقيد خالا في
القائمة الرسمية للآثار والاماكن الموضوعة عن كل عمالة 4

وتتضمن هذه القائمة ما بلي *

6 ‏نوع المكان أو الاثر‎ ١

‎٠‏ - اللحيط الذى تم فيه الترتيب وعند الاقعضاء مدئى
الرؤية ؛

‏؛ ‏ مساحة الترتيب المتمم 6 كلها أو بمضها 4
5 - الارتفاقات الخاصة 6
1 أسماء الملاكين +
‎١‏ تاريخ قرار الترتيب «
ات الآثار الناجمة عن الترنيب ؟

‏المادة 24 : ان الترتيب الكلي أو الجرثي لكان تاربخي
يقتضي ترتيب جميع العقارات المبنية أو غير المبنيسة التى
يشملها هذا المكان +

‏المادة م9 : لا بنجر عن الترتيب أي خحق في التعويض
لفائدة الملاكين العموميين والخصوصيين ‎٠.‏

‏المادة 39 : ان مفعول التزتيب يبع المكان أو الاثر المرتمبع
مهما كان الملاكون الذين ينتقل اليهم +

‏المادة /١؟‏ : يخضع التصرف فى مجموع أو فى جزء من مكان
أو أثر مرتب أو مقترح للترتيب للاذن المسبق من الوزير
المكلف بالفنون مهما كان مالكه ,.

‏ان كل مشروع للتصرف بعوض او مجانا » يجب ان يبلفه
الموظفون العموميون او المأمورون القضائيون الذين لهم علاقة
بتحرير العقد » الى الوزير المكلف بالغنون الذى يحتفظ + فى
جميع الافتراضات » بممارسة حق الدولة فى التملكبالشغمة
المنصوص عليه فى المادة 071 من هذا الامن ام
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يصدر الاذن من الوزير المكلف بالفنون فى الشهرين المواليين
لهذا التبليغ وعند عدم صدور جواب فى هذا الاجل » يعتبر
الاذن ممنوحا ى

ان كل تصرف يتم بعوض أو مجانا وبدون اتمام الاجراء
المذكور » يمكن ابطاله بناء على طلب من الوزير اللكلف
بالفنون ‎٠‏

المادة م7 : ان الاماكن والآثار المرتبة أو المقترحة للترتيب»؛
آنا كان أصحابها » لا يجوز نقلها من مكانها أو اتلافها كلها
أو بعضها ..

واذا وقع تقسيم او نقل كلي أو جزئي لأماكن أو لآثار
مرتبة أيا كان أصحابها 6 وذلك من جراء أشغال أو غيرها
فتصبح هذه العملية باطلة بحكم القانون 6 ويجوز للوزير
المكلف بالفنون أن يأمر باجراء البحث عن العناصر المفصولة )
.أيئما وجدت ) وباعادتها الى مكانها تحت ادارة مصالحه
التقنية وعلى نفقة مرتكبي الجنحة والبائعين والملشترين
المعتبرين متكافلين ومتضامنين على السواء وذلك بقطع
النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى المادة 497 من هذا
الامر ى

المادة 9 : لا يجوز لاي احد ان يتملك بالتقادم أي حق
على مجموع او على جزء من أحد الآثار المرتبة .:

ان كل مشروع بتعلق. بانشاء ارتفاق يجب أن يعرض

مقدما على الوزير المكلف بالفنون الذى له الحق فى أن يمتح
أو يرفض الاذن وذلك فى ظر ف أربعة أشهر » وعند عدم
صدور جواب فى هذه المدة ؛ يعتبر الاذن ممنوحا .

أن. الارتفاقات الجديدة التى يتم انشاؤها مخالفة لهمذا
المبدأ تعد باطلة بحكم القانون ) ولا يملح أي تعويض عن
أعادة“الامكنة الى حالتها السابقة ..

وبجوز الغاء الارتفاقات التى تكون موجودة ) عند نشر
بهذا الامر » فى الاماكن والآثار الرتبة أو المقترحة للترتيب
وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالفنون .

المادة 26 : يقتضي كل تخصيص جديد يتعلق بمجموع
أو بجزء من مكان أو من أثر مرتب أو مقترح للترتيب 6
الحصول مقدما على اذن كتابي من الوزير المكلف بالفنون
الذى يمنح هذا الاذن أو يرفضه وذلك فى ظرف آربعة أشهرء
ويعتبر الاذن ممنوحا عند 'عدم صدور مقرر فى هذه المدة .

المادة 21 : لا يجوز أسناد كل بناء جديد الى أثر مرتب
أو مقترح للترتيب ولا تشييده فى مدى الرؤية .

ولا يجوز ادخال أى تعديل على حالة الامكنة أو الآثار
المرتبة أو المعروضة للترتيب وعلى مدى الرؤية + وذلك مهما
كان أصحابها وبدون اذن خاص من الوزين المكلف بالففون ؛
.وتتعلق هذه الاحكام ‏ علاوة على أشغال الحفربات الاثرية
المنصوص عليها فى المواد 6 الى 18 من هذا الامر ‏ بعملبات
اقطع الاشسجار على الخصوص وكذا بوضع الاسلاك الكهربائية
بو التليفونية الهوائية منها والمارة تحت الارض وكذا بوضع

الثلاثاء 2 شوال عام 7م11 ف

قنوات الغاز أو البترول وبالاضافات أو الاصمسسلاحات أو
التجديدات المتممة داخل أو خارج المباني الموجودة » وكذا
بجميع أشغفال الدهن أو التغطية التممة على الاراضي أو
الحيطان والترصيص والنجارة والإنشآت الصحية .

وعلاوة على ذلك يطلب نفس الاذن بمناسبة ايداع شيء
منقول يوضع بصفة قارة ونهائية ودائمة فى مكان أو فى آثر
مرتب أو مقترح للترتيب وكذا فى مدى رؤيته ى

وبجب أن تكون طلبات الاذن هذه المقدمة من طرف الملاكين
العموميين أو الخصوصيين مصحوبة ببيان يتعلق بالحالة
التى توجد عليها الامكنة وبرسوم بيانية للاشغال المقصود
انجازها وبجميع المستندات اللازمة .

يكون للوزير المكلف بالفنون أجل أربعة أشهر يبتدىء من
تاريخ تقديم الطلب ليشعر كتابيا بعد مشاورة مصالحه
الخاصة » بقبوله أو برفضه أو ليطلب ادخال تعديلات
على المشروع المقدم > وبعد النقضاء هذا الاجل يعتبر الاذن
ممنوحا » وفى حالة طلب تعديل ؛ يكون للوزير المكلف بالفنون
أجل شهرين ببتدىء من تاريخ تقديم المشروع المعدل ليشعر
كتابيا بقبوله أو برفضه » وبعد انقضاء هذا الاجل يعتبر
الاذن ممنوحا ونجب أن تنجز الاشغال طبقًا للمشروع المأذون

 هزاجناب‎

المادة 27 : اذا كان المكان أو الاثر المرتب أو القيد فى
القائمة الاحصائية الاضافية موجودا مع مدى رؤيته فى بلدية
يكون فيها الحصول على اذن للبناء اجباريا وذلك تطبيقا
للتشريع التعلق بالتعمير + فيجب ان يوجه طلب
الترخيص بالبناء من طرف المصسالح المختصة بالتعمير
الى الوزير المكلف بالفنون الذى يكون له أجل شهرين ببتدىء
من تاريخ استلام الملف ) ليشعر بجوابه وبجب أن بشار الى

'| الاشعار بهذا الجواب المتضمن القبول أو الرفض أو طلب

التعديل فى المقرر المتعلق بمنح الترخيص بالبناء والموجه الى
المصالح المختصة بالتعمير +

المادة ؟ : لا يؤدى عن ترتيب مكان أو أثر تابع لمالك
آخر غير الدولة + الزام مشاركة صاحبه فى أشغال الترميم
!و الاصلاح أو الصيانة .

وتبقى اشغال الصيانة على عانق الملاكين أو المخصص ليم
العموميين أو الخصوصيين غير أن الاشفال التى بأذن بها
الوزير المكلف بالفنون ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ من هذا الامر تنجز تحت مراقبة مصالحه التقنية .

يجوز للدولة أن تأخذ على عاتقها جزءا من هذه الاشغال
وأن تحدد أهمية مشاركتها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار
للمصلحة الوطنية التى بنطوى عليها المكان أو الاثر المرتب
وللحالة التى يوجد عليها ولنوع الاشفال المصممة وللجهود
التى يقبلها الملاكون العموميون أو الخصوصيون أو جميع
الاشخاص الآخرين الذين يهمهم الام .

ويجوز للوزير المكلف بالفنون او يوكل فى كل حين الى
الثلاثاء 33 شوال عام 1781 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 76

ا تا يس سس 6# ل

مصالحه انجاز اشغال التثبيت او الاصلاح او الصيانة
التى تظهر لازمة لحفظ او لصيانة الاماكن او الآثار المرئبة )
وذلك على نفقة الدولة » وللقيام بهذه الاشغال يجوز للوزير
المكلف بالفنون ان بأذن » ان لم بقع اتفاق مع هؤلاء الملاكين
بالاحتلال الوقتي للامكنة المرتبة او للعقارات المجاورة لها )
ويصدر الامر بهذا الاحتلال بموجب قرار يتخذه عامل العمالة
بناء على طلب الوزير المكلف بالفنون وينقل رسميا الى علم
الملاكين » ولا يجوز بأي حال من الاحوال ان تتجاوز مدة هذا
الاحتلال ستة اشهر ‏ ويمنح عن كل خسارة ناجمة من هذا
الاحتلال تعويض يحدد قدره ضمن الكيفيات المنصوص عليها
فى التشريع الجارى به العمل +
المادة 24 : فى حالة عدم صيانة آثار تاريخية ثابت بصفة
رسمية من طرف المصالح التقنية » يجوز للوزير المكلف بالفنون
ان ينذر كل ملاك عمومي أو خصوصي لكان أو لأثر تاريخي
مرتب ؛ بانجاز الاشغال اللازمة وذلك فى ظرف أجل محدد .
وعند عدم انجاز الاشغال فى هذا الاجل ؛ يتحمل الملاك
. مسؤولية ذلك +
غير انه لا بعد الملاك مسؤولا فى حالة عدم اعطاء الوزير
المكلف بالفنون فى المواعيد المحددة فى المادة 21 4 جوابه عن
طلب اذن للقيام باشغال. اصلاح او ترميم او صيانة .
المادة 0؟ : يمن اقامة كل شكل من الاشهار يتم بواسطة
اعلانات معلقة او لافتات او أجهزة ضوئية او سمعية او غيرها
فى الآثار المرتبة وكذا فى مدى رؤيتها .

يطبق نفس المنع على الاماكن المرتبة وعلى مدى رؤبتها
وذلك خارج الامكنة الخاصة المعدة للاشهار بأذن من الوزير
المكلف بالفئون .

المادة 29 : بخضع كل تنظيم لعرض تمثيلي يقام فى
او فوق الآثار والمناظر المرتبة او المقيدة فى القائمة الاحصائية
الاضافية » وكذا في مدى رؤيتها لاذن سابق من الوزير المكلف
بالفنون +

ويجوز للوزير المكلف بالفنون ان يمنع او ينظم التقاط المناظر

التصويرية أو السينمائية فى وفوق الآثار والاماكن المرتبة أو
المقيدتفى القائمة الاحصائية الاضافية وكذا في مدى رؤبتها .
؟- الاخراج من الترتيب
_الادة /41.: يجوز ان بخرج من الترتيب مكان او أثر مرتب؛
كله او بعضه وذلك اما باقتراح من الدولة وأما بناء على طلب
الملاكين العموميين او الخصوصيين .

ولا يجوز ان يتم الاخراج من الترتيب الا فى الحالة الواحدة
التى يتأكد فيها انتفاء المصلحة الوطنية ذات الطابع التاريخي
او الفني او الاثرى ؛ المنصوص عليها فى المادة 14 من هذا
الامر .

الوزير المكلف بالفنون » بعد استشارة اللجنة الوطنية للآثار
والاماكن وضمن نفس الكيفيات المنصوص عليها فى المادة .؟
اعلاه .

ان اشعار الملاكين رسميا بمقرر الاخراج من الترتيب
ونشره فى مكتب الرهون الرسمية او تشطيبه من القائمة
الرسمية للاماكن والآثار التاريخية يتم ضمن نفس الاوضاع
المخصوص عليها فى المواد/؟ و ‎١‏ و 71 و 3 من هذا الامررى

القسسم الشانى
القائمة الاحصائية الاضافية

المادة 69 : ان الآثار والامكنة التاريخية المشار اليها فى
المادتين 14 و .10 التى لا تكون لسبب من الاسباب موضوع
اجراء ترتيب فورى » يجوز تقييدها فى كل حين بصفة كلية
او جزئية فى القائمة الاحصائية الاضافية للإماكن والآثار ى

ويجوز التقييد ضمن نفس الكيفيات لجميع المقارات
البنية او غير المبنية وكذا لجميع العقارات بالتخصيس
الواقعة فى مدى رؤية أثر او مكان مرتب او مقيد فى القائمة
الاحصائية الاضافية .

المادة .8 : يعلن التقييد فى القائمة الاحصائية الاضافية
بموجب_قرار من الوزير المكلف بالفنون ؛ بعد استطلاع راي
اللجنة الوطنية للآثار والاماكنق 6 ضمن نفس الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة .؟ اعلاه .

يتضمن القرار الوزارى ما بلي :

» ‏نوع المكان او الاثر‎ ١

) ‏الموقع الجغرافي‎ ١"

) ‏محيط الترتيب وعند الاقتشاء مدئى الموة‎ ١١

؛؟ ‏ مدى التقيد المقرر بصفة كلية او جزبيه ؛

م الارتفاقات الخاصة »+

1 تاريخ قرار التقييد ؛

. ‏أسماء الملاكين‎ ١/

ينقل القرار رسميا الى علم الملاكين العموميين او
الخصوصيين أو ممثليهم أو ذوى حقوقهم من طرف عامل
العمالة وذلك ضمن. الاوضاع المنصوص عليها فى المواد م؟
و١7‏ و ؟؟ من هذا الامر .

وينقل ايضا الى علم عامل العمالة بقصد ادراجه فى
محفوظات العمالة وكذا الى علم رئيس المجلسس الشعبي البلدى
للبلدية التى يوجد بها المكان او الاثر وعند الاقتضاء الى علم
الخصص لهم او المحتلين .

المادة ام : يترتب عن التقييد فى القائمة الاحصالة
الاضافية تطبيق الآثار العامة للترتيب » المنصوص عليها فى
المادتين 764 و 41 من هذا الامر وذلك طيلة مدة عشرة اعوام .

واذا لم يقرر الترتيب النهائي خلال هذه المدة فيلزم الوزير
المكلف بالفنون باجراء شطب المكان او الاثر من القائمة
78

الاحصائية الاضافية ) وينقل هذا الشعلب رسميا الى علم '
الملاكين وعند الاقتضاء الى البخصص لهم او المحتلين وذلك
اضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادتين م؟ و ١؟‏ 6 وينشر
فى مكتب الرهون الرسمية ضمن نفس الكيغيات التى ينشر
اقيها كل قرار يتعلق بالاخراج من الترتيب .+

ولا يترتب عن العدول عن ترتيب مكان او اثر مقيد فى
القسائمة الاحصائية الاغضافية ومن شطبه الحق فى اي
تلعويض يمنح لكل من الملاكين أو الخصص لهم او المحتلين .

القسم الثالث
نزع الملكيسة لاجل المنفعة العمومية

المادة أ : لا يجوز ادراج أي مكان او أثر مرتب أو معروض
ترتيب او مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية ) كله او
بعضه ) فى بحث يتعلق بنزع الملكية لأجل المنفعة العمومية 6
إلا بعد الحصول على موافقة الوزير المكلف بالفنون +

المادة 09 ؛ بجو للدولة والعمالات والبلديات أن تفتح
الاجراءات لنزع اللكية لاجل المنفمة العمومية وذلك فيما
ييخص الاماكن او الآثار التاريخية المعتبرة فى مجموعها او فى
بجزء منها مرقبة أو مقترحة للترتيب او مقيدة فى القائمة
الاحصائية الاضافية وذلك لاجل تحقيق صيانتها ى

ويتم نفس الأجراء على جميع العقارات المبئية او غير البنية
اللوجودة فى مدى رؤية الاماكن او الآثار المرتبة أو المقترح
#رتيبها والمقيدة فى القائمة الإحصائية الاضافية ضمن الشروط
اللنصوص عليها فى الماد 3 من هذا الأمر ...

المادة 6ه : يصرح بالمنفعة العمومية بثاء على ؟

مرسوم اذا كان بتعين نزع ملكية المكان او الاثر من
تقرف الدولة م

بقرار من عامل العمالة اذا كان يتعين زع ملكية المكان
أو الاثر من طرف عمالة او بلدية:» طبقا للقواعد الأوضوعة فى
التنظيم الجارى به العمل » وبعد الموافقة الممنوحة من الوزير
المكلف بالفنون والمنصوص عليها فى المادة 1م اعلاه م

المادة هه : ان جميع الآثار الناجمة من اتمام الترتيب

تطبق بحكم القانون على العقار المقصود © وذلك اعتبارا من
اليوم الذى تشعر فيه الادارة المختصة ملاك كل عقار فير مرتب
ينيتها فى اجراء زع ملكيته ؛ وينتهي تطبيق هذا المفعول اذا لم
يقم التصربح بالمنفمة العمومية خلال الانتى عشر شهرا
لموالية للاشعار »

الرتيب العقار بدون اجراءات اخرى وبموجب قرار من الوزير
اللكلف بالغنون) وعند عدم صدور قرار بالترتيب يبقى العقار مع
ذلك خاضعا بصفة موقتة لجميع الآثار الناجمة عن هذا
'القرتيب » غير أن هذا الخضوع ينتهي بُحكم القانون اذا لم
للضي السلطة الادارية المختصة_الاجراءات السابقة النرع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام ؟؟ وال عام 11/77 هك

الملكية خلال الستة أاشهر الموالية لاعلان التصريح بالمنفعة
العمومية .م

القسسم الرابع
حق الدولة فى التملك بالشفعة

المادة 51 : ان كل تصراف بعوض او مجانا ‏ فى مجموع أو
جزء من عار مبني او غير مبني » مرتب او معروض للترتيب
او مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية » يمكن ان بيترتب عنه
ممارسة حق الدولة فى التملك بالشفعة وذلك طبقا للمادئين
؟ و ا من هذا الأمن .م

وبمجرد ما بشعر الوزّير المكلف بالفنون من طرف الموظفين
العموميين او المأمورين القضائيين بمشروع التصرف فى مثل
هذا العثار طبقا لمقتضيات المادة 377 اعلاه 6 يكون للوزير
المكلف بالغئون اجل شهرين ليعلم بما اذا كان ينوى أو الا يوى
ممارسة حقه فى الشفعة ؛ وبعد انقضاء هذا الاجل بعد سكوته
تنازلا عن ممارسته لهذا الحق ى
ثمن شراء العقار المتملك بالشفعة حسب القواعد المطبقة فيما
بخص نزع الملكية لاجل اللنلعة الممومية .

الباب الفرعي الثاني
الآثار التاريخية المنقولة

1 ) ميسسادىء :

المادة /ان : ان جميع الاشياء المنشولة او العقسارات
بالتخصيص التى تنطوى على مصلحة وطنية أكيدة من الناحية
التاريخية والفنية والاثرية ولا سيما الاشياء الصادرة من
حفريات تعتبر طبقا للمادة ؟ من هذا الامر آثارا تاريخية م

المادة 8ه : يجوز للدولة ان تقوم بالبحث عن الاشياء
المحددة فى المادة لاه اعلاه » وان تتخذ كل تدبير تحفظي
قبل ان تباشر فى ترتيب هذه الاشياء او تقييدها فى القائمة
الاحصائية الاضافية ى

ب ) الترتيب :

‎١‏ اجراءات النرنيب ؟

‏المادة 99 :1 يتحتم على كل ششخص حائر الشىء منقول
يمكن ترتيبه ان يسمح للدولة بأن تقوم بجميع التحريات
للبحث عن أصل هذا الشىء » وأن يقدم جميع المعلومات
اللازمة المتعلقة به ى

‏المادة 66 : يجوز اتمام ترتيب الاشياء المنقولة التى تنطوئ .
على المصلحة الوطنية المحددة فى المادة لاه اعلاه » وذلك أما
باقتراح من الدولة واما بثاء على طلب الشخص العمومي أو
الخصوصي الذى تكون هذه الاشياء فى حوزته م

‏يتم الترتيب بقرار يتخذه الوزير المكلف بالفنون 6 بعد
استطلاع راي اللجنة الوطنية للآثار والاماكن وذلك طبقًا
للمادة ‎٠٠‏ من هاا الامن ا
الثلاثاء 9 شوال عام 17/87 ف

المادة 41 : ينقل كل قرار يتغلق بالترتيب الى علم حائر
الشىء الذى تم ترتيبه وذلك على الطريق الادارى *

المادة 7 : تعتبر مرتبة عند تاريخ نشر هذا الامر جميع
الاشياء المنقولة الممسجلة فى القائمة المنشورة فى الملحق الثانى
من هذا الامر ء.

المادة 19 : بوجه الوزير المكلف بالفئون الى عمال العمالات
والموظفين العموميين والأمورين القضائيين المكلفين بالبيوع
العمزمية وكذا الى الخبراء المقبولين لدى المحاكم 6 قوائم
الاشياء المنقولة التى تم ترتيبها .
‎١‏ الآثار الناجمة من اتمام الترتيب :

المادة 164 : لا يترتب عن اتمام الترتيب أي حق فى التعويض
لفائدة الحائز العمومي او الخصوصي للشىء الذى تم لرتيبه.

المادة 16 : ان كل الآثار الناجمة من اتمام الترتيب يتبع
الشيىء المرتب مهما كان الملاكون الذين ينتقل اليهم +

المادة 67 : يحتفظ حائز الشىء المرتب بالتمتع به على
شرط القيام بحراسته ومراعاة الارتفاقات المفروضة من طرف
الدولة .

المادة 89 : يجوز للوزير المكلف بالفنون ان بأذن في تحويل
التمتع بالشىء المرتب الى حائز آخر يقوم بنفس الالتزامات .

المادة 68 : يمنع كل تقسيم او تجزئة لاثر تاريخي منقول )
مرتب او مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية .

المادة 14 : وفى حالة سرقة او ضياع الشىء او اتلافه
بسبب حادث فجائي » يتحتم على الحائز ان بشعر بذلك فى
الاربع والعشرين ساعة الموالية ؛ علاوة على السلطات المختصة؛
الوزير المكلف بالفئون .

المادة .لا : يترتب عن كل تقصير فى القيام بالالتزامات
المنصوص عليها فى المواد 63 الى 64 » الفاء حق التمتع
لزوما » بدون انذار سابق ولا تعويض .

المادة ‎١/1‏ : يجوز وضع كل شىء مرتب + فى المجموعات
الوطنية وذلك بقصد صيانة المكاسب الوطنية وطبقا لاحكام
المادة ؟ من هذا الامر وبعد استشارة اللجنة الوطنية للآثار
والاماكن .

المادة ؟/ : بيترتب عن تقييد أثر تاريخي منقول ؛ فى القائمة
الاحصائية الاضافية تطبيق كل الآثار الناجمة عن الترتيب ؛
طيلة مدة عشرة أعوام .

الباب الفرعي الثالث
حراسة وحفظ الاماكن والآثار التاريخية

المادة ؟/ : يعتبر كل ملاك او مخصص له او أمين لمكان
او أثر تاريخي منقول او عقارى مرتب او مقترح للترتيب
او مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية ) هو الحارس عليه )
ويجب عليه ان يقوم بحمايته وحفظه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

المادة 4لا 1 يتحتم على مختلف الإصالح التابعة : للدولة
والعمالات والبلديات ان تقوم بحراسة وصيانة العقارات
والاشياء المنقولة المرتبة او المعروضة للترتيب او المقيدة فى
القائمة الاحصائية الاضافية والتى تكون فى ملكها او مخصصة
لها أو مستودعة عندها » وتتخذ هذه المصالح التدابير اللازمة
طبقا للمواد من 117 الى 26 من هذا الامر »

أن المصاريف التى تقتضيها هذه التدابير > باستثناء
مصاريف بناء او تجديد بناء المحال »+ تتحملها لزوما المصالح
المشار اليها اعلاه وتقيد تلقائيا فى ميزانيتها +

واذا لم تتخذ هذه المصالح التدابير التى يعترف بضرورتها
الوزير المكلف بالفنون © فيجوز لهذا الاخير ان يقدم اللازم
من تلقاء نفسه بعد استشارة اللجنة الوطنية للآثار والاماكن
بعد ما يكون قد وجه الانذار الذى لم يكن له أي رد فعل .

المادة 0لا : واذا رأاى الوزير المكلف بالفنون ان صيانة او
سلامة شىء مرتب او مقترح للترتيب او مقيد فى القائمة
الاحصائية الاضافية وتابع لاحدى المصالح المشار اليها فى المادة
؟ معرضة للخطر ولم ترد أو لم تستطع المصلحة المالكة أو
الملخصص لها او المؤتمنة عليه ان تتخذ التدابير اللازمة لتلافي
هذه الحالة 6 فيجوز للوزير المكلف بالفنون © ان يأمر بعد
استطلاع رأي اللجنة الوطنية للآثار والاماكن باتخاذ جميع
التدابير التحفظية » المستعجلة .

يجب ان يكون حراس الاماكن والآثار التاريخية المنقولة
والعقارية مقبولين من طرف الوزير المكلف بالفئون .

المادة 1/1 : بجب على كل شخص عمومي او خاص بملك
آثارا تاريخية منقولة ان يتولى حراستها حسب التعلبمسات
المشار اليها اعلاه ؛ وان يتحمل مسؤوليتها طبقا للتشريع
الجارى به العمل .

الباب الرابع
الاماكن والآثار الطبيعية

المادة /1 : تشكل الاماكن والآثار الطبيعية جزءا لا يتجزا
من المكاسب الوطنية » وتوضع تحت حمابة الدولة .

المادة 0/8 : يمكن ان يعتبر مكانا او أثرا طبيعيا كل منظر
او مكان طبيعي يكتسشى طابعا فنيا او تاريخيا او علميا او
اسطوريا او جميلا يستوجب حمابته وحفظه للصالح الوطني .

المادة 9 : تعتمد حماية وصيانة الاماكن او الآثار الطبيعية
على تدابير الترتيب او التقييد فى القائمة الاحصائية
الاضافية .

المادة .م : تخضع لعمليات الترتيب الاماكن أو الآثار
الطبيعية التى تنطوى على المميزات المحددة نى المادة 8 من
هذا الامر + >

المادة 1م : يجوز ان تكون العقارات المجاورة اللمخصصة
لحماية الضواحي ومدى رؤية المكان او الاثر ء مضمنة فى
محيط مكان أو أثر طبيعي م
77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ اشنوال عام 7م11 هن

ان الارتفاقات التابعة لمدى الرؤية هذا تحدد + بالنسبة
لكل حالة خاصة » من طرف اللجنة الوطنية للآثار والاماكن .

المادة 8 : تعتبر مرتبة جميع الاماكن والآثار الطبيعية
المنشورة قائمتها فى كل عمالة فى الملحق الثالث لهذا الامر .

المادة م : يتحتم على الملاكين العموميين او الخصوصيين
للكان أو لاثر طبيعي ان يمتنعوا عن ادخال أي تعديل على
بحالة الامكنة » ولا سيما فيما يتعلق بقطع الا
اعتبارا من اليوم الذى بشعرون فيه رسميا من طرف الوزير
المكلف بالفنون بفتح اجراءات الترتيب 6 وذلك مع الإدتنال
بالاستغلال العادى للاراضي الربفية والصيانة العادية
للبنابات »

وينتهي تطبيق هذا التدبير التحفظي عند عدم صدور
القرار المتعلق بالترتيب وذلك فى ظرف أجل ثلاثة اعوام
لعتبارا من يوم توجيه الاشعار المذكور ":

المادة 6م : يتم ترتيب الآثار او الأماكن الطبيعية أما بناء

تود

شجار وذات

على طلب ملاكيها العموميين أو الخصوصيين واما باقتر راح
من الدولة م
المادة هم : اذا كان المكان او الأثر الطبيعي داخلا فى أملاك

الدولة » (فيقدم طلب الترتيب من طرف الوزير الذى يكون |

الإكان أر الاثر داخلا فى اختصاصاته ...

واذا كان الاثر او المكان داخلا فى أملاك عمالة او بلدية ‏
اليقدم طلب الترتيب من طرف ممثليها الشرعيين

واذا كان الاثر أو المكان الطبيعي فى ملك اشخاص طبيعيين
أو معنويين تابعين للقانون الخاص ) فيقدم طلب الترتيب من
طرف الملاكين او ممثليهم او ذوى حقوقهم ‎١‏

يتم الترتيب فى الثلاثة اعوام الموالية + بموجب قرار من
الوزير المكلف بالفنون بعد استشارة اللجنة الوطنية الآثار
والاماكن ..

المادة 81 : يجب أن يكون كل طلب ترتيب مقدم من طرف
علاك عمومي أو خصوصي مصحوبا بمستندات وصفيسة
ومصورة بالرسوم تمثل المكان أو الاثر المطلوب ترتببه + ولا
صسيما بمستندات
غير ان الوزير المكلف بالفنون لا يكون بأى حال من الاحوال»
هرتبطا بمجرد طلب ترتيب مقدم من طرف ملاكين عموميين
أو خصوصيين ‎٠‏

المادة 8م : يجوز للوزير المكلف بالفنون أن يفتح فى كل
بحين اجراءات ترتيب تتعلق بمكان أو بأثر طبيعي +

واذا كان المكان أو الاثر من أملاك الدولة فيوجه الاشمار
يتح الاجراءات الى الوزير الذى يكون المكان أو الاثر داخلا
فى اختصاصاته »

واذا كان المكان أو الاثر داخلا فى املاك عمالة أو بلدية )

تصويرية +

واذا كان المكان أو الاثر مهما كان صاحبه مخصصا ؛لمصالح
عمومية » فيوجه آيضا الاشعار الى ممثلي هذه المصالح .
وفى حااة ترتيب مكان أو أثر طبيعي مشاع يكون تعليق
الاعلانات فى دار البلدية طيلة شهرين متتابعين والنشر فى
جريدة الاعلانات القانونية بمثابة اشعار موجه الى كل واحد

من الملاكين أو المخصص لهم ما

كلادة عم : بمجزد توجيه الاشعار بفتح اجراءات الترتيب
الى الملاكين العموميين أو الخصوصيين ؛ بكون لهؤلاء الملاكين
أجل شهرين ليقدموا ملاحظاتهم الكتابية ») وبعد انقضاء
هذا الاجل ؛ بعد سكوتهم ولا .

يرفع الى اللجنة الوطنية للأماكن والآثار الاعتراض على
الترتيب الصادر من السلطة العمومية أو الملاكين الخصوصيين
والمقدم لأسباب خطيرة تكون لها الاولوية على المصالحالثقافية
للوطن .

ماده حم : يتم الترتيب بقرار يتخذه الوزير المكلف
بالغنون بعد استطلاع ركي اللجنةٌ الوطنية لآثار والاماكن +
وعند عدم صدور رأي هذه الجن فى ظرف استة أشهر »
يبت الوزير المكلف بالفنون فى الامر دون رأنها +

وف حالة تقديم الاعتراض على الترتيب المنصوص عليه
فى المادة م المشار اليها أعلاه » لا يمكن أتمامه الا بعد أخذ
رأي رافق من طرف اللجنة الوطلنية للآثار والاماكن م

د 36 : يبلغ قرار الترتيب الى الملاكين العموميين أو
الخصوصيين ضمن نفس الاوضاع المنصوص عليها فى المادة
لام من هذا الامر ) وتحدد فى هذا القرار ظروف الترتيب
وكذا الارتفاقات .,

فق

الادة 91 : يبلغ قرار الترتيب الى عامل العمالة الواقع
فيها المكان أو الاثر وذلك قصد نشره فى مكتب الرمون
الرسمية .

لا بيترتب عن هذه العملية قبض أي رسم لفائدة الخزيئة
المامة .+

المادة 7 : ان المكان أو الاثر الذى تم ترتيبه يقيد حالا فى
القائمة الرسمية للأماكن والآذار الطبيعية الموضوعة عن كل
عمالة .

وتتضمن هذه القائمة ما بلي ؟

الالوع المكان أو الاثر )

موقعه الجغرافي »)

* ‏المحيعل الذى تم فيه الترثيب‎ ١#

الارتفاقات الخاصة )

0 - تاريخ القرار المتعلق بالتر تيب +

1 ب أسماء الملاكين +

المادة 99 : ان ترتيب مكان أو أثر طبيعي يقتضي ترتيب
الثلاثاء 37 شوال عام 17/81 هف

جميع العقارات الممنية أو غير المبنية الواقعة فى محيطه وفى
مدى رؤيته .+

المادة 92 ؛ لا يترتب عن اتمام الترتيب أي حسق فى
التعويض لفائدة الملاكين العموميين أو الخصوصيين ‎٠‏

المادة 98 : تتبع الآثار الناجمة عن اتمام الترتيب المكان
أو الاثر الطبيعي المرتب مهما كان الملاكون الذين ينتقل
‎٠‏ اليهم .

المادة 97 : يخضع التصرف فى مجموع أو فى جزء من مكان
أو ائر طبيعي مرتب ايا كان صاحبه ؛ للادن المسابق من لوزير
المكلف بالفنون

ان كل مشروع تصرف فى مكان أو أثر بعوض أو مجانا
يجب أن يبلغه الموظفون العموميون أو المامورون القضاليون
الذين لهم علاقة بتحرير العتد الى الوزير المكلف بالضون
الذى يحتفظ بممارسة حق الدولة فى الفمة .

يصدر الاذن من الوزير المكلف بالفنون © فى اله َه بن
المواليين لهذا التبليغ وعند انقضاء هذا الاجل + يعتبر الاذن
ممنوحا .

ان كل تصرف بعوض أو مجانا وبدون اتمام الاجراء
المذكور + يمكن ابطاله بناء على طلب من الوزير المكلف
بالفنون +

واذا تم ترتيب الامكنة الطبيعية بموجب قرارات مشتركة
من وزير السياحة والوزير المكلف بالفئون لبقا اماد 7 117
من هذا الأمز 6 فيجب توجيه مشاريع التصرف فى مجموع
أو فى جزء من الاماكن المرتبة صمن هذه الكيغيسات 4 الى
الوزيرين اللذين يعلمان بالقرار الذى سيتخذاكه ويهارسان
عند الاقتضاء حق الشفعة .

المادة 88 : لا يجوز ادخال أى مكان أو آثر طبيعي مرتب
أو مقترح للترتيب فى كل بحث تكون ألغابة منه انزع اللكية
لاجل المصلحة العمومية + الا بعد المرافقة من الوزير المكلف
بالفدون ‎٠‏

المادة 9/8 : لا يجوز لاحد أن تتملك بالتقادم حقوقا على
مكان أو أثر طبيعي مرتب من شأنها أن لعدل أو تغير هينة
الامكنة .

لا يجوز وضع أي ارتفاق بمقتشى انفاق على مكان أو أثر
طبيعي مرتب ألا بعد الحصول على مواففة الوزير المكلف
بالفنون ‎٠‏

المادة 99 : ان التخصيص الجديد لمجموع أو لجزء من
المكان أو الآثر المرتب أو الممترح ترتيبه يتطلب ترخيما
مسبقا من قر ل الوزير المكلف بالفنون الذى يكون له أجل
أربعة أشهر ليمنحه أو يرفضه ) وبعد انقضاء هدا الاجل
يعتبر الاذن ممنوحا ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الثلأثاء 3 شوال عام 1388 ها الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية 0-0-0 +

بخكلسدوااكآ+ااةقلو3ال( و زز9ز5و5خ5خخ3خزخخ53خخح[هخطخطخ«19/أ 1

7

المادة ‎٠١١‏ : ان الاماكن والآثار الطبيعية المرتبة أو المقترح
ترتيبها » آيا كان أصحابها » وكذا مدى رؤبتها » لا يمكن أن
تكون موضوعا لادخال أي تعديل على حالة الامكنة بدون اذن

من الوزير المكلف بالفنون وذلك باستثناء الاستغلال العادى
للأراضي الريفية +

تتعلق هذه الاحكام ؛ علاوة على الحفريات الاثرية اللنصوص
عليها فى المواد من 6 الى 16 من هذا الامر » بما بلي :

عمليات قطع الاشجار »

وضع أسلاك كهربائية أو تليفونية + الهوائية
المارة تحت؛ الارض وكذا قنوات الغاز أو البترول >

كل بناء جديد وكل تعديل خارجي للبناءات الموجودة 0

منها أو

وعلاوة على ذلك يطلب نفس الاذن بخصوص أبداع شيء
منقول يوضع بصفة دائمة في مكان أو في أثر طبيعي مرتب
أو مقترح. للترقيب وكذا فى مدى رؤيتهما .

يجب أن تكون طلبات الاذن هذه والمقدمة من طرف الملاكين
العموميين أو الخصوصيين مصحوبة بمخططات الاشضشغفال
المقترحة وكذا بجميع المستندات اللازمة ‎١.‏

يكون للوزير المكلف بالفنون أجل اربعة أشهر اعتبارا من
يوم تتديم الطلب ؛ ليعلم كتابيا » بعد مشاورة مصالحه
القنية » بقبوله أو برفضه او ليطلب ادخال تعديلات على

المشرو ع ع المقدم ) وبعد القضاء هذا الاجل 6 يعتبسر الادن
منتوحا .
وفى حالة طلب تعديل يكون للوزير المكلف بالفئون أجل

شهر + اعتبارا من تاويخ تقديم المشروع ا معدل ليشعر كتابيا
بقبوله أو برفضه » وبعد انقضاء هذا الاجل + يعتبر الاذن
ملوحا وبجب أن قتم الاشغال طبقًا للمشروع المأذون به جر

المادة 101 : اذا كان المكان أو الاثر الطبيعي المرتب موجودا
من مدى رؤئبته فى بلدية يكون فيها الترخيص بالبناء اجياريا
طلقا لتشريع المتعلق بالتعمسير © فيجب أن بوجه طلب
الترخيص بالبناء من طرف المصالح المختصة بالتعمير )

الوزير المكلف بالفنون الذى يكون له أجل شهرين 4 اعتبارا
من يوم استلام الملف ؛ ويجب الاشارة الى الاشعار بالجواب
المذكور الذى يتضمن القبول او الرفض او التعديل » فى القزار
المتعلق بالترخيص بالبناء الذى تيلفهة المصالح المختهصة
بالتعمير +

المادة .1 : يمنع اقامة كل شكل من الاشهار بواسطة
اعلانات معلقة أو لافتات أو ترتيبات ضوئية أو سمعية أو
غيرها » نى او فوق الاماكن أو الآثار الطبيعية وكذا فى مدى
الرؤية وخارج الامكنة الخاصة التى يمكن تحديدها لهذه الغاية
بترخيص من الوزير المكلف بالفنون +
ند الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 739 شوال عام 1177 ه

لعرض تمثيلي يقام فى أو "قوق الآثار والاماكن الطبيعيسبة

المرتبة أو المقترح ترتيبها » وكذا في مدى رؤيتهما .

المادة 1.7 : يجوز أن يتم الاخراج الكلي أو الجزئي من
الترتيب بمكان مرتب » أما باقتراح من الدولة وأما بناء على
طلب الملاكين العموميين أو الخصوصيين .

ولا يجوز أن يتم الاخراج من الترتيب الا فى الحالة الواحدة
التى يتأكد فيها انتفاء المصلحة الوطنية المنصوص عليها فى
المادة «لامن هذا الامر ى

المادة ‎١٠١2‏ * يتم الاخراج من الترتيب بموجب قرار من
الوزير المكلف بالفنون » بعد استطلاع رأى اللجنة الوطنية
للآثار والاماكن »
من نفس الاوضاع" اللقنصوص عليها فى الى 6 و ‎2١‏
‏من هذا الامر ؛ وكذا نشر هذا الاخراج من الترتيب فى مكتب
الرهون الرسمية وشطبه من القائمة الرسمية م

المادة م١1‏ : يجوز للوزير المكلف بالفنون أن يواصسسل
باسم الدولة وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة مم
من هذا الامر ) نزع ملكية مكان أو آثر طبيعي قد سبق
ترتيبه او أقترح للترتيب او مقيد فى القائمة الاحصائية
الاضافية بسبب المصلحة الوطنية المحددة فى الممادة هلا
أعلاهة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجوز للدولة وللعمالات وللبلديات أن تفتح»
بعد موافقة الوزير المكلف بالفنون » الاجراءات المتعلقة بنزع
الملكية لاجل المنفمة العمومية بالنسبة الى الاماكن والآثار
الطبيعية ى

المادة 1.7 : ان الاماكن والآثار الطبيعية المذكورة فىالمادتين
7 و 8لا أعلاه والتى لم تكن لأى سبب من الاسباب موضوع

‎٠‏ اجراءات ترتيب فورية » يجوز تقييدها فى كل حين وبصفة

‏كلية أو جزئية فى القائمة الاحصائية الاضافية للأماكن
والآثار الطبيعية ..

‏وبجوز أيضا تقييد العقارات المجاورة المبنية أو غير المبنية
اللخصصة لحمابة الضواحي أو مدى رؤية هذه الاماكن
والآثار الطبيعية وذلك ضمن نفس الكيفيات اللذكورة
علاه ‎٠‏

‏المادة 1.8 : يتم التقييد فى القائمة الاحصائية الاضافية
بموجب قرار من الوزير الكلف بالفنون ؛ بعد استطلاع
رأي اللجنة الوطنية للآثار والاماكن » وذلك ضمن الكيفيات
المخصوص عليها فى المادة م من هذا الامر م

‏يتضمن القرار الوزارى بيان ما بلي 2

‏ا نوع المكان أو الاثر»

‏"- مو قعه الجغرافي )
؟ ‏ المحيط الذى يتم فيه الترتيب وعند الاقتضاء
«هى الرؤية 6

‏ب مساحة الترتيب التمم 6 كله أو بعضه 4

‎» ‏الارتفاقات الخاصة‎ ٠

‏ب أسماء الملاكين >

‎0 ‏تاريخ قرار الترتيب‎ ١

‏يلغ القرار من عامل العمالة الى الملاكين العموميين أو
الخصوصيين أو الى ممثليهم أو ذوى حقو قهم ؛) ضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى المادتين ‎٠‏ و ‎١‏ من هذا
الامر ى

‏المادة ‎٠. : ٠١‏ لترتب عن التقييد ف القائمة الاحصائية
الاضافية تطبيق الآثار العامة الناجمة عن اتمام الترتيب وذلك
طيلة ثلاثة أعوام +

‏وعند عدم اتمام الترتيب النهائي فى هذا الاجل يجب على
الوزير المكلف بالفنون أن يباشر شطب الكان أو الاثر
الطبيعي ضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المواد .9 و ‎١١‏
‏و ‎٠١2‏ من هذا الامر .

‏المادة ‎11١‏ : ان العدول عن ترتيب مكان أو أثر طبيعى
مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية وشطبه لا يخولان
الحق فى اى تعويض لفائدة الملاكين أو المخصص لهممأو 2
المحتلين ..

‏أحكام خاصة

‏التى تنطوى على مضلحة اقتصادية أكيدة كالمناجم والغابات
والبحيرات والانهار والاودية وجميع مصادر الطاقة الاخرى»)
الا بعد اللوافقة من الوزراء الذين يهمهم الأمر ..

‏يجب على هؤلاء الوزراء أن يبدوا آراءهم فى ظرف شهرين
اعتبارا من تاريخ توجيه الملف اليهم من طرف الوزير المكلف
بالفنون » وبعد انقضاء هذا الاجل + بعد سكوتهم قبولا .

‏وعند عدم الاتفاق بين الوزير المكلف بالفئون والوزراء
الذين يهمهم الامر لا يمكن أن يتم ترتيب المكان أو الاثر الا
لمو حب مرسوم ..

‏المادة 117 : ان الطلبات المتعلقة بترقيب الاماكن الطبيعية
والتى يقدمها وزير السياحة قصد الصيانة والاستشمسار
السياحي + تكون موضوعا لفحص خاص من طرف اللجنة
الوطنية للآثار والاماكن .

‏يتم ترتيب هذه الاماكن بموجب_قرارات
وزير السياحة والوزير المكلف بالفنئون .

‏المادة 1132 : اذا تم ترقتيب المكان الطبيعي بقرار من وزير
السباحة والوزير المكلف بالفثون طبقًا للمادة السابقة » فيجب
أن تحمل العمليات المشار اليها فى المواد من 4+ الي ‎٠.6‏
‏تأشير الوزيرين ‎٠‏

‏المادة 115 : تكون المواد من 9 الى 76 المتعلقة بحراسة
وصيانة الاماكن والآثار التاربخية + قابلة للتطبيق فيما
بخص -الاماكن والآثار الطبيعية » وذلك بعد الاخل ب
الاعتبار للمادتين ‎١١7‏ و ‎١١17‏ المشسار اليهما أعلاة ى
الثلاثاء 2 شوال عام 1707 هه .

المقسوبات

المادة 116 : بعاقب بغرامة بتراوح قدرها من ‎٠٠.‏ الى"

»...رآ دج مع عدم الاخلال بجميع التعويضات والمصادرات
عن كل نقل لاشياء غير مأذون بها وكذا عن المخالفات لاحكام
المواد التالية 2
المادة 1 : اتمام حفريات وسبر أغوار بدون اذن من

الوزير المكلف بالفئون +:

المادتان 16 و ‎١١‏ : عدم التصريح باكتشاف عرضي .

المادة 18 : عدم التصريح للدولة بأشياء وقع العثور
عليها أثناء حفريات مأذون بها وعدم تسليمها اليها ..

فى حالة العودة الى-المخالفة تنقل العقوبة ‎ )‏ علاوة على
الغرامة من ‎١.‏ الى .رأ (دج) - الى سجن تتراوح مداته
من شهر الى ستة أشهر م

وعلاوة على ذلك » يجوز للوزير المكلف بالفنون أن نطلب
أعادة الامكنة الى خالتها على نفقة مرتكبي المخالفة وحدهم .

المادة 117 : بعاقب عن المخالفات للمواد التالية بسجن
مدته من شهر الى ستة أشهر وبغرامة قدرها من . .8 الى
...ر؟ (د.ج) مع امكان نقلها الى ضعف ثمن البيع أو احدى
هاتين العقوبتين فقط ومع عدم الاخلال بجميع التعوبضات
والمصادرات :

المادتان ‎٠"‏ و18 ؛ بيع أو اخفاء أشياء وقع العثور عليها
عرضيا أو أثناء حفريات مأذون بها + ٍ

المادة 12 : بيع أو اخفاء أشياء صادرة من أبحاث
بحرية .:

تعتبر المحاولة كالمخالقة وتعرض لنفس العقوبات .

وفى حالة العودة الى المخالفة تجمع العتوبات بالسجن
والعقوبات بالغرامة المنصوص عليها فى هذه المادة .+

المادة 117 : كل من أباد أو شوه أو أتلف عن طواعية
أما أرضا معدة للحفريات وأما اكتشافات وقع العثور عليها
أثناء حفريات مأذون بها أو عرضيا بعاقب مع عدم الاخلال
بجميع التعوبضات والمصادرات ) بسجن تتراوح مدته من
شهرين الى خمسة أعوام وبغرامة يتراوح قدرها من . .5 الى
مر دج .

تعتبر المحاولة كالمخالفة وتعرض لنفس العنوبة .
ا وفى حالة العودة الى المخالفة يضاعف الحد الادنى والاقصى
من العقوبات .

المادة 8م11 : بعاقب بغرامة يتراوح قدرها من ‎٠.٠.‏ الى
مر دج مع عدم الاخلال بجميع التعويضات عن المخالفات
لاحكام المواد التالية :

المادة 7 : ( المقطع د ) والمادة ١ه‏ (المقطع ‎١‏ ): التصرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لد

بدون أذن سابق فى مجموع أو جزء من مكان أو أثر عقارىق
مرتب أو مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية )
المادتان ‎١‏ و ‎٠.١‏ ؛ : التصرف بدون اذن سابق 4

مجموع أو جزء من مكان أو أثر طبيغي مرتب أو مقيد فى
القائمة الاحصائية الاضافية »

المواد ‎0١ ٠‏ و 34 د .1 : التخصيص الجديد
بدون اذن سابق لكان أو أثر تاريخي أو طبيعي مرتب أو
مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية +

وعلاوة على ذلك بتعرارض لتحمل المسؤولية الجنائية "
والادارية الموظفون العموميون والمأبورون القضائيون الذين ا
تكون لهم علاقة بالبيع 6

وفى حالة العودة الى المخالفة يضاعف الحد الادنى والاقمى

من العقوبات ..

المادة 114 : يعاقب بغزامة يتراوح قدرها من ‎٠...‏ الى
تمغر.1 دج مع عدم الاخلال بجميع التعويضات المفروضة
على جميع الذين أمروا بأشفال ممنوعة شرعا أو أنجزوها قن
عن المبخالفات لأحكام المواد التالية :

ب المواد 2 و ١ه‏ و لم المتعلقة بالآثار الناجمة عن فتح
اجراءات الترتيب والتقييد فى القائمة الاحصائية الاضافية »

المادة 3/8 1 تقسيم وتجزئة الاماكن والآثار العقارية
المزتبة أو المقيدة فى القائمة الاجصائية الاضافية ؛

المادة ؟و* : ( المقطعان ؟ و © ) والمادة 48 ( المقطع 2 )
والمادتان ١ه‏ و ‎١.4‏ : وضع الارتفاقات بطريقة غير قانونية ى,

المواد 1 و ‎٠.١.‏ و ‎0١‏ و.ا؛: : بناءات ممنوعة
وتعديلات متممة بدون اذن أو غير مطابقة للترخيممات
ومدخلة على الاماكن والآثار العقارية المرتبة أو المقيدة وعلى
مدى رؤيتها .

المادتان ده و ‎٠١5‏ المتعلقتان بالآثار الناجمة عن تبليغ
طلب يتعلق بنزع الملكية .

وف حالة العودة يضاعف الحد الادنى والاقصى من
العانوبة +

معلا - ذلك يجوز الوزير المكلف بالفئون أن إبطلب
ل

ودجوز للمحكمة المرفوعة اليها القضية أن تحدد عند

الاقتشاء ميلا يجب دفعه > وأن تأمر الادارة بتصفيذ الحكم
من تثقاء ننسها على نفقة مرتكبي المخالفة وحدهم :0

المادة 136 : بعاقب بغرامة بتراوح قدرها من...2 الي
.دا ادج) عن كل مخالفة لاحكام المواد م2 و1كواه و١٠‏
المتملتة بالأشهار وتعليق الاعلانات وتنفليم المشاهد التمثيلية
ل

على الآثار والاماكن التاريخية أو الطبيعية وكذا في مدى
رؤّبتها . ٍْ

وقى حالة العودة الى, المخالفة يمكن أن تنقل الفرامة الى
وما در ‎1١‏ دج .:

الادة. ‎1١١‏ : بعاقب عن المخالفات. للمواد التالية )6 بسجن
لتراوح مدته من شهر الى ستة أشهر وبفرامة يتراوح قدرها.
من .58.7 الى م١١‏ دج مع امكان نقلها الى ضعف ثمن البيع.
أو باحدى هاتين العقوبتين فقط + مع عدم الاخلال بجميع
التعويضات والمصادرات » وهذه المواد هى :

ب المواد 7وفو11 د17 وداه : بيع أو أخفاء آثار
اتاريخية منقولة » مرتبة أو مقيدة فى القائمة الاحصائيسة
للاضافية +

المادتان 8 و ١ت‏ : بيع واخفاء أشياء صادرة من
لقسيم أو تجزثئة اثر تاريخي منقول ) مرتب: أو مقيد فى
القائمة الاحصائية الاضافية + ويعتبر ممتلك مثل هذا
القشيء مشاركا فى ارتكاب المخالفة ؛

وف حالة. المودة الى المخالفة تجمع العقوبات بالسجن
والغفرامة المخصوص عليهما ى

لمادة 177 1 بعاقب عن تصدير كل اثر تاريخي منقول ؛
رتب أو مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية ؛ بغرامة

يتراوح قدزها من .2ه الى م١٠‏ دج *

0 وفى حالة” العودة الى المخالفة تنقل العقزبة الى سجر
لمادة ؟١1‏ ؟ بعاقب بغفرامة حرا قدرها من ا الى
هنم .رأ دج عن عدم القيام بالتصريح فى ظرف أربع وعشرين
مماعة + المنصوص عليه في المادتين 16 و 16 من هذا الامراء
وقّ حالة العودة ؛ بضاعف الحد الادنى والاقصى من هذه
العانوبة «

لكادة 13 ؟ كل من باد عن قصد أو شوه أو أتلف كلا أو
يجزما من مكان أو ائر تاريخي منقول أو عقارى أو مكان أو أثر
اطبيعي مرتب أو مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية عاقب
مع عدم الاخلال بجميعم . التعؤيضات د بسسنسجن تتراوح مدانه
من شهرين الى خمسة أعوام. وبغرامة يتراوح قدرها من .0
الى ديرأ دج وذلك طبقا للمادة ‎٠‏ من الامر ب نات
‎٠١‏ الورخ ف 31 سعبان عام 1781 الموافق 8 يونيو سئة
1 والمتضمن قانون المقوبات

#ععهر المحاولة كالمخالفة وتعرض لنس العقوبات «

وق حالة العودة الى المخالقة ) يضاعف الحد الأدلى
الاقصى من العقوبات المنصوص عليه :»

كمادة 138 : ان كل محافظ.آو حارس لكان أو لار
الاريخي منقول.أو مقارى » مرتب أو مقيد فى القائمةالاحصائية

الإيافية لي لمكان أو لاثر طبيعي مرتب أو مقيد فى القائمة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلذثاء 17 شوال عام 17407 هه

«الاحصائية الاضافية © والذي نص على واجباته فى اللواد 9لا

 هنم ‏بسبب أهمال جسيم‎  ضرعيو‎ ١١37/13/53
‏مجموع أو أجزاء عقارات أو أشياء موضوعة تحت حراسيته‎
‏للابادة. أو للتشويه أو للتلف آو للاختلاس + يماقب بسن‎
‏تتراوح مدته من ثمانية آيام الى ثلاثة أشهر وبغرامة يتراوح‎
‏الى ...رم أو باخدى هاتين العقوبتين. فقط:‎ ٠٠. ‏قدرها من‎

:وذلك مع عدر الاخلال بجميع التعويضات َه

وى حالة. المودة الى المخالفة تجمع العقوبات النسوص
عليها »م ٍْ

المادة 171 > ان الإخالفاث المتنصوص عليها فى المواد. من
‎٠06‏ الى 116 يتم. البحث عنها أو اثياتها بناء على طلب,الوزير

المكلف بالفنون ّ وذلك علاوة على “أن البحث والاثبات يتمان
«ضمن الاوضاع القضائية 'التابمة للقانون العام وف هذه
«الحالة: الاخيرة + يجوز البحث عن هذه المخالفات والناتضة

بواسطة محاشضر إتحررها كل عون محلف بصفة «رسنعية لهادة:

الغاية م

المادة 17 1 تظبق على هذا التشريع. المادة 7ه من الأمر
رقم 11 - 101 ارخ فى 13 شصبان عام 147 الموافق 8
يونيو سنة ‎١ ١111‏ والتضمن قانون العقوبات والمتعلقبالظروف
المخففة ىي
الباب السادس
اله 1 بات

المادة 138 4 تنا لدى الوزير المكلف بالفئون لجدسلة

«وطنية للآثار والاماكن «

المادة 134 : تتالف هذه اللجئة من ؟
ت الوزير "المكلف بالفنون أو ممثله + رئيسا ؛

ممثلين' اثنين للحزب *

ممثل لرئاسئة مجلس الوزواء ؟

ب ممثل لوزير الفاغ الوطني *

ممثل لوزير الداخلية ؛

ممثل لوزير المالية والتخظيط ؟©

ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

ممثل لوزير الصناعة والطاقة +

ب ممثل لوزير الاعلام * ..

ب ممثل لوزير:البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؟

ممثلين اثنين لوزير الاشغال العمومية واليناء [ التعمين
وتهيئة الاقليم ) +

ب ممثلين اثنين لوزير السياحة 6

ممثل لوزير الشبيبة والرياضة ©

ممثل لوزير الاوقاف *

ما مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطئية قْْ
الثلاثاء ؟؟ شؤال عام 17817 هه

. ب مدوير التعليم العالي بوزارة التربية الوطئية ا

أت نالب مدير الفنون .والمتاحف والمكتيات ‏

مدير الآثار القديمة + 0

مفتش الآثار القديمة ‏

ب المهندس المعمارى رئيس الآثار التاريغية ©

» ‏مدير المتاحف الوطنية‎ ٠

ت مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة لمدينة الجزائر 6
‎١‏ بت مدير معهد التعمير ‎٠‏

يجوز للوزير المكلف بالفنون أن يدعو م بناء على مجرد.

مقرر اا للانضمام الى اللجئة بصفة انتشارية )6 كل
شخصية أخرى يظهر أن رأبها لازم فى مسألة خاصة ‏

آلمادة ‎17٠‏
‏بالوزارة المكلفة بالفنون 6 وتجتمع بدعوة. من الوزير: امكل
بالفنون اما- باقتراحه واما باقتراح من وزارة أخُرى *

,اللجنة الوطلية مرتين على الال

المادة 131

: تجمع
فى السنةى

المادة 177 : لا تعتبر مداولات اللجنة صحيحة الا بحضور

أثنى عشر .من أععنائية عل الاقل ») وعند تساوى الاصوات.

يرجخ الجانب الذى منه الرئينس .+

وى خالة عدم يلوعٌ النصاب القانوني ) تجتمع اللجنة من
جديد فى ظرف الخمسة عشر يوما الموالية » وتكون مدادلاتها
"8 صحيحة بأكثرية الاعضاء الحاضرين .

المادة 179 :: تختص اللجنة الوطنية للآثار والاماكن
بابذاء رأيها فيما يلي : ‎١‏

ب الاقتراحات المتعلقة باتمام ترتيب جميع الآثارالتاريخية
المنقولة أو العقارئة وجميع الاماكن والآثار الطبيعيسة
وباخراجها من الترتيب وبتقييدها فى القائمة الاحصائية
الاضاقية » وبالشطب منها .

وفى جميع الحالات التى يترتب فيها عن القيام ببعض
الاشغال المزمع على انجازها ادخال تعديلات هامة على حالة
الامكنة التابعة لآثار أو لاماكن مرتبة تاريخية أو طبيعية .

ويجب على اللجنة فى هذه الحالة الاخيرة أن تغطىموا فقتها
على مشروع اجمالي أولا 1 ثم على المشروع النهائي وعلاوة
على ذلك يجوز للوزير المكلف بالفنون أن يشاور اللجنة فى كل
مسألة اخرى تتعلق بالآثار والاماكن .

المادة 136 : تنشا فى كل عمالة !«انة للآثار والاماكن
تتألف من :

م عامل العمالة رئيسا ‏

م ممثل الحزب 64

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

: يكون مقر اللجنة الوطنية للآثان. والاماكمن:

الوطنية طلبات تر
الآثار وأماكن تاربخية أو طبيعية .:

م
م ممثل للوزير المكلف بالفنون *

مفتش الاكاديمية »

م مدير قسم الآثار 6

المدير العمالي للأاشغال العمومية وااري والبناء *

ب المفتش العمالي للتعمير أو عند عدم وجوده مشل

"للمصلحة المركزية للدراسات المتعلقة بالتعمير )

بت ممثل لمصلحة الفابات وحماية الاراضي واستصلاحها ‏
با مدير أملاك الدولة »
ب المفتش العمالي للشبيبة والرياضة 6
أهين المحفوظات العمالي ‏
المندوب الاقليّعي للسياحة +
.يجوز لعامل "العمالة ) أن يدعو للانضمام الى اللجلة 6
بصفة استشارية ) كل شخص آخر مؤهل يظهر ان رأيه

| لازم فى :مسألة خاصة ولا سيما رئيس أو رؤساء المجالس

الشغبية البلدية التى يهمها الامر ..

المادة 8 : يجوز للجنة العمالية أن تقترح على اللجنة
تيب أو تقييد فى قائمة الاحصاء الاضافية

ويجب عليها أن تقدم الى اللجنة الوطنية جميع عناصر
الاعلام اللازمة لتحقيق الملفات ..

ترقع الى اللجنة العمالية بحكم القانون جميع مشاريع
البناء او التهيئة الواقعة فى مكان أو فى أثر تاريخي مرتب
أو مقترح للترتيب أو مقيد فى القائمة الاحصائية الاضافية »
وكذا فى مدى رؤبتها 6 وتبلعغ اللجنة العمالية رأيها فى ظرف
خمسة وأربعين يوما الى الوزير المكلف بالفنون الذى يعلم
بجوابه طبقا للمادتين ؟؟ و ‎٠.١‏ من هذا الامر .

تجتمع اللجنة العمالية مرتين على الاقل فى السئة 6 وبوجه
محضر من الاجتماع الى الوزير اللكلف بالفئون .

المادة 129 : تنشاً كتابة دائمة للجنة العمالية يقوم
بها مدير الدائرة الاثرية ومفتش الاكاديمية والمفتش العمالي

تدعو هذه الكتابة الى عقد الاجتماعات وتقوم بتحديد
جدول الاعمال وباعداد الملفات + وتجتمع مرة واحدة كل
شهرين +

المادة 19 : تلغفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الأمر .

المادة 198 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 17897 الموافق .؟
ديسمير سنة 1137 م

هواري بومدين
الثلاثاء 13 شوال عام 1387 ه

ويح

8 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
‎١‏ 1-4 تفسير الرموز المتعلقة بالآثار التاريخية المدخلة فى الترتيب
ملحسق ‎١‏ ( العصر والحضارة)
يو اع د ‎١‏ : العصر ‎١‏
‏قائمة الاماكن والآثار التاريخية المدخلة فى الترتيب بتاريخ جح لعصر الحجرى

اق :آثار قديمة

‎١‏ - 1/81 المؤرخ ف 4 رمضان عام اما المسوافق ح ل : خضارة اسلامية
حََ ‎١‏ :1 حضارات مختلفة ى

‎٠‏ ديسمير /459ا.

‏عمالة الجزائر

‏المسلدية الدائرة.
عين بنيان ساحل الجزائر

‏( غيو فيل سابقا )أ الشراقة

‏مدينة الجزائر | مديئة الجزائر

‏جح
‏عَح

‏اق ؟

‏اق ؟

‏ح١؟‏
‏اه

‏حا لا
حا
ح١‏
حأ .1
حا ‎١١‏
‏جا ؟١‏
جا 17

‎١1ج‎

‏مدافن حجرية فى هضبة بني مسوس
منصات حجر بولقين بن زيرى ( سانت أوجان

‏كتابة رومانية منقوشة على حجر مدمج فى
واجهة عمارةوا قعةبنهج باب عزون فىزاوية
نمج التفطان

‏جامع كتشاوة ) الكتدرائية سابققا )

‏جامع علي بتشين ( كنيسة نوطردام دى
زفكتوار سابقا )

‏الجامع الكبير .

‏الجامع الجديد

‏جامع. سيدى عبد الرحمن الثعالبي

‏جامع سيدى رمضان

‏جامع سفير

‏جامع محمد الشريف

‏الجامع والاضرحة المدعوة سيدى مجوبة

‏ضريح حديقة «مارنقو» المعروف باسم ضريح
الملكة

‏ضريح حسن باشا الذى تعلوه قبة والمدعو
«أبن على» الكائن فى النهج المدعو بنفس
الاسم

‏مجموعة بيوت اسلامية « الزاوية اللحصنة
الثالثة والعثرون » بنهج ‎١2‏ يونليو
سابقا

‏دار الصوف ( محكمة الجنابات سابقا )

‏دار الخرناجي ( مقر رئيس الاساقفة سابقا )

‏دار مصطفى باشا ( المكتبة الوطئية سابقا )

‏القصبة ( حصن )

‏باب تركي تابع لدار الاسلحة

‏باب البيثيون

‏فسقية خم النبيذ

‏فسقية الاميريالية

‏فسقية عربية وضريح واقع بالحامة فى المكان
المدعو ‎١‏ أاشجار الدلب فى حديقة التجارب»

‏قات : عصر ما قبل التاريخ

‏تاريخ الادخال فى الترتيب
قائمة سئة ..11

‏قائمة سنة .2ح

‏؟؟ عشت سنة ي.يل

‏سبتمبر سنة .117
‎١‏ مارس سنة محل

‏؟ ابريل سئة 1329
.7 مارس سنة لاها.
.؟ مارس اسنة لاما
‎٠.‏ مارس سنة /امم١‏
‎٠‏ مايو سنة ‎1١٠.5‏
‏١.مايو‏ سنة ‎١٠.5‏
‎١7‏ ديسمبر سنة ١فحل‏

‏رز مايو سنة 1.5
مايو سنة 11.6

‏+ أكتوبر سنة 19.9
لفبراير سنة لمم
لفبراير سنة لاما
.7 مارس سنة لاع/1
.+ مارس اسنة لا/١‏
قائمة سنة ‎١١..‏

‎1.5 ‏فبراير سنة‎ ١١
١.5 ‏رلا مايو سنة‎
11.5 ‏مايو سنة‎ ١7

‏و فبرايراسنة ‎١191١‏

الثلاثاء ؟؟ شوال عام 1388 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎١‏ البسلدية

‏مدينة الجزائر

‏الدائرة

‏برج الكيفان
( فوردلو سابقًا )

‏الدار البيضاء

‏حجوط البليدة
‎١‏ مرانفو سابقا )
سطاويلي |الجزائر الساحل
الشراقة
بيبازا البليدة

‏عمالة عنابة ( بون سابقا )

‏عنابة عنابة
القالة القالة
قالمة قالملة
الحنائنشة سوق أهراس
عين الشمس قالمة
مداوروش العوينات
مرسط العويدات
صدراتة العوينات
صلاوه عنونة قالمة

‏مدينة الجزائر

‏حا نا

‏حا 41
حا 7؟
حا 7
حا
جح

‏اق

‏اق

‏اق ‎١‏
‏اق ‎١‏
‏اق ؟
اق ؟
اق ه
اق ‎١‏

‏اق ‎١‏
‏اق ؟
قت ‎١‏

‏قت ؟
قت ؟
قت ؟
قت ه

‏قت ‎١‏
‏قت 7
قت م
قت ‎١‏

‏ايسان
‏قلعة حصن الامبراطور ( سلطسان بالاس
بالابيار )
فيلا عبد اللطيف
فيلا الاقواس
فيلا تمحيي الدين

‏برج بولينياك ( بوزربعة )
حصن تركي ( كاب ماتيفو )

‏ضريح ملكي مدعو ( قبر الرومية )

‏الطرف الشمالي الفربي الشبه اجزيرةسيدى
فرج (أراضي عسكرية) يحتوى على اطلال
رومانية

‏خزان الماء

‏أسواز رومانية ومقبرة فنيقية

‏بقايا المسرح

‏بقايا كئيسة كبيرة ومقبرة

‏أطلال قاعة محكمة

‏توابيت من حجر وكسر قديمة

‏مستودع مياه مدينة «هيبون » القديمة
أطلال مدينة ‎«١‏ هيبون » القديمة
محطات ملاجىء بثر السادة

‏القارة الرطبة

‏شعبة عز سيبون

‏الشعبة الرطبة

‏دامو كرماية

‏فج غليلاى منقارت

‏مرجة سام الغربي

‏وادى الرتم

‏غليلاى ( ثليجان )

‏كليسة القالة

‏أطلال زاوية حصن فرنسا بين القالة وعنابة

‏بايا قلع وسور بيزنطي لتفاش«تيباز نوميديا»

‏مسبح روماني « حفام البردة »

‏أطلال القصر البيزنطي

‏ضريح رومائي

‏أطلال قديمة

‏مناطق وآثار مدينة ثبور سيكون وميداروم
القديمة « الخميسة »

‏أطلال مديئة « ثبليس » القديمة

‏ف"
‏تاريخ الادخال فى الترتيب

‏؟؟ واقمبر سنة 197.2
4 سبتمبر سنة 147
‎7١‏ يوليو سنة 1926
‎١‏ ابريل سنة 117
؛ أكتوبر سنة 1328.
قائمة سنة ..11.

‏قائمة سنة ..كخل

‎1١77 ‏ابريل سئة‎ ١
١.. ‏قائمة سنة‎

‏8 فبراير سنئة 157
قائمة سئة ..11
قائمة سنة ..11
قائمة سنة ‎١٠١..‏

‏قائمة سنة ‎١١.2.‏

‏قائمة سئة ‎١٠١.١.‏

‎157 ‏يوليو سنة‎ ١

‏قرار مؤرخ فى .؟ مايو
سنة 1972

‎١٠567 ‏سبتمبر سنة‎ ٠
197. ‏سبتمر سنة‎
١٠١.. ‏قائمة سئة‎
١٠١.. ‏قائمة سنة‎
١152 ‏قبراير سنة‎ ١7
٠ح١.. ‏قائمة سنة‎
‏خا‎
‎19.. ‏؟؟ غشت سنة‎

‏قائمة سنة ‎١١..‏
‏؟؟ أكتوبير سنة ‎١57‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الطاورة | سوق أهراس اق ضريح روماني واقع فى أرض تابعة لأملاك
‎١‏ ٍْ الدولة وموجودة فى دوار أولاذ سقياس
‎١‏ القصر الاحمر »
البسة تبسسة اق ‎١‏ أمعبد روماني لتبسة الخالية
اق ؟ برج جبل مستيرى
اق ؟ |مناظر وآثار مدينة ‎«١‏ تيفيستي » القديمة
عمالة الاوراس ( باتنة سابقا )
عين جاسر مروانة اق مناطق وآثار مدينة « ديانا فيتيرانوروم »
( كورناى سابقا ) القديمة ( زانة )
عين باقوت باتئة اق ضريح الملوك التوميديين المدعو « المدراسن »
بربكة " بريكة أق أطلال مدينة طبنة القديمة
بسكرة بسكرة 1ف ‎١‏ بقايا حمامات ببسكرة
أق ؟ ‏ أطلال جيملا
اق ؟ لباب الخشبي لجامع سيدى عقبة
القنطرة بسكرة اق ‎١‏ “|جسر عسكرى روماني لسبعة مقاطع
اق ؟ أكتابة منقوشة على باب الخان [ الوطاية )
اق ‎٠‏ أجسر رومانى
اق © أأطلال المدرج ( الوطابة )
قازولت باتئة اق ‎١‏ |أقواس النصر لمرقونة
اق ؟ |مناطق وآثان مدينة « لنازيس » القديمة
تيمقاد باننة اق ‎١‏ |مناطق وآثار مدينة «تامو قادى» القديمة
عمالة قسنطينة ‎)١(‏
‏قسنطينة قسنطيئة عح ‎١‏ أمنصة حجر ‎١‏ سالوست » الواقعة بجانب؛
مكان البساتين القديمة لقستطينة -ه لى مقربة!
من قسنطينة ٍْ
1ق ؟ |قناة فوف قناطر رومانية مرتفعة 1
اق ؟ أكسر قديمة وكتابة فى حديقة المبدان العمومي!
1ق © اكتابات الشهيدين سان جاك وسان ماريان ‎٠‏
‏أق ه فسيفساء « بنتسيلي » المعثور عليها فى أولاد!
أقلة والمودعة حاليا بدار العمالة ا
أق ‎١‏ أجسر روماني ا ‎١‏
‏أق 7 ضريح )) بربسيليوس
حا/ جامع سوق الغزل « اللتدرالرة سنابتًا » ‎١‏
‏ح 4 اجامع سيدى الاخضر 1
ح1 .1 أقسم من المدرسة القديمة يتضين أسرحسةا
صالح باى وأسرته
ح1 11 أقصر احمد باي ( قصر الفيلق سابنا )
بجميلة : ميلة أق مناطق وآثار مدينة « كويكول » الندسة
لخروب قسنطينة عح ‎١‏ |منصة حجر وأنصاب مر تبة حول نصب اكبر 6

واقعة على بعد 75 كلم ) حنوبي قستطينة:
ورأس العين وبو مرزوف وأولاد رحمون أ

الثلاثاء 37 شوال عام 17/1 ه

تاريخ الادخال فى الترتيب

ه غشت سنة ‎١1.‏
‏)ا مارس سنة 19.3
ه غشت سنة 11.7
قائمة سئة ‎١1..‏

قائمة سنة ‎١٠١..‏
‏قائمة سنة ‎١..‏
‎١‏ نوفمبر سنة ‎١42.‏
‏قائمة سنة ‎١.2.‏
‏يوليو سنة ‎١67‏
‏قائمة سنة ‎١٠١..‏
‏1 سبتمبر سنة 1977

قائمة سنة ‎١..‏
‏قائمة سنة ‎١1..‏
‏قالمة سنة ‎١1.2.‏
‏قائمة سنة ‎١..‏
‏قالمة سنة ‎١١.2‏
‏قائمة سنة ‎١..‏

ا بابتمبر سنة 1411
قالبة سنة ‎١..‏
‏تائمة سنة ..حز

قائمة سنة ‎١١.2.‏

8 مارس سنة 1552
أ بيو سانة .10
قائمة سنة ...حا

أبريل سنة 11.7

ه بان سنة ‎١٠.‏

7 يوليو سنة ‎١117‏
‎١‏ مارس سنة ؟لأخل
ا

قالمة سنة

قائمة سنة ...حل
الثلاناء ؟؟ شوال عام 13/8 ه ...-. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 0"

عح ؟ أ|منصة حجر وأنصاب مرتبة حول نصمسبا
اكبر » واقعة بلمكان المسمى « جبسل

وأولاد رحمون ٍ قالمة سنة .يحل
عح © أمنصة حجر وانصابة مرتبة حول لصسب
أكبر + واقعة بالمكان المسمي « جبل مزالة »
على بعد 186 كلم من الخمسروب وأولاد

رحمون اقائمة سنة ‎]1١..‏
‏عح ؟ ضريح_بوناني فنيقي بسمى ‎١‏ سومة »8 قائمة سنة ..11
ميلة ميلة أ أطلال «ميلف » القديمة 5 ابريل سئة .051
وادى عثمانية | قسنطينة | آق . . أحمامات « بونبيانوس » قائمة سنة .مج
ركنية سكيكدة ع منصات حجر ومغارات جنائزية واقعة على
بعد ‎1١62‏ كلم شمالي حمام المسخوطين اقائمة ستة ..حل
سيقوس عين مليلة عح ‏ لمنصات حجر وأنصاب مرتبة حول نصيباكير
يجنوبي. قسنطينة اقائمة سئة ...1
سكيكدة سكيكدة أق مسرح روماني وكسر هندسية موجودة به قائمة سئة ..11
عمالة الاصنام
شرشال شرشال اق أ أقناة فوق قناطر على بعد ه كلم من شرشال | قائمة سنة .62ل
أق ؟ خزان الماء تحت الثكئة قائمة سنة ..11]
آق ؟. أبقايا الحمامات الغربية والشرقية ‎٠‏ قائمة سئة 11.2
أق 2 إبقايا الملدرج : قائمة سئة .1.2
أق 5 . إبقايا المسرح الروماني ؟؟ يوليو سئة 1.4
حأ 6 أمنبر مشيد عام 81 الهجرى فى المسجدا قائمة سنة ...جحل
الأصنام الاصنام أق فسيفساء الكنيسة المدعوة ‎٠‏ كنيسة سان
ريبا راطوس » قائمة سنة ...حل
سيدى عمرو تنس اق قناة قديمة فوق قناطر. قائمة سئة .16.2
ننس تنس أق ‎١‏ اطلال رومانية لقلعة اولاد عبد الله مارس سئة 19.5
أ ؟. |جامع تنس القديمة مايو سئة ‎١٠.6‏
‏عمالة المدية
الجلفة الجلفة ع ‎١‏ منصات حجر بطاحولة الجلفة قائمة سنة محا
عح ؟ إمنصات حجر يمين طريق الجزائر ب الاأغواط
( وادى الجاغة ) قائمة سنة .12
جواب صور الغزلان اق ‎١‏ |آثار جنائرية بارزة على وجه الارض من مقبرة
( أومال سابقًا ) الاقدمين قائمة سنة ..11
اق ؟ أبقايا دار وسور وباب بالمكان المدعو قديما
« رابيدوم » قالمة سنة .مي
ثلاث دوائر قصر البخارى ‎١‏ أق منفلر « بنيا » المشتمل على مكان مديئة بشير
‎١‏ أرتير سابقا ) القديمة وواقع على بعد 4 كلم جنوب غربي

ثلاث دوائر ٠؟‏ سبتمبر سنة 1477
لجووي-ه-:7 اا --7ا-عج-->سص7ط[ مس اسصصشصسشسشسأعسسأت متب ٠م‏ ..ى.....--__ها

اي

جٍِ

عمالة وهران (1) ٍ
ااا ا ا ا

بطيوة
وهران

وهران
وهران

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اطلال زاوية سيدى محي الدين

حمامات الامير عبد القادر

أسوار من التراب مع شرفاتها واطلال تتعلق
بالاميو عبد القادر

مركز معادن قديمة ‎١‏ تغنيفين »

بقايا مدينة رومانية

تملجأً « الان » (وهران)

كهف الكوارطل

فسيفساء اصلها من بطيوة + مودعة فى متحف
‎١‏ دمابغت »

جامع محمد الكبير

جامع محمد الهوادى

جامع الباشا

صومعة لمعسكر

صومعة جامع الباشا

قصر الفيلق

الخان

كشك الخطية

دار الباى

باب اسباني لللقصر 6 المدعو « باب اسبائيا »

باب مخبز الجيش

اترس اسباني عليه طغراء) منقوش خارج سور
القصر الجديد

طبل ‎١‏ سن خوسي »

كنيسة ‎١‏ سان لوبس »

فسقية ساحة ابميرات

باب السانطون

باب كنا ستيل

باب مدخل القصر الجديد

خان ( بوسادا ) اسباني

كنئيسة صغيرة لسنتاكر وزا

كتابة فى نهج القصر القديم

مرقب فى أعلى زاوية سور القصر الجديد

الثلاثاء 33 شوال عام 17817 ف

تاريخ الادخال فى الترتيب

١15١ ‏مارس سنة‎ ١
119 ‏5؟ يوليو سنة‎
1414 ‏5؟ يوليو سنة‎
1١295 ‏؟ مارس سنة‎
19.1 ‏)ا ينايبر سنة‎
1129 ‏مارس سنة‎
1929 ‏+؟ مارس سنة‎

4 مارس سنة 14525
'؟ يناير سنة 1962

قالمة سنة ‎٠١.١‏
‎1١ ١‏ يونيو سنة م١١‏
؟؟ مارس سنة 1562

قالمة سنة ‎٠...‏

؟؟ ديسمبر اسنة 11.7
‎١"‏ ديسمبر ا سنة ‎١1.1‏
‏غشت سنة ‎١67‏
‏قالمة سئة ..11

4 ديسمبر اسنة 16.9
؟؟ يوليو ا سنة ‎١١5‏
‎1١‏ ينابر سنة ‎١٠57‏
‏©؟ يوليو سنة 1957
؟؟_نبراير سنة 1455
4 ديسمبر سنة 19076
1 أو فمبر سنة ‎١1.7‏

5 يوليو سنة 1657
؟ ينابر سنة ‎١86‏
‏؟ بناير سنة ‎١57‏
‏؟ بناير سنة 167
‎١‏ غشت سنة ‎١1056‏
‏؟ بناير سنة ‎١157‏
‏؟؟ يونيو سنة ‎١١57‏
‏"؟ فبراير سنة 14662
‎١‏ أكتوبر سنة.. 115
١؟‏ أكتوبر سنة م16
©؟ يوليو سنة ‎١١57‏

ساس دسييييسسسس” :”77 52222 ل أأ»>إ>>ء ‎٠>‏ ء ‎١»‏ 22 اح+اأ:ج9٠7٠>٠الإً+لكت‏
الثلاناء ؟؟ شوال عام 13207 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

عهالات الواحات والساورة وسعيدة

ٍ
البسلدية السدائرة ‎٠‏ ابيسسسان تاريخ الادخال فى الترتيب
العين الصفراء قت أمقبرة الاقدمين لجرف التربة ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١157‏
‏غرداية غردابة حأ |سور بني بزقن ‎٠‏ يوليو سنة 1151
ورقلة ورقلة 84 اطلال صدراته__-. ؟؟ سسبتمبر سنة 11954
عمالة سطيف
بها دس اا ف لق 5 اعاااالاالل |7 لسلس سسسسلسسسهدم
بجاية بجاية حم ‎١‏ أبقايا السور المحصن الاب الفوقى أوفمبر سنة .حا
حم أ أحصن موسى المدهو « فور بارال » 1 نوفمبر اسنة ‎١1.7‏
‏جم 7 أحصن القصبة 7 انوفمبر سنة 1.7
حم الباب الذهبي أو باب البحر. قائمة سنة ..كحل ©
الحمادية برج بوعريرج ‎١‏ أآق اطلال مدينة تيحامامين القديمة الو قعة فى
منطقة اولاد خلواق 5 لوفمبر اسنة 11.16
معاضيد الممسيلة حا قلعة بنى حماد ؟ يناير سنة ‎١57‏
‏إص#بإألل لل
الفيشة أفلو قت |رسوم صخرية بالفيشة ‎١‏ مارس سنة 1617
فرندة فرندةٌ ع جدارات دوليو سنة 1917
سيدى الحسني تيارت قت ‎١‏ |محطة « كو لومناتا » ‎١١‏ ديسمبر سنة 151
تيارت تيارت غح منصات حجر قالمة سنئة ..1
عمالة تيزى وزو

لل

آرفون عزازقة أق اطلال رومانية مدمؤة « حبس القصور »

تشتمل على القسم من املاك الدولة رقم

؟)؟ المقيدة في دفتر محتونات املاك الدولة

لعزازقة ؛؟ ابريل سئة ‎١2.7‏
‏ابفليسن تيزى وزو اق مقام روماني بتاكسبت ؟؟ ابريل سئة 11.7
تغزيرت تيزى وزو أق اطلال رومانية ومعابد وكنائس كبيرة قائمة سنة ‎١1..‏

عمالة تلمسان
بني سنوس سبدو ح١‏ - |مساجد بني سنوس وقرى تفسارة والثلاثاء :
والسهسرة "؟ ابريل سنة 117
الغميس مغنية ح مسجد الخميس ؟؟ ابريل سنة 1
ندرومة الفروات ج١1‏ |اسوار القصبة ممبتمبر سنة 1417
ح١؟‏ حمام مغربي 8 سمبتمبر سنئة ‎19١١‏
‏حا ؟ منسجد القداريج 8 سبتمبر سنة 191
حا أ|مسجد سيدى منديل 8 اسبتمبر سنة 1617
اه الجامع الكبير سبتمبر سئة 1417
11 أضربح سيدى ابراهيم ١؟‏ فبراير سنة 1111
ح١‏ لا أمقام سيدى أبى علي 8 سمبتمبر سنة 1917

الرمشي 100 إلى ضاف ع مركز معادن بحيرة كران كا يشاير سنة امحل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حا ‎١‏
‏حا
‏ح! 7
حا +
حا 5

حا 34
ا لا

الثلاثاء 13 شوال عام 13017 ه

مسجد سيدى بومدين ومراافقه : مدارس وقبة
ومراحض عمومية وحمامات ودار الوكيل
والزوار آٍ

مسجد سيدى أبى اسحاق: الطيار واطلال
وصومعة بمقبرة شيخ السنوسي بقربة
العباد

الجامع الكبير ومرافقه

صومعة جامع سيدى أبي الحسن الراشدى
بالقرية من نفس الاسم

صومعة أفادير.

صومعة جامع سيدى حسن

مسجد جامع سيدى ابي الحسن

جامع لالة الرؤية بنهج الموحدين

جامع المشور

مسجد'باب زير وضريحان واقعان بمقبرة
العباد السفلى

جامع اولاد الامام

الجامع القديم لسيدىالفالي زقاق لاموريسيار

ضريح سيدى ابراهيم

مزار سيدى الوهاب

قبة مدعوة « قبة الخليفة » بمقبرة سيدى
يعقوب

قبة سيدى الداودى

قبتا سيدى عبد الله بن منصور وسيدى محمد
بن علي بعين الحوت

جامع منصورة وصومعته ومرافقه

مسجد سيدى الحلوي ومرافقه

أضرحة مدعوة « اضرحة بنت السلطان »
وقبة مدعوة ‎١‏ قبة الخليفة » بمقرة سيدى
يعقوب

قصر السلاطين الصغير بالعباد الفوقي

مخزن ووكالة الآثار التاريخية

سور منصورة من الطوب الاحمر واطلال المصلى

باب المنصورة

كسر مختلفة من العصر العربي موجودة بمتحف
دار البلدية

أغمدة أصلها من جامع منصورة

براج واطلال باب سيدى الداودى + فىالواجهة
الشرقية

باب مدعو « بباب القرمادين » فى الواجهة
الشمالية الغربية وتدعى اطلالها ‎«١‏ باب
التوت »

باب مدعو « باب الخميس » بين تلمسان
ومنصورة

19.5 ‏[قبراير سنة‎ ١١7
‏مارس سنة ف.حل‎ ١١

3
3

|:

م

:

دخلا

بحا
سمخل

مكحل
نحل
“تنح
مخ
سمخل
ممح
صخل

مكحا
سخا
منكخ لي 2

6
سمخل

سمخل
حا
مخل

كخل
تخل
مخ
سمخل
مكحل

بخل
مكل

مكحل

مح

خل

ووو ت<3ذ4#طظظاط-ح<>«35325 ‎11١1‏
‏: الثلاثاء 3 شوال عام 1787 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

ممم ا سهدت بدت كا مت ب تع ةع تدا م م م تك تك كك ما م تا عم مم م ما مم م كك م كام ‎0٠‏ أ ‎٠-٠‏ مم ط٠+٠2/2»/ ‎١‏ [# لب

تاريخ الادخال فى الترتيب

تلمسان تلمسان ح١ ‎7١‏ إبقايا من النسور العربي قائمة سنة ..٠ا‏
ح١‏ ؟؟ أبقايا حصون ( تلمسان ومنصورة ) قائمة سنة ‎١١..‏
‏»٠ح‏ 7 اابراج ومنشآت اخرى تابعة للجهتين الجنوبية
والغربية . قائمة سنة ‎١٠١..‏
‏ملحق-"١-‏

قائمة الاشياء المنقولة المدخلة فى الترتيب بتاريخ .؟
ديسمبر سنة 19797 طبقا للمادة 7 من الامر رقم 1 - 181
المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة

اذا
ووم مد اج تمه اا 72277 :تح -------- 0 م تس تا
العمالة | البلدية البيسسان
الجزائر الجزائر © | توراة الهيكل الموجود فى المعبد البرونستانتي بنهج شارتر سابقا

اشياء مختلفة لاقامة الشعائر الدينية » موجودة فى معابد اليهود الكائئة بزقاق بوتان
رقم ؟ ونهج المدية

اسفار الشريعة المويوية فى شكل قراطيس واشياء مختلفة للشعائر الدبنية من الفضة
تابعة لكنيس اليهود والكائن بساحة راندون سابقا » فى الطابق الثانى والثالث من العمارة
التابمة للمجلس الادارى للحاخامين 6 ‎١‏ نهج فولان

رق مدعو « الساروفين » وزينة كنيس اليهود الكائن بنهج سيبيون

- فسيفساء جامع التدفنة بتلمسان ؛ مودعة بمتحف سطيفان قزيل التابع للدولة

عنابة سوق اهراس أ تماثيل وكسر قديمة مودعة بحديقة البلدية
الاوراس القنطرة .| مجموعات حجربة مودعة بالقنطرة فى متحف « فولبيليير » التابع للدولة
قسنطينة قسنطينة : |- فسيفساء «بتتيسيلي» المعثور عليها فى اولاد اقلة » والمودعة بدار عمالة قسنطينة

قسنطينئة ‎١‏ اشياء قديمة مودعة بمتحف قسنطينة التابع للدولة
سكيكدة اشياء قديمة مودعة بمتحف قسنطينة التابع للدولة
سكيكدة | صور تمثل دفن السيد للسيح منسوبة الى ل« فان ديك »

الاصنام شرشال | اشياء قديمة مودعة بمتحف شرشال التابع للدولة
الاصنام فسيفساء الكنيسة + المدعوة ‎١‏ سان ربباراتوس »
اللدية . | صور الغزلان | كتابات وكسر قديمة مودعة بصور الغزلان فى الرحبة وتابعة للدولة
وهران وهران ‎١‏ مجموعات مختصة بما قبل التاريخ مودعة بمتحف وهران التابع للدولة

‎ "‏ اشياء قديمة مودعة بمتحف وهران التابع للذولة
‎ *‏ فسيفساء اصلها من بيت روماني ببطيوة » مودعة بمتحف وهران التابع للدولة
تلمسان تلمسان__ | كر مختلفة من العصر العربي مودعة بمتحف تلمسان التابع للدولة .

‏ملحق-١-‏
‏قائمة الاماكن والآثار الطبيعية المدخلة فى الترتيب بتاريخ
+ ديسمبر سنة لأكا طبقا للمادة 7 من الامر رقم
ل 181 المؤرخ فى 4 رمضان عام 0م1١‏ الموافق ‎٠‏

‏ديسمبر سنة /أ67ا.
عمالة الجزائر.
لسيسٍلللاليس# ل لل سس, ساس ايساسا مسيسلسساب:>-لبيسسدسسلبلاسدالسب.لستسدسسسس,اليساسيسس,واسااساسس ساسا بتبلاسدسسروسسسسسبستب-.
البلديسة الدائرة ايسان ‎١‏ |تاريخ الادخال فى الترتيب
عين طاية الدار البيضاء الحصن التركي لابيروز « كاب ماتيفو سابقا »

‏المسمى البرج البحرى ‎٠‏ ديسمبر سنة 166

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 33 شوال قام/1987ه
ٍ

‏الداثئرة - ‎--١  ناسلبيملا - ١ 0 ١‏ لاتاريخ الادخال فى الترتيب
الجزائر الجزائ ‎٠‏ لغابة التلغراف التابعة لاملاك الدولة والمدعوة

‎1158 ‏فبراير ا سنة‎ ٠
17. ‏؟ نوفمبر اسنة‎
‏؟؟ اكتوبر اسنة /ا؟حا‎
‏ابريل سنة .محل‎ 1
‏مايو اسنة 151ل‎ 8

‎٠‏ غابة بولوني بِبُر مندرايس
الفابة المحيعلة ببرج سلطان كلاس بالابيار
»| أحديقة الحامة للتجارب
5 حديقة مارنقو
أحديقة الحرية (غالان سابقا )"

‏رقم ‎١75‏ ر ‎١١97‏ م .١لا‏ م كى .اا
و ‎١17١7‏ و ‎17١5‏ بالابيارن
(الساحة العمومية ببوزريعة

‏/؟ فبراير سئة 8م11
7 يوليو استة 1178

‏أضواحي فيلا الاقواس يوليو اسنة ‎١١26‏
‎٠‏ أضواحي فيلا محي الدين ‎١‏ اكتوبر ا سنة 8م15
‎٠٠‏ اضواحي فيلا لو في بحسين دائ 4 ابريل اسنة 151
٠ل‏ أاضواحي برج بولنياك ببوزريعة اكتوبر سنة م؟]حا؛

‏أافيلا ‎١‏ سكن فيبير » وغابة الصتسوبر
المحيطة بهادء فوقل قمة جرف سان رفائيل
بالابيار

‏لمقبرة سيدى مجدوب بوزريعة

‏ا أناظور طريق القمم ( لي كريت )

‏؟ لقبراير سنة 118 .

‏لفبراير اسنة 1178
ديسمبر سنة ‎١151‏
‏7 فبراير اسنة ‎١58‏

‏البليدة البليدة” طريق الشريعة ‎١‏ ابريل اسنة م52١‏

‏بواسماعيل البليدة شلال بيرار اكتوبر سنة م112
بوزربعة الجزاشن ٍ ِ

‏بولقين ابن زبرئة االجزائر الساحل غابة بايناع اكشوبر سنة 102ل

‏( سانت أوجينسابقا)

‏الشراقة

‏سطاويلي الجزائر الساحلٌ
والشراقة غابنة سيدى رج ا
تيبازًا البلديسة ‎١‏ إشاطىء بحر تيبازا المشتمل على قطع ارضية| مرسوم مؤرخ فى ؟ وقمين
سنة مك٠‏
" قطع ارضية كائنة ببن طريق المنار والبحر + نوفمبر اسنة ‎١١5.‏
‏7 ساحة تيبازا العمومية " 8 ابريل اسنة 7؟1١‏
عمالة عنابة
الحمامات تبسة ‎١‏ قرية يوقوس ‎٠‏ ينايبر اسئة م١١‏
ناحية مرسط تبسة 1 مضايق بوعقوس ‎٠‏ بنابر اسنة م117
أغار بوعقوس ينايبر اسنة مجحل
ناحية وادى
الشاراف ٍ اقالمة مغارات جبل طابةٌ ‎1١‏ ديسمبر سنة 1177
عمال الاوراس
بوحمامة خنشلة قرية تيز ارين ‎٠‏ يثابر اسئة م7٠‏
بوزيئة اريس ‎0١‏ [قرية بوزينة يناير اسنة م17١‏
_____________بسسسس باس
الثلاثاء 139 شوال عام /17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

مسلستسسابمسس ساسا سسس لس ات سسسا(اسمب((با سبالسللسلللبب(- الللللبالسلللسدسسس لا ستا.-مسسمسيسباسسوسببريمسسبومبسسجوبيه
البلدية الدائرة ‏ | البيمبيسسان تاريخ الادخال فى الترتيب
7 قرية تاقوست .ا ينايبر سنة م؟خل
ششارد تفنشلة ‎١‏ أقربة الجلال يشاير اسنة 1178
"ا قرية أنابردقة .1 ينايبر اسنة محل
القخطءٌ بسكرة مضابق القنطرة .؟ بثاير اسنة مكحل
لخلقة سيدى اجي | .خنشلة ‎١‏ ا قرية خلقة سيدى اجي ‎٠‏ يناير اسنة م11
أمضايق خلقة سيدى ناجي .© يثناير ‏ سنة 18
شونش ارس ‎١‏ مضايق وقرية جمينة ‎٠+‏ ينايبر سنة 18
7 مضايق مشونش ‎٠.‏ ينابر اسنة مكحل
7 مضابق سيدى مصمودى | .2 ينايبر اسنة مكحل
أقرية الكباش ‎٠‏ اير سنة مكحل
ةا اريس 1 قرية امنطان ‎٠‏ ينايبر سنة محل
7 قرية منعة ‎٠.‏ يتاير ‏ سنة مكحل
أمضابق تيغائيمين 2 بابر اسئة محا
سقاتة بركة مضايق تيلاطو 2 ينابر سنة ‎١18‏
‏اتبمقاد باتنة مضابق فم قسنطينة 2 بتاير اسنة م18
تكوت اريس مضيق وادى غو في 2 يناي سنة م118
تاحية خنشلة لخددلة ‎١‏ وادى يتى بربار .2م يباين سنة مكحا
‎١‏ مضايق وادى العربة شاي اسنة مكحا
7 غار « فر ينكال » 2 ينايبر اسنة مح
قسنطينة | قسنطينة مضابق الرمل ذ.؟ ينايبر اسنة محل
زبامة منصورية جيجل المغارة المجيبة ‎٠١‏ ابريل سنة مكحا
عمالة الاصنام
ثنية الاحد | ثنية الاحد | | الحدائق الوطنية لعين المسور وثنية الاحد| 16 ابريل _سنة 1128
ااا ا ااا دبز قا قد كدت سول لي ا ‎١١‏ الال سس تي
عمالة مستقائم
سيدى قادة | تيششيف ‎١‏ غابة الزبتون بالقرب من الاطلال المتعلقة بما نقل
( كاشرو سابقا ) عن الامير عبد القادر مارس اسنة 11529
عمالة وهران
سس
وتليليس ( العنصر )| وهران ‎١‏ مدينة فنيقية المدعوة « الاندلس » ؟ اكتوبين ‏ سلئة 19516.
وهران وهران ‎١‏ مقشرة مدعوة « مقبرة الإصابين بالهيضة »
‎٠‏ واقعة فى شعبة رأس العين ؟؟ يوليق اسئة 1407
منتزه « ليطان » ‎١‏ ولو سنة 7و
منظر مارجاجو + اكتوبر سئة ‎٠١516‏
‏عمالة سعيدة
ثنية الزبار ‏ [العين الصفراء | |آثار فرس سيدى الشيخ | لا سبتمبر _سنة 1151
عمالتا الواحات والساورة
ادرار ادرار ساحة لابرين سابقا ‎١‏ يوليو سنة ‎١155‏
‏الاغواط كاف فرومنتان /ا؟ انو ففبر ا سنة .15

قيميمون ساحة لابرين سابقا

©؟_اكتوبر _مبنة 1965
مسا٠سح‏ حسما

[_______________________________بب____ش ااي
01 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 33 شوال عام 17 هف
مع ا د ااا ات ءءء :*“كك____ت_تنل

عمالة سطيف

البلدية الدائسرة | 2 البيسان تاريخ الادخال فى الترتيب
بجاية بجاية ‎١‏ الطريق المشرفة على البحر بين بجاية وجيجل| 132 مابيو اسنة ‎١528‏
‏ِ ا فبراير سنة 1902
قنزة (الخليجن سابقا)| . بوقاعة قرية تيدجت قر قور ‎٠‏ بتاير سنة م8١١‏
‎١‏ لافابيت سابقا ) مضايق شعبة الاقرع يناير اسنة ‎١18‏

فرندة | فرندة ا

بلاد التوتة القانية ومغارات تتعلق بما نقل 3

المؤُرخ ابن خلدون © مارس اسنئة 159

غابة آزرو التابعة لمقاطعتي تاوبالت وتيكجدة
( ناحية راس تيكوناتين ) ‎٠‏ يوليو سنة ‎١5.‏

قرار مرخ فى 18 شعبان عام /13/87 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة | ج ) دائرة وادى رهيو :
17 من عامل عمالة مستفائم يتعلق بتاسيس الحالة المدنية بلدية وادى رهيو
فى بعض البلديات
عمي موسى

« مازونة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 13/88 الموافق ‎١١‏ :
و فمبر سنة 19597 صادر من عامل عمالة مستغائم سبتفتح « سيدى محمد بن علي
ابتداء من١‏ ينابر سنة محً٠١‏ وتنهى قى١7‏ ديسمير سنة ‎١9٠7/١‏ د ) دائرة سيدى علي :
العمليات المتعلقة بانشاء الحالة المدنية للأشخاص الذين ليس 9

لهم لقب عائلي مسجل فى الحالة المدنية فى البلديات الآنية : بلدية حجاج
]) دائرة اغيل ابزان : ه ) دائرة تيفنيف :
بلدية وادى الابطال
بلدية المطمر
بلدية زمورة 2 1 :.
ا قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 9م13 الموافق /١؟‏ ديسمبير
ب ) دائرة معسكر ؟ سنة 1997 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى يسر
بلدية معسكر
ا بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام 7م7١‏ اللوافق 77
« عين إفكان

: ديسمبر سنة 19397 من عامل عمالة تلمسان :
« بوحنيفية

« فريحة ‎١‏ ) يؤذن للسيد محمد عريف الملاك بعين يوسف بجا ب الماء
وال ضخا من وادى يسز لري الاراضي المحددة مساحتها باللون

لغريس الوردى على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع
« المطمون تلك المساحة نحو ه مكتارات و 1م آرا وهي جزء من ملك
‎١‏ تيزى | الشخص المذكور

الثلاثاء 1 شوال عام 1787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب #9 لترات | أو الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن

فى الثانية . ( كمية الماء المستمرة ) من أول نومير الى ‎١‏
‏مارس م 2

؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على ه لترات فى الثانية دون ان. يتجاوز 16 فى الثانية ولكن
يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون .

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎1١‏ لترأ لاقمي
حد فى الثانية الى علو ‎١١‏ مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
الإمستوى الادنى لمياه الوادى *

؟ ) تكون المنشآة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحزك

اب وأنابيب المص والكبس )+ موضوعة بحيث لا يحدث

شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي الحصاز
وسيل اناه بالوادى ولا في حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفي مصلحة الري الفلاحي أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار. وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها وأما لعدم مراعاة الشروط

التى يتضمنها الاذن ؛ وعلى الخصوص :
اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدا فى الفقرة
أدثاه »

اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله»
: ج ب اذاتنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة الإنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو سئة 13768 )

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
“قاهرة ى

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر أثر نقص الماء بتنظيم موقت الغفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر ..

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا
كان ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النتقص

اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ى

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو أبطاله الا بأ
من عامل العمالة وذلك بعد اتقمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة م من المرسوم المؤرخ فى 8م
يوليو سنئة م7

ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة في
الفقرة الاولى أعلاه © ولا يجوز استعمالها ارى ملك آخر
دون اذن جديد بذلك ى

وفى حالة بيع الك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى بجب عليه اخبار عامل
غمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقان الذى متح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض +

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع مياه بين
الاراضي المجزاة يجب ان يكون موضنوع طلب اذن جديد لرى
كل واد متها ويحل مل الاذن التديم -

) تت يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول ل الى أوكار تنشاً منهما حى المستنقعات
( البالوديزم ) الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان
بوجه ريه بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ..

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى. يكن
ان يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة الري الفلاحي
أو مصلحة الصحة العمومية م

‎١‏ ا ) يملح هذا الاذن مقابل داقع أتاوة سنوية تبلغ
ديثارين ونصف ( .50ر؟ دج ) بخب دفعها الى صندوق
محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن
قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعاذة النظر فى هذه الاناوة فى أولّ ينابر من كل
عام م :

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدتهم صاحب الاذن ؟
المرسوم المؤرخ فى 70 أكتوبر سنة 1970 والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 14 يونيو سنة 1577 والمعدل
بموجب المقرر رقم 5/8 15. المصادق عليه بموجب المرسوم
الؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 115/8

‏6 ) بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والضبط وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق
الغير ى
51

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 3 ضوال عام 7م11 هه

بلافسات » اعلانات

اعلان من البلك الوطلي الجزائرى يتعلق ببعوة المكتتئيين | المدير العام حول الاكتتابات المستلمة بتاريخ ‎1١‏ ديسميين

في سئدات المساهمة الى اجتماع خاص
البنك الوطني الجزائرئ
شركة وطنية ذات رأسمال ادنى قدره
ادام لير * ور ييه
المركز الرئيسي : 8م شارع الجمهورية بمدينة الجزائى
يعلم السادة المكنتبون فى سيندات المساهمة للبنك الوملني

الجزائرى انه تطبيقا للمادة 9؟ من القائون الاسماسي انهم

مدعوون لحضور الاجتماع الخاص الذى سينعقد يوم ‎١‏ فبراير
سنة 11768 على الساعة ‎٠١‏ بالمركز الرئيسي للبنك الوطني
الجزائري ‏ م شارع الجمهورية بمدينة الجزائر ب لناقشضة
جدول الإعمال التالي *

تميين مندوت الحسابات الأول الذى تكون مممته اكتماد
صحة التصريح الخاص بالاكتتاب والدفع الذى بعدهالرئيس

سنة لإلاخ لاما

انذار لقسادل

تنذر مقاولة ابن ديان التى يوجد مقرها ب اه ادع
شهداء التحرير بوهران + متجهدة الصفقة رقم 11141
المصمادق عليها بتاريخ 78 أكتوبر سنة 1111 والتعلقة بتنفيذ
أشغال البناء ( القسم الثالث ب الجدادة ) بسهيدة الخاصة
بمركز التوسع الهرتزي » لاستئتاف تنفيذ الاشفال المذكورة
اعلاه فى أجل عشرة آأيام ‎)٠(‏ أتداعء من تاريخ نر هذا
الانذار فى الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية ‏

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الأجل المحدد لما
فسستطبق عليها أحكام الشروم العادية اللصادق عليهابباريخ
م مابوا سنة .193 وشروط المادة 12 من الام رقم 31ت
‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1117

الملبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
