نا الجريده الرسميه للجمهوربه الجزائربة الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 6م13

الابواب ا 08 العناو يا الاعتمادات المفتوحة
مجموع القسم الاول ار مره
القسم الثالث ا
الموظفون العاملون والمتقاعدون
| التكاليف الاجتماعية
م _ + المنح العائلية كر
‎١ +‏ | المنج الاختيارية ادق
‎٠#‏ 9 الضمان الاجتماعى كاري
مجموع القسم الثالث اكترك؟
| القسم الرابسع
‎١‏ أدوات وتسيير المصالج
؟*+- 1 الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات لاريم
-؟ | الادارة المركزية م الادوات ارما
؟* د الادارة المركزية ‏ ثفقات استقبال الشخصيات الاجنبية حار ‎١١‏
‎١١ -‏ الصالح الكائنة فى البلاد الاجنبية ‏ اعادة النفقات ما رملم
؟*  ‎٠١‏ المصالح الكائثنة فى البلاد الاجنبية ‏ الادوات مارم
‎١ -‏ مستودع السيارات 7
- 4 | الكراءات /ار 11
2 | نفقات المراسلات والبريد والحقائب الدبلوماسية اد
مجموع القسم الرابع ‎١‏ ار مار
‎١‏ القسم الخامس
'ْ أشغال الصيانة
‎١ ١١ +‏ اصلاح البنايات الدباوماسية والقنصلية 6ر11
« مجموع العنوان الثالث ؟كثرة؟ كرا
ٍ العنوان الرابع ‎٠:‏
‎١‏ التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١‏ نفقات ارجاع المواطتين والمعونة للجزائريين المرضى والمحتاجين
الموجودين فى الخارج لاخر ‎17١‏
‎١‏ مجموع القسم السادس دلاغر١ ‎7١‏
‏ا مجموع العنوان الرابع اٍْ دلاغر١ ‎١١‏
‎١‏ المجموع لوزارة الشؤون الخارجية حر لالار ا

