الجمعة ‎١‏ رمضان عام 2م(

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“1

الابواب. ٍ © العنساوين ‎٠‏ الاعتمادات المقتوحة
١ح‏ النفقات المتعلقة بالسير 14م
مجموع العنوان الثالث 1ر١1‏
العنوان الرابع ‏
التدخلات العمومية
القسم الرابع
الحركة الاقتصادية - التشجيعات والتدخلات
)م ‎١‏ الاعانات الممنوحة للجمعيات والمؤسسات الخصوصية لانشاء ا
: التجهيزات البحرية الجوية والدعاية الجوية ولص
؟؟ ‎١١‏ البحرية التجارية ‏ المصالح البحخرية ‏ الاعانات والمساهمات مفكييسرة
؟؟ ‎)١-‏ المساعدات السنوية لاشغال التزويد بالماء العذب والطرق ا
والمجارى كاز
مجموع القسم الرابع 0
العنوان الخامس
النشاط الاقتصادى - الاعانات الممنوحة
للمؤسسات ذات المصلحة الوطنية
‎١-5‏ المساهمات الاتفاقية واعانات التوازن للشركة الوطنية للسكك أ
الجديدية الجزائرية مم9١‏
5 ؟. | مساهمة واعانة التوازن للشركة العامة للنقل الجوى الخطوط ارك
الجوية الجزائرية » ٍ م
- 9©. مساهمة الدولة فى ميزائية أنسيير «ميئة التسييروالامن الجوى,' 0ار/اازا
مجموع القسم الخامس .راخكر ا
مجموع العنوان الرابع ٠ر٠‏
العنوان الثامن
الثفقات المثر تبة على الموارد المخصصة
القسم الاول
استخدام اتج الالعاب والمراهئة التضامئنية واليانصيب
1م- ‎7١‏ | الاعمال الاجتماعية للأشغال العمومية والنقل ‎٠‏ ار
مجموع ميزانية. الاشغال العمومية والنقل 1ر1

