وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 156 الزرخ فى ‎1٠١‏ محرم
عام 6م17 الموافق ؟؟ مابو سنة 19365 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد العلمي والتقني لصيد الاسماك وتربيتها 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4 294 المؤرخ فى 7؟
رجب عام ‎١13/84‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 1565 والمتضمن
وضع المكتب الوطني لصيد الاسماك والمعهد العلمي والتقني
لصيد الاسماك وتربيتها تحت سلطة وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي 6 -

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يوضع المكتب الوطني لصيد الاسماكوالمعهد:
العلمي والتقني لصيد الاسماك وتربيتها تحت سلطة وزبر
الدولة المكلف بالملاحة البحربة التجارية +

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا

الملرسوم الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية.
الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ يناي
سنة ححا ‎١‏
‏هواري بومدين
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م شوال عام 1387 الموافق م
يناير سنة 19168 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 8 شوال عام /ثم؟1
الوافق 8م ينابر سنة 1138 عين السيد محمد قريبي مكلفا
بمهيمة برقم استدلالي اجمالي قدره د85 .

