اللسارية او التى أستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

. ‏يتفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠١

قرار مرخ فى م شعبان عام 138 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
7 يتضمن التصديق على نتائج تحقيق جزئي فى بلدية
عين ملبلسة

بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام 17/856 الموافق ؟؟
نو فمبر ا سنة 1935 صودق على المخطط الموضوع عقب
التحقيق الجزلي رقم 15579 المرفقة نسخة منه مع اصل
هذا القرار والذى يشمل قطعة ارض فلاحية واقعة فى بلدية
عين مليلة مع تخصيصات الملكية التابمة للاملاك الخاصةبالدولة
والمتعلق ب : قطعة وحيدة مستاحتها آلا آرا و .5 ستتيارا
نوعها ارض فلاحية .؛

