ييل

مرسوم رقم 26-؟؟ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ يناي سنة 19605 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
بموجب القانون رقم ‎٠60 - ١4‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سلة
‎١6‏ لوزير الاوقاف

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بموجب القانون رقم 2010-16 الصادر فى 7 شعبان
عام ‎١ ( ١36856‏ ديسمبر سئة ‎١1974‏ ) والمتضمن فتح الاثنى
عشرية المؤقئة برسم ميزانية التسيير لعام 6 ؛ ولا سيما
مادتاء الاولى والثانية ؛

يرسم مايل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1786

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف
بموجب القانون رقم 0-64 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر سنة
4 برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر يناير وفبراير
ومارس سنة 19765 وفقا لجدول الحالة  ‎١‏ - الملحق بهذا
المرسرم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1984‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنة فا ‎٠‏

احمد بن بلة

جدول الحالة - أ -
توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية المؤقتة لوزير الاوقاف وذلك عن كل باب عن أشهر يناير ؛ وفبراير ومارس

سئة فذحا
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الثشسالث
وسائل اللصمسالح
القسسم الاول
الموظفون - المرتبات عن العمل
‎.١ ١‏ الادارة المركزية والمفتشية ‏ المرتبات الرئيسية ار ‎٠١)‏
‎١١‏ ؟. الادارة المركزبة والمفتشية ‏ التعويضات والمنح المختلفة لانخرخا
‎11-١‏ قسم الاديان والمرئبات الرئيسية منكرة
‎١١ - ١‏ قسم الاديان ‏ التعويضات عن الوظيفة رم مرا
‎7١ - ١‏ التعليم الدينى ‏ المرتبات الرئيسية لادارهع١‏
‎#١‏ 7 التعليم الدينى ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارول
‎١ - ١‏ مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة ‏ ذات أمد طويل مذكرة
مجموع القسم الاول ‎١‏ ؟17ر؟
القسم الثشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
ٍ التكاليف الاجتماعية
اق ل المنح العائلية 11ر1
- ؟١‏ المنح الاختيارية ارلا
ف ل الضمان الاجتماعى ا رحد
مجموع القسم الثالث «الركين
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
؟؟ 1 الادارة المركزية والمفتشية - استرجاع النفقات متخر
م الادارة المركزية والمفتشية ‏ الادوات همرت
‎١١ -‏ قسم الديانات ‏ استرجاع النفقات ارلا
‎١١ --‏ قسم الديانات ‏ الادوات الي
7 التعليم الدينى ‏ الادوات ‎١‏
‎١١ ©‏ مستودع السيارات مرا
ما مجموع القشم الرابع 7الجمعة ‎٠١‏ رمضان عام 1385

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
‎١‏ القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١-8‏ الادارة المركزية والمفتسية ‏ الاشغال الخاصة بصيانة بناءات
وزارة الاوقاف نر
‎١١ -‏ قسم الاديان ‏ أشغال صيانة البناءات الخاصة بالدين
الاسلاهى - ‎7.١‏
‎١١ - 5‏ اصلاح المساجد المسترجعة وتحويلها منذنكبرة
‎"7١ - 5‏ التعليم الدينى ‏ صيانة بناءات التعليم الدينى ‎١١.64‏
‏مجموع القسم الخامس .را
القسم السابع
المصاريف المختلفة
0 الصاريف الخاصة بتنظيم المؤتمرات والبعثات للابحاث حول
الاوقاف ١ر٠‏
‎١‏ ؟. المصاريف الخاصة بتنظيم التدريبات المهئية لتكوين أعوان
الدين 0
#؟ د © الحج الى بيت الله الحرام ‎٠‏
‏مجموع القسم السابع لاصداركاك
مجموع العنوان الثالث كر 7١ر١‏
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
ا الاعانة للجمعيات الخاصة بالثقافة الاسلامية ارا
"؟ - ‎7١‏ منح الصيانة للتلاميذ المستحقين والاعانات للمؤمسات
الاسلامية منك_رة
المجموع لوزارة الاوقاف أشفا اا

