117

الجمعة ‎١‏ شوال عام م11 ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أشعبان حاشد ممثل وزبر الدولة المكلف بالنقل » رئيسا » | قراد مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1388 الموافق ‎١‏ يئاير سئة

عامل عمالة عنابة أو ممثله *
محمد توام ممثل وزير المالية: والتخطيط ُْ مراقيباآ
مالا 6

والشؤون الاجتماعية +

صالح العلمي الكاتب العام لنقابة عمال الشحن © ممثلا
للستخدمي الميناء ع"
‎٠:‏ محمد بابله الرئيس لوكالة الشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة (0275427) ممثلا لمستغلي الميناء »

قرار مؤرخ في 35 رمضان عام 13287 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1377 ينضمن تعيين أعضاء المجلس الاستشارى
للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
ان وير الدولة المكلف بالنقل ‏
م بمكتضى الأمر رقم 7 - 27 امارح ف .3 مجرم عام
8 اللوافق ‎1١١‏ مايو سنة 1937 والمتضمن تعديل
القانون الاساسي للشركة الوطنية الجزائرية للملاحةوالقانون
الاساسي الملحق بهذا الامر ولا سيما المادة 9 منه *
ب وبعد الاطلاع على اقتراحات الوزارات والهيشات
الأعنية بالامر. »'
يقر ما بلي ؟
المادة الاولى : بعين أعضاء فى المجلس الاستشارى للشركة
الوطنية الجزائرية للملاحة للمسدة سنتين السادة الآنية
أسماؤهم © ‎١‏
‏ب شعبان حاشد © ممثل لوزبر. الدولة المكلف بالنقل »
بم الامين رزاق بارا » ممثل لوزير المالية والتخطيط 6 .
عمر سي احمد » ممثل لوزير التجارة ؛
ب الملازم عمرو بن علو + ممثل لوزير الدفاع الوطني +
ب احمد شوقي الامين + ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي نُِ
ب احمدا عزالي ممثل لوزّير الصناعة والطاقة *
ب منصف ابن على الشريف المدير العام للشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة »
علي رامي » ممثل موظقي الشركة »
المادة ؟ 1 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 19/88 الملسوافق 77
أديسمبر سنة لاتذا» ‎١‏
‏عن وزير الدولة الكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

14 يتضمن استبدال متصرف ممثل للدولة لدى مجلس
ادارة الشركة (( الخطوط الجرية الجزائزية »

بموجب قرار مؤرح فى ‎1١‏ شوال عام/7م؟!١‏ الموافق ‎١١‏ يناي
سنة 1968 آنهيت مهام السيد خليفة لعروسي بوصفسه
متصرفا يمثل الدولة الجزائرية لدى مجلس ادارة الشركة
« الخطوط الجوبة الجزائرية » وعين السيد مصطفى علي
قارة متصرفا يمثل الدولة الجزائرية. لدى مجلس ادارة
الشركة المذكورة م ‎١‏

