احمد جديدى )
سعين المعنيون فى عمالتى الواحات والساورة +

لس ا خصمة ‏

قراران مؤرخان فى > شوال عام 13856 الموافق 17 يناير
سنة 1797 يتضمنان تفويض الامضاء الى نألبي مدير

أن وزير الداخلية »

ب بناء على الامر رقم 28 ب 187 المؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/0 الموافق

الحكومة +

‎٠١‏ يوليو سلة ‎١15‏ والمتضمن ناسيس

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5 ب .1 المؤرخ فى ؟؟ ريع

‏قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 13806 الموافق 76 ديسمبر
الاول عام 5م13 الموافق 7 يوليو أسئة و1١‏ ب

‏لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم
‎"١٠:.-- 9‏ المؤرخ فى 5 أكتوبر سنة و1165 )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فئ 12 رمضان عام 17/837
الوافق 7 ديسمبر سنة 14776 والمتضمن تعيين السيد
محمد غنيم نائب مدير قسم الموظفين والمزاقبة فى مديرينة
الوظيفة العمومية ) :

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : بفوض الى اليد محمد غنيم نائب
مدير قسم الموظفين والمراقبة الامضاء فى حدود اختصاصاته
باسم الوزير على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
والمناشير .

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1383 الموافق ‎1١7‏ يناير
سنة لتحا ..

‏احمد مدفري

‏ان وزير الداخلية ؛

‏. ب بناء على الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ورد الموافق ‎١‏ يوليو سنة محح٠١‏ والمتضمن تآأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1١.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1785 الموافق 77 يوليو سنة 1965 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم
0 - .0؟ المأرخ فى 6 أكتوبر سنة ف72ح1 )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرح فى 16 رمضان عام 17/85
الموافق 9 ديسمبر سنة 19767 والمتضمن تعيين السيد
الهاشمي الخرفى نائب مدير قسم التنظيم فى المديرية
العامة للوظيفة العمومية ‎٠‏

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : يفوضن الى السيد الهاشمي الخرفى نائب
مدير قسم التنظيم الامضاء فى حدود اختماصاته
باسم الوزير على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرار
والمناشير .

‏اماد ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + شوال عام 13837 الموائق 17 يناير
سنة لاتخلء
احمد مدغري9"
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
قرار مرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13806 الموافق 7 يناير سنة

17 يتضمن تعديل المادة ‎١‏ من النرار المؤرخ فى 16 يولبو

سنة 19652 والمتضمن تعيين اللجنة الجزائرية الاستئنافية

التى تفصل فى الخلافات المتعاقة بحانة العجز الجسماني
لمحترى المهن الفلاحية .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 17/807 الموافق
بنابر سنة 1597 عدلت المادة ‎١‏ من القرار المؤُرخ فى ‎١٠6‏
‏يوليو سنة 19765 كما بلى *

تتألف اللجنة الجزائرية الاستئنافية والمتصوص عليها في
اللقطع 9 من المادة 29 من القانون رقم 1ه ب ‎١507‏ المؤرخ
فى .؟ ديسمبر سنة 1467 كما يلي ؛

الرئيس : السيد مصطفى عسلاوي » المستشار فى المجلسن
القضائى بالعاصمة

الاعضاء :
مدير الادارة العامة أو ممثله 6
نائب مدير الشؤون الاجتماعية للغلاحة )
الدكتور محمد شر فه 4 طبيب )+ *

مدير الصندوق المركزى للتعاونية الاجتماء
الفلاحية 6

اليد محمود حمزة » بصفته ممثلا لأرباب العمل
الفلاحيين ؛ القطاع التقليدى »

السيد احمد لولي بصفته ميثلا للعمال فى القطاع
المسير ذاتيا )

السيد رشيد ابحدادن » مستخدم + بصفته ممثلا
للعمال الفلاحيين .

ولا تاختاكه: خا تت انحا خم تاخعهابممس سا حدس -سلامسحخ: مسح هط

وزارة الم_سسدل

