
وزارة التجارة
قرارات مؤرخة فى 306 جمادى الثانية و ‎١‏ و 11 و11 رجب
و ‎١١‏ و 8م شعبان و + و 4 رمضان عام 1383 الموافق ‎1١‏

و /ا١‏ و ‎١‏ اكتوبر و ‎٠١‏ و #؟ وفمير و ‎١١‏ و ‎١١‏
‏و ١؟‏ ديسمبر سنة 197636 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤٌرخ فى 35 جمادي الثانية عام 1383 الموافق
‎١١‏ اكتوبر سنة 197656 4 قبلت ابتداء من /١؟‏ يوليو سنة 16727
استقالة السيد عبد الفني جزيرى الكانب الادارى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 19876 الموافق ‎١7‏
‏اكتوبر سنة 1467 ؛ قبلت ابتداء من .؟ سبتمبر سنة 11336
استقالة السيد علي عتروز الكاتب الادارى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1836 الموافق ‎١١7‏
‏استقالة المهاون الادارى فؤاد حمانى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام. 17837 الموافق 7؟
اكتوبر سنة 1963 قبلت ابتداء من ١؟‏ سبتمبر سنة ‎١1767‏
‏استقالة السيد ابراهيم بلقاسم الكاتب الادارى .+

بموجب قرار مؤٌرخ فى 71 رجب عام ‎١983‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 197675 ) عين السيد محمد هباش فى وظيفة
معاون ادارى من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ه؟
نو فمبر اسنة 1476 + عينت الآنسة عائشة غمري معاونة
ادارية من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/3 الموافق #ه؟
و فمبر سنة ‎١1727‏ » عين السيد محمد خيضر ملحقًا اداريا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى »

بموجب قرار مؤرخ فى 38 شعبان عام 1383 الموافق ‎١‏
‏دبسمبر سنة 1373 ؛ عين السيد بشير بن عمر كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموحب قرار مؤرخ في + رمضان عام 1/837 الموافق 16
ديسمبر اسنة 1933 ؛ عين السيد عبد النور قلو متصر فا
مدئيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 19/857 الموافق 16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

ديسمير اسئة 1433 © عين السسيدا محيد اليم بن كانه
مستشارا تقنيا

بموجب قرار مؤرخ فى © رمضان عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر اسنة 1113 4 عين السيد نور الدين دربال معاونا

0
أداريا من ن الدرجة الاولى +

بموجب قرار مرخ فى 6 رمضان عام 5م9١‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر ‏ سنة 197173 6 عين ن السيد عكاشة علاق معاونا اداريا
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 رمضان عام 13856 الوافق ‎7١‏
‏ديسمبر سلة 1 6+ عين السيد محمد شروك كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وزارة الشسية والرياضسسة

