‎٠ 2‏ 600.000 18.0
‎٠ 600.0 3‏ 120.000
4 90-00 120000
5 5.0 110.0
6 0ص 110.0

تقدم طلبات_رلقص الامتياز للبحنثة عن الوقود السائل
او الغازى فى جزء او كل الدائرتين المذكورتين الى مديرية الطاقة
والو قود بناية « الكوليزى » 'نهج زفيران روكاس - بالجزائر
العاصمة ى

اعلان مؤرخ فى 35 رمضان عام 1388 الموافق 116 ديسمبر

سنة 19717 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحة المعلن

عن شفورها بعد التنازل عن رخصة الامتياز الخاصة
بالبحث عن الوقود السائل او الغازى فى الصحراء

نموجب القرار المؤرخ فى 3*5 رمضان عام 17/8 الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1937 من وزير الصناعة والطاقة قبل تنازل
الشركة الوطنية لبترول الاكيتين وشركة التنقيب عن البترول
لشمال افريقيا المحدودة والشركة الفرنسية للتنقيب عن
البترول + عن رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود
السائل او الغازى واللسماة « توناسين » والواقعة خارج
المساحة التعاونية » وبعلن عن شغور المساحة الواقعة داخل
الدائرة المذكورة بعده والتى حددت قممها بنقط الاحداثيات

التاليَة :
انق خط الطول الشرقي خط العرض الشسمالي :
‎5٠9 0 1‏ '00 29
2 0 4 0 29
‎4٠ 0 3‏ 0 27
‎5٠ 0“ 4‏

"0 279
تقدم طلبات رخص الامتياز للبحث عن الوقود السائل
او الغازى فى جزء او كل الدائرة المذكورة » الى مديرية آلطاقة
والوقود بناية « الكوليزى » نهج زفيران روكاس - بالجزائر

العاصمة ى *

الجريدة الرسلمية للجمهوربة الجزائرية . 1
0

اعلان مؤرخ فى 30 رمضان عام 13/81 الموافق 17 ديسمبر

| سنة 1937 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحة المعلن

عن شغورها بعد التثازل عن جزء من رخصة الامتياز الخاصه
بالبحث عن الوقود فى الصحراء

بموجب القرار المؤؤرخ فى 3*8 رمضان عام ‎١7/80/‏ الموافق 116
ديسمبر سنة 19397 من وزير الصناعة والطاقة قبل تنازل
شركة البترول. الفرنسية ‏ الافريقية ( كوبيفا )' عن جء من
رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الو قود . السائل أى
الغازى والمسماة ‎١‏ عسلوج » كائن خارج المساحة التعاونية 4 .
ويعلن عن شفور المساحة الواقعة داخل الدائرة بعده والتى
حددت قممها بنقط الاحدائيات التالية *
القيم

| تقاطع خط احدائيات لامبير للجلوب الجزائرى 000 -**
مع خط العرض 60 8 37
2 تقاطع خط العرض 60 8# 37 مع الحدود الجزائرية التوندسية
3 تقاطع خط احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى 370.000 ح. ألا
مع الحدود الزائرية التونسية ا
تقدم طلبات رخص الامتياز للبحث عن الوقود السائل
او الفازى فى جزء او كل الدائرة المذكورة » الى مديرية الطاقة
والوقود بناية « الكوليزى » نهج زفيران روكاس - بالجزائن
العاصمة ى

