متصرفا يمثل الدولة الجزائرية لدى مجلس ادارة الشركة
« الخطوط الجوبة الجزائرية » وعين السيد مصطفى علي
قارة متصرفا يمثل الدولة الجزائرية. لدى مجلس ادارة
الشركة المذكورة م ‎١‏

قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 1307 الموافق ‎٠6‏ يناير سلة
18 يتضمن تتميم النظام المحلي لمحطة ارشاد السفسن

أن وزير الدولة المكلف بالتقل *

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١5‏ المورج فى ‎١‏ ديسمي
سنة 1917 والرامي الى تحديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية.»

وبمقتضى القانون المؤرح فى 18 مارس سنة. 48 االمعدل
والمتعلق بنظام ارشاد السفن فى المياه البحرية ولا سيما
اللادة 11 منه »)

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة ؟؟خل
والمتضمن تنظيم ارشاد السفن على السواحل »

وبمقتضى النظام المحلي لمحطة ارشاد السفن بعتابة
الملحق بالمرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 199 ومجمسوع
القرارات التى عدلته »
‎ .‏ وبناء على الطلب المقدم بتاريخ ‎١١‏ ديسمير سنة
9 من قبل النقابة الممنية لمرشدي السفن بمحطة
عنابة »

وبناء على الموافقة الصادرة بتاريخ م1 ديسمبر سنة
19 من رئيس الدائرة البحرية بعنابة »

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية البتجسادرية
والصيد البحرى والوانىء +

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يجب على كل مترشح لوظيفة مرشح مرشلاً
بمحطة عنابة أن يكون عمره يزيد على .2 سنة أو قد أتمها

! يوم المسابقة ى

المادة 2 : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيدا
البحرى والموانيء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية »الجمعة 14 شوال عام 1741 هف

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 7م17 الموافق 16 يناير

سنة م11 لام
عن وزير الدولة المكلف بالثقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

وزارة الداخلية

