
مراسليرء قرارات . تحعلمّات

وزارة الداخثلبمبة

قرارات مؤرخة فى 8 و 15 رمضان عام 1983 الموافق ٠7و19‏
ديسمبر سنة 19767 تتضمن. حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1383 الموافق .؟
دبسمبر سنة 1973 شطب ابتداء من / سبتمبر سئة 1633
على الآنسة قريدة الاصغر من سلك الكتاب الاداريين العماليين
( دار عمالة تيارت ) وذلك لتركها وظيفتها ..

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام 1387 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمين اأسنة 1337 شطب ابنداء مناه نوفمبر سنة ‎١156‏
‏على السيد رشيد محمودى المنوفى من سلك الكتاب الاداريين
العماليين ( دار عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام 13/5 الموافق .؟

ديسمبر اسنة 1933 شطب على السيد كامل ماقورة من ا

سلك الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 13831 الموافق .؟
ديسمبر سنة 1935 + شطب ابتداء من اول ديسمير سنة
3 على السيد علال رويقي المتوفى من سلك. الكتاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى / رمضان عام 17/7 الموافق .7

ديسمبر ا سنة 1937 4+ عيئنت الآنسة زليخة عبو كاتبسة
ادارية عمالية ( دار عمالة وهران ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 19/88 الموافق .؟
ديسمبر سنة ‎١٠7١‏ » عين السيد مختار بن عز الدين كاتبا
اداريا عماليا ( دار عمالة الجزائر ) +

بموجب قرار مؤرخ فى / رمضان عام 1387 الموافق .؟
ديسمبر اسنة 19176 عين السيد عبد الحليم قورا كاتيا
ادازيا عماليا ( دار عمالة المدية ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ارد الملوافق 7
ديسمبر سنة 1937 عين السيد صالح كتفي كاتبا ادارميا عماليا
( دار عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام 1980 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 19336 عين اللسيد عبد الرحمن مغلاوى كاتبا
اداريا عماليا ( دار عمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1383 الموافق ‎١‏
‏ديسمير سنة 19176 عين السيد احمد بوكرتة كاتا اداريا
من الطبقة المادية والدرجة الاولى +6 ووضع تحت تصرف
عامل عمالة المدية

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ التحاق
المعنيين بوظائفهم +الثلاثاء 17 شوال عام 13856 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

بموجب قرار مؤٌّرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1783 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١1117‏ نقل السيد محمد بن محمود الغمرى
بناء على طلبه الى وزارة التربية الوطنية ابتداء من أول
ديسمبر سنة 15321 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام تا الموافق 71
داريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى 8 ووضع : تحت
تصرف عامل عمالة الجزائر .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ التحاق المعني
بالامر بوظيفته ىى.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1783 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر _سنة 191636 أعيدت الآنسة مليكة مسعودى الى
وظيفتها فى دار عمالة الاصنام .

آسلنة 19176 تعن القبول 3 المسابقة الخاصة بالتوظيف
استثنائي لملحقين عماليين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ رمضان عام 13/83 الموافق 7
ديسمبر سنة 19276 آعلن القبول فى. المسابقة الخاصمة
بالتعيين الاستثنائي لللحقين عماليين وذلك فى عمالتىالواحات
والساورة للسادة الآتية اشماؤهم :

طيب قرميط 6
محمد مجلد »
محمد بوخاتم 6

ا
احمد أقاسم ُُ
محمد شلنوف +
العربي زروقة ‏
محمد الميلود بكارة »
محمد خليفة ‏

عبد القادر قادة +

العايش حركة ب
احمد جديدى )
سعين المعنيون فى عمالتى الواحات والساورة +

لس ا خصمة ‏

