الخدمات الاجتماعية لفائدة رجال التعليم واسرهم دمر

‏المجموع لوزير الشبيبة والرياضة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

‏الاعتمادات المفتوحة

‏ذا ارار1#

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية بموجب. القانون رقم 10-14 فى
١؟‏ ديسمبر اسنة 4 برسم الاثنى عشرية المؤقتة عن أشهر
ناير وفبراير رمارس سنة 1930 وفقا لجدول الحالة !1 بت
اللحق بهذا المرسوم ‎٠‏ : : ا

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاصلاح الادارئق والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 19885 الموافق ‎١2‏ اير

‏مادتاه الاولى والثانية ,

‏© برسم مايلى :

‏سنة فمحكا

‏جدول الحالة - 1 -

‏احمد بن بلة.

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى عشرية المؤقتة لوزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية وذلك عن كل بابب ب عن أشهر

‏ينابر وفبرابر ومارس سنة ‎١96‏

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
العناوين ‎١:‏
‏العنوان الثالث
وسائل المممالج
الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎١ ١‏ الادارة المركزية - أجور رئيسية ١ر117‏
‎١‏ ؟. الادارة المركزية اعادة النفقات ير
‎١‏ - ؟ مرتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذك_ 2
مجموع القسم الاول دمرلا
القسم الثانى
الموظفون العاملون والمتقاعدون
‎4١ -‏ منح عائلية ولارة
‎١ - 7‏ منج اختيارية مذكرة
‎١-6‏ الضمان الاجتماعى بر“
: مجموع القسم الثالث فلارخة
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
د الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات رأ
د ‎.١‏ الادارة المركزبة ‏ الادوات الفض1١1م5 ‏رمضان عام‎ ٠١ ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة‎ ٠١#
‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة‎
٠ ‏مستودع السبارات‎ 4١-4
الالرخآل١ ‏مجموع القسم الرابع‎
‏القسم السادس‎
‏اعانات التسيير‎
١/هرا/يد ‏اعانة التسيير للمدرسة الوطنية  الادارة ومراكز التكوين‎ ١١ - ١
117/6 ١ ‏الادارى‎
‏المجموع اللخصص لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية 1ر11‎

درسوم رقم ٠-٠١؟‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 4 الموافق

‎١٠‏ يناير سئة 1635 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحسة

‏بموجب القانون رقم 4+ - 220 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة
164 + لوزير السياحة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بموجب القأنون رقم 0-64 الصادر فى شعبان
عام 1385 ( ‎١‏ ديسمبر سنة 19754 ) والمتضمن فتح الاثتى
عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لعام 19756 ؛ ولا سيما
مادتاه الاولى والثانية ؛

‏برسم مايل :

‏المادة الاولى : توزعء الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة
بموجب القانون رقم 310-715 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر سئة
65 برسم الافنى عشرية المؤقتة عن أشهر يناير وفبراير
ومارس سنة ‎١3765‏ وفقا لجدول الحالة  ‎١‏ - الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : بكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يناير
سئة ‎٠ ١175‏

‏احمد بن بلة

‏جدول العالة - 1
توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم الاثلى عشرية المؤقتة لوزير السياحة وذلك عن كل باب عن أشهر يناير وقبرابير ومادس

‏سنة قمحا

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏العئوان الثالث

‏وسسشن نتساج

‏القسسسم الاول

‏الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية #لاخرا.
‎9-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ماخرلا
‎١‏ ©. مديرية الصناعة التقليدية ‏ المرتبات الرئيسية منك_رة
‎2-7١‏ مديرية. الصنعة التقليدية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مذكرة
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية مخ راي
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارخا
‎7١ - ١‏ المصالح بالبلاد الاجنبية ‏ المرتبات الرئيسية ١ر17‏
‎١١‏ - ؟؟ المصالح بالبلاد الاجنبية ‏ التعويضات والمنحالمختلفة ١ر77١‏
مجموع القسم الاول خا درتم.را
القسم الثالث
الموظعون العاماون والمتقاعدون

‏التكاليف الاجتماعية
‎١١ ٠#‏ المنح العائلية .ا
- ؟١‏ المنح الاختيارية ,كر
+ _- 97 الضمان الاجتماعى منكرة

‏مجموع القسم الثالث 78ر٠٠‏

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 6م132

الابواب

ار ل
84 - ؟.
اذ ال

.) 1
١١ - ‏؟؟‎
‎١١ -
7١ -
7 040707

١ 4
١ - 6

١ 5

.١ ‏سس‎ ١
4١ ١

ا
ا
4

)م 0ل

ام ١؟‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات
مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية - استرجاع
النفقات
مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية - الادوات
وتسيير المصالح
المصالح الخارجية ‏ استرجاع النفقات
المصالح الخارجية - الادوات
المصالح الكائنة فى البلاد الاجنبية ‏ استرجاع النفقات
المصالح الكائنة فى البلاد الاجنبية ‏ الادوات
مستودع السبارات
أداء الاكريه

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة البتاءات الادارية
القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصاريف المتعاقة بالمؤتمرات والبعثات
الحفلات والاعياد

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الثالث
اللمسج
التكوين المهنى ‏ المح
القسم الرابع
الاعانات

الاعانات الملخصصة لصيانة الاملاك الشاغرة ذاتالطابع سيا
الاعانات المخصصة للجمعيات ومختلف المنظمات السباحية

.وتنمية السياحة

الاعانات اللمخصصة ركز الصناعة التقليدية الجزائرية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
العنوان الثامن
المصاريف من الموارد الملخصصة
استخدام ناتج الالعاب والمراهئة التضامنية واليانصيب
الملؤسسات الاجتماعية لفائدة الموظفين

المجموع المخصص لوزارة السياحة

٠١

الاعتمادات المفتوحة

د/ارخ.؟
1 اكز

٠ر١٠‏
خككرة؟
8ر١٠‏
١ر7‏
8364
‎٠‏ أرما

ادر را
ارا

٠ر1‎
٠1خرا‎

4ر1
‎٠٠4‏ ر.ر؟

دار ؟ ‎١٠١‏
‏وار لال
ادي
مذكرة
/هر ‎١‏

درلا .را

5د ر؟

رةه

ييل

