9"
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
قرار مرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13806 الموافق 7 يناير سنة

17 يتضمن تعديل المادة ‎١‏ من النرار المؤرخ فى 16 يولبو

سنة 19652 والمتضمن تعيين اللجنة الجزائرية الاستئنافية

التى تفصل فى الخلافات المتعاقة بحانة العجز الجسماني
لمحترى المهن الفلاحية .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 17/807 الموافق
بنابر سنة 1597 عدلت المادة ‎١‏ من القرار المؤُرخ فى ‎١٠6‏
‏يوليو سنة 19765 كما بلى *

تتألف اللجنة الجزائرية الاستئنافية والمتصوص عليها في
اللقطع 9 من المادة 29 من القانون رقم 1ه ب ‎١507‏ المؤرخ
فى .؟ ديسمبر سنة 1467 كما يلي ؛

الرئيس : السيد مصطفى عسلاوي » المستشار فى المجلسن
القضائى بالعاصمة

الاعضاء :
مدير الادارة العامة أو ممثله 6
نائب مدير الشؤون الاجتماعية للغلاحة )
الدكتور محمد شر فه 4 طبيب )+ *

مدير الصندوق المركزى للتعاونية الاجتماء
الفلاحية 6

اليد محمود حمزة » بصفته ممثلا لأرباب العمل
الفلاحيين ؛ القطاع التقليدى »

السيد احمد لولي بصفته ميثلا للعمال فى القطاع
المسير ذاتيا )

السيد رشيد ابحدادن » مستخدم + بصفته ممثلا
للعمال الفلاحيين .

ولا تاختاكه: خا تت انحا خم تاخعهابممس سا حدس -سلامسحخ: مسح هط

وزارة الم_سسدل

قراران مؤرخان فى 39 رمضان عام 19876 الموافق ‎٠١‏ ينابر
سنة 1937 يتضمنان حركة ى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1780 الموافق ‎٠١‏
‏يداير سنة 1177 أعيد السيد محمد رشيد مالك الناضي
فى محكمة الجزائر العاصمة والمحال على الاستيداع الى
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏ينابر سنة 1917 انتدب موقتا السيد بلقاسم طبال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام ‎١34‏ ىِ

القاضي فى محكمة بوسفادة للقيام بمهمة وكيل دولة مساعد
لدى المحكمة المذكورة .

وزارة الاشثال العمومية والثناء

