مرا سنبيء قرارات . تعلئّات

وزارة الدفاع الوطني -..
مرسوم رقم 18 - ؟ مؤرخ فى 8م شوال عام 8م13 الموافق

6 يناير سنة 19768 يتضمن نظام الادارة والمحاسية الداخليتين
للقطعات العسكرية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الملوافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١176‏ والمنَهْ لمتضمن تآ رب
الحكومة »6

يرسم ما يلي ؟
الباب الاول
أحكام تمهيدية
تشكيل القطاعات العسكرية وحلها وتعديلها

المادة الاولى : يجرى تشكيل القطعات العسكرية او حلها
وكذلك التعديلات فى عدد الوحدات الادارية التى تتكون منها
او فى قسميتها » بموجب مقرر صادر وفقًا لتعليمات الوزير
من قائد الناحية الصمسكرية او من ممثله ؛ بعاونه المدير الجيرى
للمعتمدية او ممثله والذى يحرر محضرا بالموضوع 0الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 شوال عام /ام1 ف

تجزئة القطمات العسكرية
المادة ؟ : فى حالة تقسيم القطعات العمسكربة ؛ يكون ال
الرئيسي منها نحت امرة القطعة مباشرة . اما الاقسام الاخرى
المتمركزة فى موقع غير موقع القسم الرئيسي تتحمل اسم
« المفارز » + وبجرى تقسيم القطعة العسكرية وانشاء المفارز
بموجب مقرر وزادى ‎٠‏
‏طريقة ادارة القطعات العسكرية
المادة © 1 يقوم على ادارة التطمات العسكرية » وف كل
منها ) قائد قطعة بعاونه ضابط ادارة .
وبتولى قائد القطعة فى القطعمات المقسمة ؛ الادارة المباشرة
القسم الرئيسي . ويتولى ايضا توجيه العملبات المتعلثة
بالادارة العامة للقطعة المعنية فى مجموعها وكذلك العمليات
التى تهم الادارة الخاصة بالمفارز . ويمارس الاشراف على
للممليات المفروضة على فادة المفرزة ‏
ادارة المفارز
المادة ؛ : اذا كانت الفارز متمركزة فى نطاق ناحية غير
تاحية القسم الرئيسى وكان من الصعب ارسال الاموال
ليها )6 يجوز مندئذ للمفارز ان تقشبض فى عين المكان الاموال
الضرورية لها ) بموجب اذن صرف صادر من آمرى الصرف

الثانوبين والمحليين ‏
وتحدد طرق الادارة والمحاسة المتعلقة بالمفارز بواسطة
تعليمات وزارية ء

تقسيم الادارة والمحاسبة للقطعات العسكرية.
المادة م : تطبق الادارة والمحاسبة للقطعات العسكرية على
الأاموال من جهة وعلى المواد من جهة أخرى .
يكلف أمين الخزينة تحت سلطة واشراف ضابط الادارة »
بكل ما يتعلق بالمصلحة الخاصة بالاموال » ويكلف ضابط العتاد
يكل ما يتعلق بالمواد والعتاد ) ويكلف ضابط الاطعام بكل ما
تعلق بالمواد الضرورية لتأمين الغذاء للجند . وتدخل العمليات
والحسابات مهما كان نوعها فى اختصاصات احدى هذه
الصالح .
للضباط الملحاسبون
المادة + * أ الضباط المحاسبين فى القطعة المسكرية هم
مين الخزيتة ) والضابط المكلف بالعتاد + والضابط >"
بالاطمام وعند اللزوم الضابط الذى يحل محله : الضابط
لكلف بللحاسبة فىالمفارز والذى تبرر وجوده اهمية او وضعية
لخاصة . ويتكون 1تامة أمين الخزيئة والضابط المكلف بالمتام
فى نفس القنسر الذى يقيم أفيه قائد القطعة .
الحسابات الخاصة بالقطمات العسكرية
لاد ‎٠‏ * ان القوامد المتعلقة بسك حسابات الاموال
وصابات العتاهة وحسابات الاطعام تضبط يموجب تعليمات
[لناصة بكا ‏ مماسة ..

الباب الثانى
مديرية ادارة القلعة

الفصل الاول
اختصاصات ومسؤوليات قائد القطعة
الاوجيه الخاص بادارة القطعة ومراقيبتها العامة
المادة م : بمارس قائد القطعة فى الادارة الداخلة للقطعة
العسكريبة دور التوجيه والمراقبة العامة . وله ان يتخذ ء
بالنسية للتحفقيق واستعمال الموارد الموضوعة تحت تصرف
القطعة جميع التدابير الضرورية لتدفيذ المحكم للانظمة الجارى
بها العمل وبدعو لتطبيقها . وتصدر هذه المقررات والتعليمات
.دوما بصفة كتابية ) وتقيد (فورا بواسطة ضابط الادارة
فى سجل الاعمال الادارية .
وهو يتأكد من ممارسة ضابط الادارة للمراقبة الفعالة
والدائمة لتسيير الضباط المحاسبين » وقواد الوحدة والوظفين
الآخرين المكلفين بالوظائف الادارية .
وهو يستحضر سنجل الاعمال الادارية ويتأكد من كونه
غير ناقص ويس فيه اهمال اء اخطاء ويؤشر بمايفد
مشاهدته للقرارات التى اصدرها .
وهو بتحقق من الوجود الفعلى للمبالغ التى بنجب ان يحتوبها
الصندوق الخاص بالقطعة + ويقيد نتيجة تد قيقاته فى السجل
اليومي للابرادات والمصاريف .
وله أن يأذن بالالتزام بالنفقات .
تعيين ضابط الادارة والمحاسبين ونوانهم
المادة 4 : بعين المدير الجهوى للمعتمدية ؛ بناء على اقتراح
قائد القطعمة )6 ضابط الادارة والضباط المحاسبين للقطعة
العسكرية والضباط الذين بلنوبون عن المحاسبين ف حالة
غيابهم وحصول مانع لهم +
وتقيد هذه التعيينات فى سجل الاعمال الادارية
تأشيرة الحسابات ب المراسلة الادارية
توقيع مستندات المحاسية
المادة ‎1١‏ : يؤشر قائد القطعة على الحسابات بعد تفشت
ضابط الادارة من صحة الابرادات والمصاريف والداخل
والخارج من العتاد والموّن واثبات هذه العمليات بمستندات
تدعم صحتها .
ويؤثر على ملخص سجل معاينات الجروح او الامراض

او العاهات ..

وهو بو قع على جميع التقارير الخاصة بالادارة » وبطلبات
المساعدة للجمالات ؛ وعلى المراسلات مع مصالح المراقبة
والمعتمدية ى

وله ان يفوض امضاءه لضابط الادارة بالنسسبة للمستندات
غير الداخلة فى التعداد السايق وخاصة المستندات المعدة
الجممة 1؟ شوال عام 1780 اف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1١1

لدعم الحسابات والاموال والمواد والتى تعتبر صحيحة بمجرد | دفعها والصادرة لفائدة القطعة من قبل آمر صرف » ويحيلها

تو قيعي الملحاسب المعني بالامر وضابط الادارة . :

تقيد التفويضات الممنوحة لضابط الادارة في سجل الاعمال
الادارية » وتعتبر هذه التفويضات شخصية وقايلة للالفاء
ويجب ان تجدد سنويا على الاقل -

مسؤوليات قائد القطعة

المادة ‎١1١‏ : ان قائد القطعة مسؤول عن عواقب كل تدبير
مخالف للانظمة يكون قد أمر او أذن به او عن عواقب عدم تنفيذ
الاحكام القانونية . ويكون كذلك مسؤولا » اذا ام يتخذ
التدابير الضرورية لو قف المخالفات المرتكبة التى يكون أعلم بهاء
وتكون هذه المسؤوليات مالية كلما كانت. العواقب المذكورة
أعلاه منطوية على ضرر مادى للدولة او القطعة ( الجمالات )
او الاشخاصن (الاطارات والجند) . وفى الحالات الاخرى تترتب
المسؤولية التأديبية فقط .

وعلاوة على ذلك يمكن اعتبار قائد القطعة مسؤولا بصفة
تأديبية عن كل الاخطاء الجسيمة والاختلاسات والاهمال »>
وكذلك عن ابة فوضى حاصلة فى ادارة القطعة اذا ثبت عدم
ممارسته على الوجه الاكمل نشاطه فى الر قابة العليا والتوجيه
المفروض عليه بموجب هذا النظام .

الفصل الثانى
اختصاصات ومسؤوليات ضابط الادارة
الاختصاصات العامة لضابط الادارة

المادة 17 : يتولى : ابط الادارة تحت سلطة قائد القطعة
سير جميع المصالح الا١ارية‏ للقطعة وبنسق نشاطها .

ويمارس الاشراف الدائم على جميع أوجه الادارة والمحاسبة
التى يكلف بها الضباط المحاسبون وقادة الوحدة والموظفون
الآخرون القائمون بوظائف ادارية فى القطعة .

ويبلغ قائد القطعة اساءات الاستعمال والمخالفات التى
يضبطها وبعرض عليه التدابير التى يرى ضرورة اتخاذها
لتأمين الادارة السليمة للقطعة +

وبسسك سجل الاعمال الادارية .

ويمكنه ان يفوض الى آمين الخزينة والضابط المكلف بالمتاد
بتو قيع بعض المستندات التى ليس لها طابع مستندات
المحاسبة » مثل : جداول إلارسبال © والاشعارات بالاستلام ‏
ونسخ او ملخصات السجلات ١و‏ المستندات التى يبضبعطها او
يحافظ عليها هؤلاء الضباط والاجوبة على الاستعلامات المتعلثة
بمصلحتهم الخاصة الخ . ... ويقيد هذا التغويض فى سجل
الاعمال الادارية مع بيان المستندات والضباط المحاسبين

المطبق عليهم . وان التفويض شخصى وقابل دوما للالغاء
وخاضع لمصادقة قائد القطعة ويجب ان يجدد فى كل سنة
على الاقل .

مع المزودين.
تخليص بدلات أوامر الصرف المستوفاة مباشرة من الخزيئنة
المادة 13 : بوقع ضابط الادارة على أوامر الصرف قبل

وبوقع ضابط الادارة دوما الملراسلات الجارية

الى أمين الخزينة الذى يوقعها للمخالصة ويستلم المبلغ من .
موظف الخزينة ى
ايداع الاموال فى الحساب الجارى البريدى او حساب الخزيئة
وسحبها منهما
المادة 16 : بجب على القطعات المسكرية ان تحوز لزوما
حسنابا جاريا بريديا وعند اللزوم حسابا لدى الخزيئة .
وان توزيع الاموال النقدية بين الصندوق والحساب الجارئ
البريدى وحساب الخزينة عند اللزوم يجرى تحديده من قبل
ضابط الادارة ,. ٍ
ويتعين على ضابط الادارة قبل التوقيع مع آمين الخزينة
على شيكات السحب ان يتأكد من ضرورة سبحب المبلغ ووجود
مقابل الوفاء فى الحساب الجارى البريدى او قى الخزيئة ى
: التحقيق فى الابرادات والمصاريف
المادة 18 : يحرص ضابط الادارة على ان يتلقى مين
الخزينة فى الوقت المناسب جميع المبالغ التى يجب عليه قيدها
فى الايرادات » وعلى ان تكون المبالغ المستوفاة على الشكل
الملذكور مقيدة فى. باب دفتر اليومية فى نفس الوقت الذى
اودعت فيه بالصندوق او قيدت دخلا فى الحساب الجارى
البريدى .
وبتاكد من أن امين الخزينة يدقع المصاريف المرخص بها
‎٠‏ دون تأخير +
ويحقق فى سجل التنقلات بصورة مفاجئة ويؤشر عليه ©
وذلك وفقا للشروط المنصوص عليها فى النظام الخاص بنفقات
انتقال العسكريين المتفردين .
ويوقع مع أمين الخزينة الشيكات المعدة لتسديدها
| للدائتين استنزالا من المبانغ المودعة في الحساب الجارى
البريدى اوفى الخزينة .
التحقيقات الخاصة بالصندوق"
المادة 116 : بي ضابط الادارة بتحقيقات متواترة ومفاجثة
فى صندوق القطعة
وفى حالة وجود مخالفة » يخبر بذلك فورا قائد القطعة
الذى بخير بدوره المعتمد العسكرى المحقق .
أدخال العتاد واخراجه
المادة 18 : يبلغ ضابط الادارة الضابط المكلف بالعتاد
الاوامر الخاصة بتحرك العتاد .+
ونتيقن ‎٠‏
‏وبطلع على جميع الصعويات الناجمة عن الاستلام ويصدن
جميع التعليمات الضرورية لحلها .,
مراقسة المخازن

سن صحة عمليات استلام العتاد .

المادة 18 : براقب ضابط الادارة تنفيذ الاوامر المتعلقة
بتحركات العتاد ..
ل

وبشثيقن بطريق التحقيقات والاحصاءات المفاجئة من وجود
العتاد والمواد فى حالة سليمة ى»
ويقيد نتيجة هذه العمليات على المستندات الخصضصة
لهذا الفرض + وفى حالة المخالفة ) يخبر بذلك قائد القطعة
العسكرية الذى يخبر بدوره المعتمد اللحتق .ّ
الملممازعمسات
امادة 19 : يبدى ضابط الادارة رآبه قيما اذا كان للاطراف
المعنيين حق الالتجاء لطرق الطعن فى المنازعات الحاصلة بين
قادة الوحدات الادارية والضباط المحاسبين والموظفين
الآخرين المكلفين بالوظائف الادارية فى القطعة » وذلك اذا لم
يقم باعادة النظر قائد القطعة ‎٠‏
‏التحقيق فى الحسابات
المادة و : يحقق ضابط الادارة ف صحة مستندات
الحساب وفى جميع الوثائق التى يعدها الضابط المحاسب
والموظفون الآخدرون المكلفون بوظائف ادارية وفى كتابات
الوحدات الادارية والتى يعتبرها من الكتابات العامة للقطمة .

تسليم الوظيفة

المادة 31 : فى حالة النقل النهائي لضابط له فى الحساب
أموال وعتاد يعمد ضابط الادارة الى تسليم الوظيفة حضوريا»
والغرض من ذلك التشبت من موجودات الصندوق والمخزن
والمصلحة ومقابلتها مع ما هو مقسيد فى الكتاب وتحقيق
المسؤوليات المترتبة فى حالة النقص او التلف +

واذا كان الضابط المنقول ملزما بترك القطعة قبل وصول
لخلفه 6 فيجرى تسليم_الاموال او اللواد للضابط المعاون ‏
ولضابط الادارة ان يتخذ او يطبق التدابير الضرورية الخاصة
بالاعفام من المسؤوليات المتعاقبة أو بترتبها .

يترتب على تسليم الوظيفة » الذى بنجم عنه استلام العتاد
والموارد » احصاء هذه الاموال . وعلى كل © فان كل تسليم
للوظيفة يقيد فى سجل الاعمال الادارية الذى بوقعه الضباط
المعنيون مع بيان تحفظاتهم ؛ عند الاقتضاء .:

محل أقامة ضابط. الادارة والنيابة عنه

المادة ؟؟ : تكون اقامة ضابط الادارة بالقرب من قائد
القطعة فى القسم الرئيسي «

وفى حالة شغور وظيفة ضابط الادارة او عياب المكلف
وسميا بها 6 يتولى مهامه ضابط من نفس الرتبة او ضابط
تكون رتبته ادنى مباشرة منه وعلى ان يكون ذا اقدمية أكثر
يقدر الامكان من اقدمية أمين الخزينة او الضابط المكلف
بالعتاد او الضابط المكلف بالاطعام ‎٠‏

لا يجوز للجمع بين مهام ضابط الادارة ومهام الضابط
لحاسب »

«مسؤوليات ضابط الادارة

اللادة 22 لن ضليط الادارة مسؤول ماليا من الاخطاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 17 ف

او المخالفات التى برتكبها أثناء تنفيذ العمليات المفروضة عليه
بموجب هذا النظام وذلك اذا نجم عنها ضرر مادى للدولة
أو القطعة ( الجعالات ) . .

وتترتب مسؤوليته المالية علاوة على ذلك مع مسؤولية
الضباط اللحاسبين فى حالة حصول أخطاء او مخالفات مرتكبة
من هؤلاء الاخيرين » سواء كان عن طريق اذنه لهم بها او
تسامحه او تجاهله لها او تقصيره فى المراقبة » او عن طريق
تناسيه اخبار قائد القطعة فى الوقت المناسب رغم معرفته بهاء.

وتترتب مسؤوليته التأديبية وحدها فى الحالات الاخرى ى.

الباب الثالث

اختصاصات الضباط المحاسبين ومختلف الموظفين القائمين
بالوظائف الادارية وقادة الوحدات الادارية

الفصل الاول
أمين الخزينة
الاختصاصات العامة لامين الخزبينة
المادة 34 : يكلف آمين الخزينة بادارة الاموال وبالاعمال
الكتابية للمحاسبة الخاصة بها وهو بحرر المراسلات الادارية
الخاصة بالقطعة ما عدا ما بخص منها قائد القطعة او ضابط
الادارة او التى تتعلق بمصلحة الضابط المكلف بالعتاد .
وهو يضبط المحفوظات الخاصة بالقطعة ويكون بهذه الصفة
أمينا على السجلات او المستندات المختلفة المحتفظ بها
للاستعلامات . غير ان السجلات والمستندات المتعلقة بالمصالح
الاخرى الخاصة بالقطعة بحافظ عليها الضباط المعنيون بعد
أن يقيدها أمين الخزينة فى جدول المحفوظات الخاص بالقطعة.
وهو يعد ملخصات السجلات المعهود بها اليه ويصادقعليها
وكذلك على نسخ وملخصات المستندات التى تكون جزءا من
المحفوظات الخاصة بالقطعة والتى يقوم على ضبطها «
الإيرادات والمصاريف

المادة 38 : يتولى أمين الخزينة جميع أعمال القبض وبعطي
ايصالا عن المبالغ المقبوضة ‏
وهو يسدد المصروفات التى يأذن ضابط الادارة بتسنديدهاء.
ويدفقع بدون أذن مسبق ) الراتب وملحقاته والمكافآات او
التعوبضات .
مساعد آمين الخزيئة ‏ الضابط المكلف بالمحاسبة

المادة 1 : اذا كانت هذه الوظيفة منصوصا عليها فى جداول
الاسلاك الخاصة بالقطع + فيكون لامين الخزينة نائب برتبة
ضابط صف يقيم بالقرب منه .

وعندما تشتمل القطعات » تطبيقا للمادة + » على مفرزة
مخصص لها ضابط مكلف بالمحاسبة 6 يقوم بهذه الوظيفة
أمين الخزينة المساعد الذى يقيع عندئد بالقرب من قائد

المفرزة ا
الجمعة :17 شوال عام/1778 هه

وف حالة المناورات والتحركات وما الى ذلك 6 يبقى أمين
الخزينة فى المقر العادى للقسم الرئيسي ويتولى مهام الضابط

المكلف بالمحاسبة للقسم المتحرك فى هذه الحال أمين الخزينة:

المساعد أيئما وجد .

ويكون الضباط الكلفون بالمحاسببة تحت سلطة آمين الخزينة
بالنسبة للجزء من اختصاصاتهم التابعة لهذا المحاسب ..

مسؤوليات أمين الخزينة

المادة ‎١‏ يعتبر أمين الخرينة مسؤولا ماليا عن جميع
هذه المسؤولية ليس فقط الاسباب الضياع والنقص المجردة
بل وكذلك لسبب أي أداء غير صحيح او أي تسبيق ام يأذن
به قائد القطعة » او أي سهو فى القيد فى الايرادات او أي خطأ
او استخدام مزدوج او تحميل زائد او غش وبصفة عامة
لبب آية عملية او سهو تؤدى للفغش او التزوير بالنسبة
للموجود من الاموال فى الصندوق أو من الاموال المودعة فى
الحساب الجارى البريدى أو فى الخزينة والتى يكون هو
محاسا لها +

وتترتب عليه المسؤولية التأديبية فقط فى جميع. الاحوال
الاخرى غير المعددة اعلاه +

الفصل الثانى
الضابط المكلف بالعتاد
الاختصاصات العامة للضابط المكلف بالعتاد

المادة م : يدخل فى اختصاصضات الضابط المكلف بالعتاد »)
مجموع العتاد مهما كانت مصالح التموين"التى يتبعها العتاد
والكتابات المرتبطة به .

وهو بحرر المراسلة الخاصة بالةٌ لقطعة والمتعلقة بالعتاد ؛
وبحضر عليه كل مراسلة مع المزودين ‎٠.‏

وبرسل الجداول الخاصة بعرض احتياجات القطعة الخاصة
بمصلحتة . وبعد جميع ملخصات المستندات المعهودة اليه
ضبطها او تكون من جملة المحفوظات التى يتولى الحفاظ
عليها .

التحقيق فى المستندات الخاصة بالعتاد والاستلام

المادة 38 : تتأكد الضابط المكلف بالعتاد من صحة أوراق
التوزيع والجداول او الفواتير الخاصة بالتموينات والتصليحات
المتعلقة بمصلحته . ويبين عند اللزوم على الفواتر مقدار
الممالغ الواجب دفعها .

ويؤشر باستلامه التموينات او بحقيقة الخدمة المؤداة على
الفواتير المطابقة +

جمع الحسابات الخاصة بالعتاد

المادة .© : يجمع الضابط المكلف بالعتاد كافة العمليات
الخاصة بمحاسبة العتاد وبعمل على التقارب الضرورى بين
كتاباته والكتابات المضبوطة فى الوحدات الادارية ..

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

٠.

يضبط وبعد. جميع الحسايات المتعلقة بالعتاذ :) ويجوز
أن يلحق معاون أو اكثر بالضابط المكلف بالعتاد فى الطمات

التى تبرر ذلك أهمية وتنوع عتادها التقني ى

الضابط المكلف بالمحاسية.
المادة ‎١‏ : بكون الضباط المكلفون بالمحاسبة: ؛ 1 القطع
الملقسمة » تحت سلطة. الضابط .المكلف بالعتاد بالنسبة للقسم
من مصلحتهم التابع لهذا المحاسب .
مسؤوليات: الضابط المكلف. بالفتشاد

المادة : يعتبر الابط المكلف بالعتاد مسؤولا ماليا
من وجود وسلامة العتاد الذى يتولى محاسبته » ولا تتّر
مسؤوليته فقط عن الفقدان والتقضي والتشويه بالممتى "لجرك
بل وتترتب كذلك. بالنسبة. لخروجه. وتوزيعه غير النظامي ؛
وللسهو ف تقييد دخوله او أعادته وللاخطاء والاستعمال
الزدوج والتحميل الزائد او الغش فى الكتابات » وبصفة عامة
لسبب آية عملية او سهو توؤدى للفش أو التزوير بالنسبة

للموجود من العتاد الذى يتولى هو محاسبته وفى الاحوال
الاخرى غير المحددة اعلاه » تترتب مسؤوليته التاديبية فتطدى
الفصل الثالث
ضابط الاطام

الاختصاصات العامة لضابط الاطعام
المادة 3 : يكلف ضباط :الاطعام بالتسبيير العام للاطفام »
وهو يحدد واجبات الطعام ويعد تبعا لذلك مخطط .التموين
الذى بمقتضاه يقوم بشراء المواد ضمن الاوضاع النظامية
المفروضة .
وهو يراقب تحضير المواد المعدة للاكل بصفة تؤمن فيها
للمستهلكين تغذية متنوعة ومتوازنة مع مراعاة الموارد النقدية
المتوفرة لديه . وهو مكلف بالمحاسبة عن المواد الخاصة
بالاطمام +
الايرادات والمصاريف
المادة 3 : يتولى أمين خزينة القطعة المسكرية الابرادات
والمصاريف الخاصة بالاطعام كما يتولى ايضا المحاسبة الخاصة
بالاموال النقدية وتحدد شهريا وباتفاق من 'أمين الخزيئة
وضابط الاطعام انتيحة التسيير الشهرى للاطعام 0
الضابط المكلف بالمحاسية
المادة م : اذا تبين انه من الضرورى أحداث اطعام مشتركٌ
فى المفارز 6 فيناط تسيير الاطعام بالضابط المكلف بالمحاسبةى
ولا تكون هذه الوظيفة. تابعة -لضابط الاطعام فى القسم
الرئيسي ‎٠‏
‏مسؤوليات ضابط الاطمام
المادة ‎١١‏ : يعتبر ضابط الاطمام مسؤولا ماليا عن وجرهد
المواد واسلامة حفظها وعن صيانة ألعتاد الذى بحوزه لتنفيذ
مهمته , وتترتب هذه المسؤولية على فقد وقساد المواد وعلى
نين

اخراجها غير النظامي واساءة استعمالها » وتترتب بصفة عامة
لسبب أي خط او غش او سهو يؤدى للتزوير بالنسبة
للموجود من المواد الى يتولى المحاسبة عنها .. :

وتترتب مسؤوليته التاديبية وحدها فى الاحوال الاخرى
شير المعددة اعلاه م.

الفصل الرابع
الضباط المكلفون بالمحاسبيسة
الضباط المماونون المكلفون بالعتاد
ضباط الصف المكلفون بوظائف محاسبين

المادة 7 : تلطبق جميع أحكام هذا النظام المتعلقة
#اختصاصات ومسؤولبات آمين الخزبنة والضابط المكلف
بالعتاد وضابط الاطعام © فى حدود العمليات النوط اجراؤها
هم على :

م الضباط المكلفين بالمحاسبة الذين بتولون الاختصاصات
التابمة للمصلحة الخاصة بكل من هؤلاء المحاسبين 6

وعئد اللزوم الضباط المكلفين بالعتاد المعاونين فيما يتعلق
بوظائفهم الخاصة »

ضباط الصف الكلفين بوظائف محاسبين مكان وسحل
الضباط ى

الفصل الخامس
الضباط الآخرون او ضباط الصف والجنود المكلفون
بوظائف ادارية والمستلمون بهذه الصفة الاموال والعتاد
الاختصاصات والمسؤوليات

المادة 8م : يتولى الضباط وضباط الصف غير الذين
يمشفلون وظائف المحاسبين » الكتابات المتعلقة بمصلحتهم
الخاصة تحت سلطة ضابط الادارة ومراقبة أمين الخزينة
أو الضابط المكلف بالعتاد .,

وتترتب المسؤوليات المالية للضباط وصف الضباط
للذكورين بالنسبة لوجود الاموال والعتاد والمحافظة عليها
وألتى تكون فى حوزتهم ‎٠‏

وتترتب المسؤولية التأديبية فقط بالنسبة للجنود فى حالة
أضشياع او نتقص العتاد والاموال التى تكون فى حوزتهم بيد أنه
مجو للوزير ان بأمر بمجيع الطرق القانونية استرداد المبلغ
أو قيمة العتاد الذى يكون قد سرق او اختلس من قبل هؤلاء
الجنود +

الفصل السادس
قسادة الوحدات الادارية
الاختصاصات العامة

اماد 78 : أن قادة الوحدات الاداربة مكلفون بالمحافظة

هلي للمتاد للعهود به اليهم وبصيانته واستخدامه وكذلك

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شوال عام /ام؟1 ه

بجميع الحاسبات والكتابات الخاصة بادارة الجند الموضوعين
تحت أمرتهم .

ويجب ان يتمكنوا فى كل لحظة من تبرير اعمال التسيير
( القبض » التصليحات » الضياع » الخصم » التوزيعات من
جميع الانواع مع تواريثها واسماء الاشخاص الذين استلموا
الامتعة » والارجاع » والتحركات التى يمكن أن تنشا عنها
حقوق لرؤوسيهم الخ ... ) ولهذا الفرض 6 يجب عليهم
ان يسجلوا كل ذلك يوما بيوم فى الكتابات التي يلزمون
بتقديمها الى السلطات المختصة بالاعترااف بها عند كل طلب م

وبعهدون بالكتابات الى ضباط الصف او الكتاب المحاسبين
للوحدات .

المطالبات الموجهة لقائد القطعة وقائد الناحية العسكرية

المادة 26 1 يوجه قادة الوحدات مطالبتهم لضابط الادارة
الذي ينظر فيها طبقا للاوضاع المنصوص عليها فى المادة ‎١8١‏
‏ماعدا الحالة التى برقع فيها الامر الى قائد القطعة او قائد
الناحية ..

مسؤولية قادة الوحدات

المادة 21 : يكون قادة الوحدات مسؤولين ماليا عن :

‎٠‏ - العتاد وحالته السليمة والذى سلموا ايصالا عنه
ولم بجر توزيعه 6

‏ضياع أو تلف العتاد المخصص للخدمة والناجم بشكل
جلي من التقصير فى المراقبة .

‏وتترتب مسؤوليتهم التأديبية بالنسبة لوجود العتاد
المخصص للخدمة وصيانته ما عدا حالات ضياعه أو لشونيه
أو 7 تعطيله من جراء القوة القاهرة م

‏وهم ملزمون بان يبلغوا يوميا ضابط الاطعام عن عدد افراد
وحدتهم المطلوب اطعامه .
الباب الرابع
الوحدات التى تتكون منها القطع والمفارز

‏الفصل الاول
الوحدات التى تتكون منها القطع
الاختصاصات العامة لقادة الوحدات ألتى تتنكون منها القطع
العسكرية ومسؤولياتهم

‏المادة 29 : ان قادة الوحدات الادارية التى تشكل تحت
اسم كتيبة قطعة عسكرية 6 يتولون جملة الاختصامات
والمسؤوليات المتعلقة بقائد القطعة العسكربة وضابط الادارة
والضباط المحاسبين والموظفين الآخرين المكلفين بالوظائف
الادارية فى القطعة .

‏عندما تكون وحدة ما قطعة عسكرية » يجوز ان بخصص لها
ضابط محاسبة تناط به اختصاصات ومسؤوليات الملحقين
بهذه الوظيفة » وذلك اذا اقتضت أهمية التبعات ذلك ى
الجمعة "1 شوال عام م17 هف

الفصل الثانى
الملفارثز
الاختصاصات العامة والمسؤوليات .
المادة : بحوز الضباط الذين يتولون قيادة الممفارز +
فى نطاق المبادهة المتروكة لهم بالنسبة لادارة هذه المفارز )
اختصاصات ومسؤوليات قائد القطعة وضابعل الادارة ..
وبحوزون ايضا » فى حالة غياب الضباط المحاسبين
او توابهم > المسؤوليات المتعلقة بهؤلاء الاخيرين + ويمكلهم فى
هذه الاحوال ان يستعينوا بجنود © ككتاب محاسبين )
للتنفيذ العادى للخدمة وضبط الكتابات » بيد ان هذه المعونة
لا تعفيهم بتاتا من تحمل المسؤولية ؛ على اعتبار ان الجنود
الباب الخامس
تطبيق المسؤوليات المالية
تحصيل مبالغ التعويضات
الفصل الاول
تطبيق المسؤوليات المالية
قائد القطعصسة
المادة 22 : عندما بتعرض قائد القطعة للمسؤولية الثالية
المنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ؟؟ نتيجة للتحقيقات ؛ فانه
يؤدي المبالغ التى يعترف بأنه مدين بها » الى صندوق
القطعة طبقا للأوضاع المذكورة فى المادة 26 .
واذا حصل عكس ذلك + بأن أبدى قائد القطعة ) معارضته
لما نسب اليه » أو شاء أن يتمسك بالظروف التي من شأنها
أن تعفيه من المسؤولية أو أن يستفيد من أسباب التخفيف ؛
فيوقف تحصيل أى أداء الى غاية صدور مقرر من الوزير
الذى بحال اليه طلب قائد القطعة .
الضباط ل الآخرون أو الملوظفون
المادة م2 : اذا ترتبت المسؤولية المالية المتضوص عليها فى
‎٠‏ المواد؟أ ولا وأ و" ول و و١‏ 73 وأ ولم برد عل
تطبيقها أية معارضة من قبل المعنيين فيجرى التحصيل وفقا
للأوضاع المإنصوص عليها فى المادة 21 + :
واذا عارض الضباط أو الموظفون الآخرون الملدخلون فى
القضية » فى صحة ما نسب اليهم او رغبوا فى انبات وقائع
أو ظروف من شأنها أن تخفف مسؤوليتهم » بحال طلبهم الى
الوزير » وفقا للأوضاع المنصوص عليها فى المادة السابقة .
الفصل الثانى
الاقتطاعات من الراتب لتحصيل التعويضات
المادة 21 : ان التعوبضات التى يلزم بها قائد القطعمة
العسكربة أو ضابط الادارة أو الضباط المحاسبون أو الموظفون
الآخرون » نتيجة ترتب مسؤولياتهم المالية أو سرقة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.

اختلاس » يجرى اقتطاعها وفما للأوضاع والشسب المحددة
فى النظام المتعلق بالراتب + الا اذا خفضت النسبة من قبل
الوزير ويجوز أداؤها بموجب دفمات مباشرة الى صندوق

القطعة لقاء ايصال من أمين الخزيئة .
الدين الباقى على العسكريين المقبولين فى نظام التقاعد
أو الاعفاء من الخدمة

المادة 2 : عندما يقبل عسكرى مدين فى نظام التقاعلا
او الاعفاء من الخدمة » يقيد المبلغ المدين به على شهادة
ايقاف الدقع المسلمة لهذا العسكرى .
وعندما لا بثبت الدين الا بعد تسليم شهادة ابقاف الدقع»
يعلم قائد القطعة الوزير بذلك ) وهو يتخذ الاجراءات
الضرورية للتحصيل ..
الباب السادس
الامسوال
الفصل الاول
الاموال الموجودة فى الصندوق
صندوق القطعة العسكرية - صناديق المفارز
المادة م2 : ان الاموال التى نحوزها قطعمة عسكرية بصفة
نظامية والتى لم تدفع فى الحساب الجارى البريدى ولم تودع
فى الخرزيئة + يحتفظ بها في صندوق يسمى ‎١‏ صندوق
القطعة العسكرية » بالنسبة للقسم الرئيسي » وفى صندوق
يسمى ‎(١‏ صندوق المفرزة » بالنسبة للأقسام الاخرى »
ويبخصص صندوق فريد فى كل قطعة عسكرية وكل قسم
منها.
لا يودع أي مبلغ او قيمة غريبة عن الاموال العامة للقطعة
فى الصندوق مهما كان السبب +
التحقيق فى الصندوق من قبل المعتمدين المحققين
المادة 9 : بحقق « المعتمدون المحققون » بصورة مفاحئة
ودورية فى صندوق القطعة العسكرية وفى صناديق المفارز .
. الفصل الثانى
الاموال المودعة
المبااغ الفائضة عن الاحتناجات العادية الثقد
الإيداع الاجبارى فى الحساب الجارى البريدى
أو ى الخزيئة
المادة +8 : لا يمكن أن يتجاوز بتانا المال الوجود فى
الصندوق + المبلغ المفترض للنفقات التى تؤدى نقدا ؛ خلال
المهلة الضرورية للتنفيذ » والتي يسحب فيها مبلغ من
الحساب الجارى البريدى أو من حساب الابداع فى الخزينةى
الاموال المودعة فى الحساب الجارى البريدى أو فى الخزينة
المادة 1ه : تودع اجباريا الاموال الفائضة عن الاحتياجات
النقدية ) فى حساب جار بريدى وعند اللزوم في حاب
بالخزينة وفقا لما نص عليه فى المادة 16 »
١١

وتسرى نفس القاعدة على المفارز + عندما تبرر ذلكأهمية
المبالغ المجتوفرة ى

وتتم العمليات الخاصة بأداء الاموال وسحبها من قبلل
القطعات العسكرية . وفقا للقواعد المحددة بموجب تعليمات
بخاصة مر

الفصسل الثالت
عمليات الخزينة
التسبيقات المؤداة الى القطعات أو المفارز فى حانة التثنقل
المادة م : فى حالة التنقلات الطويلة الاجل ( مناورات +

هدارس النار الخ .. ) وعندما تكون أموال الصندوق أو أ

الاموال المودعة غير كافية لمدة التنقل 6 يجوز للقطمات
العسكرية قبض تسبيقات مناسبة للاحتياجات المقررة .
ومتخذ قائد الناحية العسكرية قرار تخصيص مذا
التسبيق بناء على اقتراح المدير الجهوى للمعتمدية .
التسبيقات المقدمة من القطعات للدولة لتنفيذ مختلف
الخسدمات
المادة م : ان النفقات التى يمكسن أن تدعى القطعات
العسكرية بصفة استثنائية لتقديمها على أساس التسبيق
لمختلف الخدمات بيجب ألا يكون لها تعلق بغير الاحتياجات
ان تتعديد تمام التسبيقات المؤداة من قبل القطعات يتم
مقابل كشوف مرفقة بمستندات اثبانية » خلال الشهمر
التالى للشهر الذى صرفت !فيه ..
يتوقف تنفيذ هذا النوع من النفققات على اذن المدير
الجهوى للمصلحة ويتم التسديد بواسطة المدير الجهيوى
للمعتمدية 0
تحويل الاموال
المادة 4 ؛ يتم تسليم الاموال من قبل القطع بالوسيلتين
التالبتين ؛
الصكوك البريدية للدفع أو للسحب )
.م الحوالات على الخزينة .
إ: الفصل الرابع
فقدان الاموال أو نقصها
الاثبات الخاص بفقد الاموال أو نقصانها أو زبادتها
المادة مه : يثبت فقدان الاموال أو نقصائها أو زيادتما
لى محاضر يحررها المعتمدون المحققون ) بناء على تقرير
وؤساء القطع أو بصفة عفوية أثناء تحقيقاتهم 0
ويقيد مبلغ المفقودات والنقصان أو الزيادة بناء على اذن
صسبق من المغتمد المحقق فى باب المصروفات ( بالنسبة
لفقدان أو نقصان ) أو فى باب الابرادات ( بالنسبة للزيادة )
فى محاسبة القطعة ى
ويجرت المعتمد المحقق » تحقيقا اداريا فى كل حالة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 37 شوال عام 13 ف

تطبيق أحكام المسؤولية على أمين الصندوق
المادة 97 : تترتب المسؤولية المالية على أمين الصندوق
الذى حصل فيه فقد الاموال أو نقصها أو زيادتها . وتحدد
درجة هذه المسؤولية بقرار الوزير بالاستناد للتحقيق الادارى
الجارى والذى يتمم عند اللزوم بموجب أى ابيضساح او
استعلام تكميلي تستوجبه الضرورة .

الباب السابع
الرواتب والمئح المدفوعة مع الرواتب والخصصات الغذائية
الرواتب والمخصصات الغذائية
المادة /اه : تحضر الرواتب من قبل الهيثات الاختخصاصية
(مراكز الصرف) فى مصلحة المعتمدية . وتؤدبها هذه الهيات
مباشرة الى العسكريين الحائزين على حساب جار بريدى »
أو تؤدى نقدا للعسكريين الآخرين بواسطة خزينة القطمة
العسكرية ..
ان الحقوق المكتسبة للقطع العسكرية عن الخصصات
الغذائية يجرى تحديدها من قبل هذه القطع وفقا للأحكام
النظامية الجارى بها العمل . وتقبض مبالفها مراكز الصرف
لمصلحة المعتمدية على أن تتولى هذه الاخيرة دفعها لصناديق
القطع طبقا للحقوق المكتسبة .
لبقي ات ‎١‏ انفد
المادة 8 : تحدد كيفيات تنفيذ خدمة الراتب بموجب
تعليمات وزارية . وتطبق هذه التعليمات مراكز الصرف
فى مصلحة المعتمدية والتي تسير بهذه الصفة كالقطع
العسكرية .
الامسوال الضرورية
المادة 9ه : ان الاموال الضرورية لداقع الراتب والمطابقة
للحقوق المكتسبة من قبل القطع العسكرية عن الملخصصات
الغذائية تؤدى مسبقا فى مراكز الصرف لمصلحة المعتمدية .
وينشاً لهذا الغفرض صندوق للتسبيق فى بدء كل سنة
فى مراكز الصرف . ويحدد مبلغ صندوق التسبيق هذا
بالنسبة لكل مركز ؛ المدير الجهوى للمعتمدية الذى يكون
الصندوق تابعا له » ويؤدى بالاستناد لجدول السراتب »
( مخالصة وتصريح بالايصال ) من النموذج النظامي © بناء
على أمر المدير الجهوى للمعتمدية ») ويجرى فى كل شهر
التأسيس الجديد لصندوق التسبيق عن طريق تديد
مبلغ المصروفات الجارية فى الشهر السسابق عن الراتب ومبلغ
الحقوق المكتسبة عن المخصصات الغذائية الى مركز الصرف

| المعني وابداعهما من ثمة فى صناديق القطع العسكرية .

وتتمم هذه التسديدات كذلك استنادا لجدول الراتب بمبلغ
مساو للصروفات والاداءات الجارية والذى يجرى صرفه بأمر
المدير الجهوى للمعتمدية .

ويبطل استممال صندوق التسبيق خلال الربع الاخير من
كل سنة ام
الجمعة :7 شوال عام 17781 هف

البساب الشامن
الجمالات
موضوع الجعالات وتاسيسها
المادة +1 : ان الجمالات مخصصة لان تسد اجمسبلا
الاحتياجات المحددة أنواعها ضمن الشروط الموضحة كل
منها بموجب تعليمات وزارية فى نطاق هذا المرسوم .

. وتؤسس بموجب قرار الوزير فى جميع الاحوال التى
تبيح طبيعة الاحتياجات وشروط استخدام القطعالمسكرية)
اشراك هذه الاخيرة بصفة كلية فى الادارة الاقتصادية للموارد
الموضؤعة تحت تصرفها .

وان مختلف الجعالات التى يمكن تأسيسها هي : جمالة
الملابى » جعالة المعسكر » جمالة المفروشات ؛ جمالة التدفئة

والانارة » جعالة الترفيه عن الجندى ) جعالة الثككات
والتموين بالمياه )6 جعالة مستلزمات المكتب ) وجعالة
الموسيقى الخ ..

تخصيص الجعالات

المادة 1 : يملح عند احذاث كل قطعة عسكرية تخصيص
أموال أولية أو عينية تحدد من قبل الوزير على اساس
جداول التخصيص أو بالاستناد لنوع وأهمية الثكنات
ال للنطعة >

وتمون الجعالات بالملخصصات الاجمالية المالبة أو العينية
على أساس العنصر البسيط لتقدير الاحتياجات مثلالرواتب
اليومية للعسكريين غير الضباط وعدد السيارات وطاقة
الاماكن الخصصة لللطعة أو مساحتها .

ويحدد مبلعغ المخصصات بأن يطبق على هذا العنصم
الاساسي معدل وحدة معينة فى حدود اعتمادات الميزانية
بموجب تعريفات وزارية ‎٠‏

صندوق التعويض الوزارى للجعالات

المادة 17 : لاجل تعويض عدم التساوى فى التكاليف بين
القطعات العسكرية ) يمكن أن يؤسس للجعالات صندوق
للتعويض يكون تحت تصرف الوزير .

وتحدد بموجب التعريفات الحصة المخصصة لتموين هذا
الصندوق» ويمنح الوزير اللخصصات الاضافية »؛ عن طريق
الخصم من هذا الصندوق » الى القطع العسكرية التى تواجه
تكاليف دائمة أو خاصة © وبتعين على قادة النواحيالعسكرية
ان يلتمسوا منح التخصيصات الاضافية بعد أخذ رأى
المديرين الجهويين للمعتمدية .

الايرادات والمصاريف

المادة 72 : تكون ايرادات الجعالات بصفة عادية من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يضلا

ف المادة ‎“1١‏ وبصفة احتمالية من الملخصصات الاضافية
المدفوعة من صندوق التعويض الوزارى »

ان مصاريف كل جعالة محددة بحسب موضوعها يجرى
تعدادها فى التعليمات التى تضبط سيرها +

التسيير الخاص بالجمالات ‏ التوفين

المادة 16 : يمكن لقائد القطعة العسكرية ) الا اذا صدن
مقرر خاص وزارى لفائدة جعالة معينة » أن يضبط استخدام
موارد الجعالات » سواء كانت فى القسم الرئيسي أو المفارز
بشرط أن تكون هذه الموارد مخصصة ومستخدمة قائونا
فقط فى تسيير اقتصادى خاص بالمصلحة التى خصصت لها
تلك الموارد الموضوعة تحت تصراف القطاعات العسكرية ى
وتجرى ادارتها لهذا الغرض على الصعيد التقني من قبل
مختلف مصالح التموين » وعلى الصعيد الادارى من قبل
اليديرين الجهويين للمعتمدية .

ان التو فيرات المنجزة من الجمالات تبقى حقا كبا
للقطع الا اذا صدر مقرر وزارى مخالف لذلك .

وبجوز تقديم دفعات من هذه التوفيرات لفائدة جمالة
غير ميسورة بناء على اذن الوزير +

برنامج استخدام الجعالات

المادة 16 : يضع قائد القطعة فى كل سنة برئامجا يحتوئ
على مبلغ الايرادات والمصاريف المقررة لكل جعالة .

ويدرج فى ذلك الحين طلبات التخصيص والتحويل التى
يراها ضرورية لتنفيذ برنامج الاستخدام .

وببلغ برنامج الاستخدام الى المدير الجمبوى للمعتمدية
المكلف بالمراقبة الادارية للقطعة . وتحدد درجة انجاز
البر نامج عند كل اقفال دورى للمحاسبة .

قبض التخصيصات ‏ المحاسبة الخاصة بالجعالات

المادة 5 : بأذن المديرون الجهوبون للمعتمدية بمرف
مبلغ اللخصصات الاجمالية المكتسبة لفائدة الجمالات فى أجل
مستحق ويصدر أمر الصرف بعنوان مراكز الصرف التىبناط
بها ابداع المبالغ المقبوضة لدى القطمعات العسكرية
المستحقة .

تقيد مراكز الصرف حصة المخصصات المحتفظ بمافى
صندوق التعويضات الوزارى » فى الحساب الخاص الواجب
فتحه في محاسبتها .

وتكون الاموال الخاصة بالتعوبضات تحت تصرف الوزين
فحسب .

تقيد الاموال التى تستلمها القطعات العسكرية بعنوان
الجعالات وتقيد المصاريف المطابقة فى المحاسبة الخاصمسة
بالقطعة ) مهما تعددت الحسابات الملحقة بها الجعالات المعنية»

ويجرى التوازن لهذه الحسابات حين كل اقفال دودى

للمحاسبة ى
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 36 شوال عام 1م197 ف
الباب التتاسع صيانة التموينات

الشراءات المادة 1لا : ان التموينات التى تتولى القطقات تسييرها

موضوع الشراءات يجب أن يحافظ بصورة مستمرة على سلامة صيانتها .

المادة 8 ؛ ان تزويد القطع العسكرية بالمواد والعتاد تنفذ أشفال الصيانة والتصليح + بحسب نوعها وأهميتهاء؛

بصيانة العتاد » يترتب على مصالح التموين للجيش »
ويمكن للقطعات العسكرية فى ظروف استثنائية إفقط
وبناء على اذن ادير الجهوى الصلحة التموين المعنية بالامر
أن تقوم مباشرة وعلى اساس فواتير عادية » بشراء المواد
والعتاد الضرورى لها . وتعتبر هذه الشراءات جارية لحساب
الدولة طبقا لنص المادة م
وفى غير الحالات التى تتمم "فيها التزويدات من قبل
مؤسسات المصالح أو القطعات لحساب الدولة » فان
التزويدات الواقعة على عاتق الجعالات تجرى كذلك على
آساس شراءات تنجزها القطعات العسكرية بعنوان هذه
الجعالات وفقا للتنظيم الخاص بكل منها ‏
الشراءات الخاصة بالمفارز
اماد 18 : لا يجوز لقادة المفارز اجراء شراءات الا من
الشروط التى يجددها قائد القطعة العسكرية © مع الاخذ
يمعين الاعتبار لنموذج المفارز ودرجة استقلالها الادارى ...
الباب المساشى
العتساد
الفصسس_ل الال
أحكام عامة
تحديد وتشكيل التموين
المادة 14 : يحدد فى الانظمة الخاصة بكل مصلحة نوع
التموينات للعتاد وأهميتها وموضوعها +

ترود القطع: العسكرية بالعتاد الضرورى لها من قبل

«ؤسسات مصالح التموين أو من قطعات عسكرية أخرى أو

#صفة استثنائية بواسطة شراءات يؤذن لها بها مباشرة + ٍ

يعتبر مملوكا للدولة جميع العتاد الوجود فى القطعات
العسكرية » بما فيه العتاد الذى تنجزه هذه القطعات مباشرة
وبصفة استشثنائية ‎٠‏

قسم التمويئات التى تسيرها القطعة

المادة ‎١/6‏ : يشتمل العتاد الذى تحوزه القطعات العسكرية
على :

ب العتاا من الصتف الاول الذى يكون داخلا فى محاسبة
بوحيازة القطعة العسكرية بوقت واحد »

م العتاد من الصئف الثاني الذدئ تكون القطعة حائرة له
'وآمينة عليه فقط ويكون باقيا في محاسبات مؤسسات
ا

على مختلف المستويات ؛
- مستوى معامل القطعات العسكرية »
مستوى المؤسسات الخاصة بمصالح التموين -
تموينات العتاد المحتفظ به
المادة 9لا : ان القطعات العسكرية التى نحو تموبنات
« العتاد المحتفظ به » ملزمة بأن تراعي بالنسبة لتدابير
حفظها وصلاحيتها للخدمة عند اللزوم + ومحاسبتهما
الخاصة » القواعد المحددة فى التعليمات المتعلقة بالمحاسبة
الخاصة بالمواد التابعة للد فاع الوطني +
تصنيف العتاد فى الكتابات الداخلية للقطعة
المادة 09 : يصنف العتاد فى محاسبة القطع على أساس
التتسميات المحددة فى التعليمات المتعلقة بمحاسبة العتاد .م
العتاد ‎١‏ غير الصالح للاستعمال »
المادة 4/ا : ان كل عتاد غير قابل للاستعمال العادى يقال
عنه بأنه ‎١‏ غير صالح للاستعمال » ..
تحدد الشروط التى بموجبها يكون العتاد في وضع ‎١‏ غير
صالح للاستعمال » بالتعليمات الخاصة بكل مصلحة

تموين +
الثسانى
القواعد العامة لتنفيذ الخدمات الخاصة بالعتاد
آأسلوب تنفيذ بذ التموينات

المادة 0 : تحدد بموجب أنظمة خاصسة الشروط التى
يجب فيها اعداد طلبات العتاد من المإؤسسسات الادارية
وتوجيهها وتلبيتها ‎٠‏ -

تقل العتشاد

المادة 1 : تخضع لنظام النقل الادارى الأرساليات التى
توجهها مؤسسات مصالح التموين الى القطعات العسكرية م

يجرى التحقيق فى النقصان أو الفقدان أو التلف الحاصلّ
من جراء النقل ضمن الاوضاع والشروط المحددة فى التعليمات
المتعلقة بمحاسبة العتاد العسكرى +

استلام المواد والامتعة أو الاشياء

المادة 6لا : ان القواعد المتعلقة باستلام المواد والأمتم#ة
أو الاشياء الواردة من مؤسسات مصالح التموين أو القطع
العسكرية الاخرى والنزاعات التى يمكن أن تحصل من جراء
هذه التسليمات يطبق عليها النظام الخاص بمحاسية العتاد
والتعليمات الخاصة بمصلحة النقل :ن
الجمعة "؟ شوال عام 1777 ه

ب زن العتاد

المادة 8/// : ان المخازن التى يمكن ان يودع افيها العاد.

الذى تشرف عليه قطعة مسكرية ما » هى بحسب كل حالة
من الاحوال التالية 4

ب المخازن المشتركة التى يقيم بقربها الضابط المكلسف
بالعتاد والمقامة فى القسم الرئيسي )

مخازن المفارز الموجودة فى أقسام القطع التى لا يوجد
لها ضابط مكلف بالعتاد .

ويفصل فى مخازن العتاد الخصص للخدمة الجارية عن
العتاد الاحتياطي )

ويرتب العتاد ويعنون بشكل يمكن احصاؤه بسهولة
إوسرعة ,

المادة 7/8 : ان الامتعة والاشياء المخصصة للعسكرين
يجرى ابداعها فى مكان مخصص لهذا الفرض من الوحدة
الادارية ) عندما يقرر اعتبار هؤلاء الافراد فى وضع التغيب )
وتقرر الجهة التى تؤول اليها الاصلحة بموجب التعليمات
الخاصة بمصلحة السلاح .+

استعمال العتاد

المادة 06 :يتم توزيع العتاد طبقا للتعليمات الوزارية

الخاصة بكل مصلحة .

اخراج العتاد من الخدمة

المادة 1م : ان الاجراءات التى يتم بموجبها اخراج العتاد
المعتبر غير صالح للاستعمال من الخدمة بالوضع الموجودة
لفيه بنتيحة الاستهلاك العادى أو الائلاف العرضي أو بنتيجة

تغيير النموذج »6 يحرى تحديدها بمو جب الانظمة الخاصة

بمختلف مصالح التموين 0

ويحتفظ بصفة عامة بالعتاد فى المؤسسات الادارية ) بعد
مصالح التموين المعنية بالامر اخراجها من الخدمة .
الجهة التى يخصص لها العتاد المخرج من الخدمة فى نفس

الكان

ألمادة م : ان العتاد المقرزر اخراجه من الخدمة في نفس
المكان يودع لدى ادارة أملاك الدولة ليتم بيعه لفائدة الخزينئة
باستثناء ما بلي :

كافة أنواع الامتعة والاشياء التى يمكن للقطع ات
استعمالها للتصليحات والاحتياجات الداخلية .

كافة الامتعة والاشياء العديمة القيمة التجارية والتى
يجرى اتلافها ‎٠‏

وبثبت التسليم لادارة أملاك الدولة بموجحب محضر يوضع
ضمن الشروط المنصوص عليها فى التعليمات الخامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

بمحاسبة العتاد العسكرى والتعليمات الخاصمة كل
مصلحة .1
السلطات المكلفة باحصاء العتاد

المادة م : بجرى التحقيق من وجو العتاد بأحصاءاث
مفاجلة أو دورية .

وتتولى اتمام هذه الاحصاءات فى القطعات العمسكرية ا
السلطات التالية :

قائد القطعة كلما يرى ذلك ضروريا )*

الضابط الادارى طبقا للشروط المحددة فى المادة 18 من
هذا المرسوم 6

المعتمد المحقق لحسابات القطلعة ‏

ب مدير مؤسسة الارتباط لمصلحة التموين ‏

أعضاء هيثة المراقبة الخاصة بادارة الجيش +

تقد النتار لج الموجزة للاحصاءات على المستندات الحسابية
من قبل السلطات التى قامت بها .؛

وتحدد بموحب تعليمات خاصة بكل مصلحة )+ الممسلة
المفروضة على سلطات المراقبة لتقوم فيها بالاحصاء السام
للعتاد الخاضع لتحقيقها .

الفروق الحاصلة بين الكتابات و1موجودات

المادة 4م : اذا أسفرت المقارنة بين الكتابات والموجوداتت
عن فائض أو نقصان » فيجرى ضبط الفروق طبقا للمبادىء
المقررة فى التعليمات الخاصة بمحاسة العتاد العسكرى ؛
وتضع محضرا بذلك + السلطات الخارجية للقطعة والمنصوص
عليها فى المادة م .

تقيد فورا الفوائض والنواقص المثبتة فى باب الدخل
والخرج من محاسبة القطعة .

الاحصاء الجارى فى حازة نقل المحاسب

المادة 8م : يجرى تسليم واستلام الوظيفة المنصوص عليها
فى المادة ١؟‏ من هذا المرسوم + ينطاق نصوص التعليمسات
الخاصة بمحاسبة العتاد المسكرى طبقا للتعليمات الخاصة
بكل مصلحة .

الفصل الثالث
الفقدان والتلف ‏ التعويضات

آسلوب التحقيق فى الفقدان والثلف
المادة م : بترتب عن فقدان المعدات وتلفها مهما كان
السبب اعداد تقرير من قبل الحائز لها +
وبحال بدون تأخير هذا التقرير الذى يجب أن بحتوى
على العلاقة الدقيقة والصحيحة لوقائع وظروف فقدما

أو تلفها » الى رئيس القطعة ) مشفوعا برأى مسب مسن
الرؤساء السلميين للحائز .,
١١

وتبعمد رئيس التعلمة الى أتمام التقرير باقتراحاته
بالنسبة لتخصيص العتاد المعطوب وبيان 0 المسبب فى
المسؤوليات التأديبية أو المالية الواجب تطبيقها .
ونجوز لقائد القطعة فى حالة الفقدان » أن يقترح تحميل
أقيمته على عاتق
م الدولة فى حالة القوة القاهرة او الحادث الإفاجىء )
م الحائز على العتاد بصفة كلبة او جزلية ؛)
م المستعمل فى حالة الخطأ المرتكب مع سوء نية أو بخطأ
يجسيم غير معذور وغير مقبول +
وبالنسبة للتلف يجوز له ان يقترح اما التعويض للدولة
' أو للحائز أو المستعمل أو كذلك للقطعة بعنوان الجعالة المكلفة
يهاعادة العتاد الى حالته ...
وفى حالة السرقة او الاختلاس يدعو قائد القطعة أو قائد
المفرزة الى فتح تحقيق بواسطة الدرك لائبات الجرع او
الكشف عن الفاعل أو الفاعلين ى
ويبلغ التقرير الموضوع على الشكل المذكور اللضابط
المكلف بالعتاد ليدرج فى كتاباته وفى القيود الخاصة بالمعني
بالامر جميع التقويمات الضرورية دون انتظار الاجراءات
الخاصة بالمسؤوليات المترتبة *
ويحيل قائد القطعة التقرير لينظر فى الوجهة الخاصسة
بالتعويض المطلوب البت فيه وفقا للاوضاع المنصوص عليها
فى التعليمات الخاصة بمناسبة العتاد الملخصص للخدمة فى

القطعة العسكرية م
الفصل الرابسع
محاسبة العتاد
حسابات المواد فى القطعات العسكرية

المادة 8م : تضبط الحسابات والكتابات المتعلقة بالعتاد
الموجود فى القطمات المسكرية وفقا للتعليمات الخامة
المحاسبة المتعلقة بالعتاد الموجود قيد الخدمة فى القطمات
المسكرية م

الباب الحادى عشر
السجلات والمستندات الواجب ضبطها فى القطعات العسكرية
أحكام عامة

المادة مم : ان السجلات والمستندات الواجب ضبطها
فى القطعات المسكرية بعنوان الادارة العامة + هى التالية :

م سجل الاعمال الادارية »

سجل التحقيقات 6

قائمة المحفوظات ى

ويحدد نوع وموضوع السجلات © والمستندات الاخرى
آلتى يجب على القطعات العسكرية ضبطها فى كل مصلحة )
يموجيب تغليمات خاصة م«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 37 شوال عام 1301 هف
الجهة التى تؤول اليها السجلات والمستندات آلتى ينتهى
استعمالهما

امادة 5م : تحتفظ القطعات المسكرية بالمستندات الادارية
أو الحسبابية للسنة الجارية والسنة السابقة لها » ثم تحيلها
الى مركز الصراف الخاص بالارتباط ويخبر بذلك المعتمد
المحقق التى تتبعه + |

ويحتفظ مركز الصرف بهذه المستندات خلال عثر
سنوات ويكلف باتمام العمليات الحسابية لضبطها عند اللزوم
بناء على طلب الادارة المسكرية أو المعنيين بالامر .+

وبانقضاء هذه المهلة تودع هذه المستندات بادارة أمتلاك
الدولة بموجب جرد يوضع على نسختين وخاضع لمصادقة
المعتمد المحقق .

تحتفظ القطعة المسكرية أو المصلحة بسجلات التحقيق
فى الجروح او الامراض والعاهات مدة ثلاثين سنة + وعند
انقضاء هذه المهلة أو فى حالة حل القطعة أو اليصلحة تحتفظ
بها المديرية الجهوية لمصلحة الصحة +

الباب الثانى عشر

التحقيق فى الحسابات وضبطها
المراقبة الادارية والتقنية
‎-١‏ التحقيق فى الحسابات :

نشاط مختلف الموظفين المكلفين بالتحقيق
الحسابات . ويجرى التحقيق وفقا للتعليمات الادارية
للمدير الجهوى للمعتمدية ُ بواسطة المعتمدين المحققين ‎٠‏
‏غير انه فيما يتعلق بالعتاد 6 يجرى التحقيق فى حسابات
المواد تحت ادارة المديرين الجهويين بواسطة موظفي مصالح
التموين المعنية بالامر © كل فيما بخصه » بالنسبة للعتاد
التابع لمصلحته .

يبادر المعتمدون المحققون أو موظفو مصالح التموين
بالنسبة للعتاد الداخل فى اختصاص هؤلاء الاخيرين » وكل
فيما يخصه + لاجراء التحقيق والضبط الخاص بالابرادات
والمصاريف والداخل والخارج + ولأجراء التحقيقات
الدورية أو المفاجئة فى الصندوق وفى احصاء العتاد الناتجة
عن ذلك ؛) وتقتصر التزاماتهم على تطبيق الانظمة الجارى
بها العمل »؛ ويوضحون التقويمات والاصلاحات الضرورية»
ويرسلون الى المديرين الجهويين للمضلحة التابعين لما
وبالنسبة للنطاق الذى حصل فيه التحقيق » تقريرا يتناول
الملاحظات الهامة والخاصة بعمليات التحقيق ويخبر المديرون
الجهوبون لمصلحة التموين قائد الناحية وبدعونه الى اتخاذ
المقررات التى يرون أنه من الضرورى عرضها عليه .

عندما لا تطبق القطعات العسكرية التعليمات المتعلقة
بالتقويمات والاصلاحات المفروضة على اثر التحقيقات ؛ برفع
المديرون الجهويون للمصلحة + النزاع مصحوبا برأيهم فيه 6
الجمعة 11 شوال عام 1م19 هف

الى قائد الناحية الذى يصدر الاوامر اللازمة بشأنه أو
يحيله الى الوزير *
التحقيقات المفاجئة والتحقيقات الدورية

المادة 91 : بجرى التحقيق ضمن الشروط المحددة فى
التعليمات الخاصة الضابطة لسير مختلف المصالح الخاصة
بالقطع العسكرية .

ويقيد الموظفون المكلفون بالتحقيقات ؛ في سجل الاعمال
الادارية ) بعد استخلاص الايضاحات من قائد القطعة )؛
الاصلاحات أو الملاحظات التى يجدونها ضرورية ..

وبتراسلون مع القطعات العسكرية » بمناسبة التحقيقات
الخاصة بالحساباث + بواسطة أوراق الملاحظات أو أوراق
التحقيق أو طلبات المعلومات .

وأن أوراق التحقيق تتعلق بالاخطاء العرضية لكشف
الحساب وعدم التطبيق المفصل للأنظمة والتعليمات
الوزارية -

وتتميز أوراق الملاحظات بميزة خاصة يشحصر موضوعها
فى بيان الاخطاء الخاصة بالمبدأ ( مخالفات الانظمة وتفسير
خاطىء للنصوص الخ .. ‎١)‏

وعندما ينجم عن التحقيق فى نفس المحاسبة وبذات الوقت
ابداء ملاحظات وبيان أخطاء عرضية أو حسابية » فتحرر
عن مجموع المحاسبة ورقة واحدة فحسب تحمل عنوان
« ور قة الملاحظات والتحقيق » .

وان الاجابات على هذه المراسلات خاضعة لتوقيع قائد
القطعة .
؟ ‏ المراقية المادية والتقنية :

موضوع المراقبة الادارية والتقنية

المادة 97 : تهدف المراقبة الادارية والتقنية للتأكد من :

‎١١‏ الوجود الحقيقي للافراد المقيدين فى الجداول والاموال
والموارد التى ينبغي ان تحوزها القطعة )

‏- ان استعمال الاموال والمواد قد 7 بصفة مطابقة
للقوانين والانظمة والتعليمات الوزارية الجارى بها العمل 6

‏أن جميع الاوامر المتعلقة بالادارة الداخلية للقطلعات
العسكرية تنفذ بدقة ُ وان هذه الادارة موجهة بحكمة
واقتصاد واهتمام مستمر فى مراعاة منافع القطعة العسكرية
والدولة فى وقت واحد »

‏- ان اعمال التسيير ليست فقط نظامية بل وملائمة .

‏نشساط القيادة

‏المادة 99 : ان قادة الناحية وقادة الوحدات الكبرى
مسؤولون عن مراقبة الادارة الداخلية للقطع العسكرية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏والمأؤسسات المعتبرة ممائثلة لها وكذلك المدارس وتحدد

‏واجبات القائد فى هذا الشأن ؛ بالامور الحتمية التالية :

‏السهر على توفير التزويدات الممنوحة للقطع العسكرية
بمقتضى الانظمة والمقررات الوزارية > ا
.ب التأكد من ان تموينات المخازن كاملة وفى جالة سليمة
للإعاشة ومهيأة للخدمة )

‏العمل على التطبيق الصحيح للقوانين والانظمة +
جلب العلاجات اللازمة او اقتراح ذلك ى

‏ويجب ان تكون مراقبة القيادة مستمرة وفعالة ؛ فتتدخل
ابتدائيا. لتدارك النواقص او الاخطاء » ونهائيبا للمراقبة
والتقويم اذا اقتغى الامر.ء

‏ولاجل ذلك + يقوم قادة الناحية شخصيا + بجميع
التخقيقات التى يرون ضرورتها + ليمكلهم تفقدير الاعمال
الادارية ولا سيما فيما يتعلق بملاءمتها ونتائجها +

‏مشاركة موظفي مصالح التموين فى ممارسة الراقبة

‏الادارية والتقنية

‏المادة 96 : يكون تحت تصرف قادة الناحية بالنسبة
لممارسة المراقبة الادارية والتقئية :

‏ب المدير الجهوى للمعتمدية ) الذى يمارس نشاطه. بمنفة
عامة فى جميع ما بتعلق بالادارة الداخلية للقطعات العسكرية »)
ماعدا الادارة التى تعود للمديرين الجهويين للمصالح الاخرى
المذكورة ادناه ‎٠‏

‏_ المديرون الجهويون للمصالح الاخرى أما عن اقروع
الادارة وحدها الخاصة فالقطعات العسكرية الخاصة بالعتاد
التابع لهذه المصالح ى.:

‏يشارك المديرون الجهويون فى ممارسة المراقبة الادارية
والتقنية بموجب تفولمض عام دائم من قائد الناحية 6 ولهم
الاهلية بذلك للبحث باسمه فى ملاءمة الاعمال الادارية ونتائجها
الاقتصادية » أي الو قائع التى تتمثل بالمحاسبة .

‏ويرسلون الى قادة القطعات طلبات الشرح التى بو قعونها
بموجب تفويض قائد الناحية الذى يحوزون سلطاته والذى
بيوجهون له تقاريرهم واقتراحاتهم 0
أحكام خاصة تتعلق بمشاركة المديرين الجهوبين فى ممارسة

‏المراقبة الادارية والتقنية وى التحقيق فى الحسابات

‏المادة 90 : علاوة على الاختصاصنات الآبلة. للمديرين
الجهويين للمعتمدية فى نطاق الملواد من ‎٠‏ الى 4 » يكلف
هؤلاء المديرون بالتحقيق فى الحسايات كما يكلفون بموجب
تفويض عام ودائم ضادر عن قائد. الناحية بالر قابة الادارية
على :

‏الاطعام المشترك للقطمات العسكرية »
"1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التوادى ( المطعم ») البارات ؛ المكنبة ) الخاصة بالقطع
العسكرية والحامية »

سا دور الندوة الخاصة بالقطع الصسكرية والحامية :+

ومن جهة أخرى يقوم بالتحقيق الخاص بالوجود الفعلي
اللغمباط وضباط الصف وافراد القطعة والحيوانات المقيدين
ف الجداول 6 المديرون الجهويون للمعتمدبة وفقا لاجراءات
التغتيث

التحقيق في حسابات القطع العسكرية المقسمة ومراقتها
الادارية والتقنية

اماد 91 : تتولى الافرأا المكلفون فى قطعة عسكرية مقسمة
بالتحقيق فى الحسابات + والبحث والتحقيق فى حسابات
مجموع القطعة » سوام كانت هذه الحسابات مقيدة فى القسم
الرئيسي آم لا *:

واذا كانت مفرزة ما متمركزة فى ناخية غير تابعة للقسم
الرئيسي » فيتولى التتحقيق فى المحاسبة الخاصة بهذه المفرزة
بومراقبتها الادارية الافراد التابعون للناحية التى حلت (فيها .

ان التقويمات المحتملة الشاملة بصفة خاصة لادارة المفرزة
إقتابع على الصعيد الاقليمي وفققا للشروط المنصوص عليها
فى الأواد من .4 الى 2 وبخبز قائد القطعة دوما بذلك بواسطة
المحقق فى القسم الرئييسي

وادذا حصل العكس وكانت المخالفات المحقفة تهم: ادارة
مجموع القطعة او تأتي من جراء الاوامر الصادرة من رئيس
القطعة » إفتحال التحقيقات المتممة مرفقة بأبضاحات قائد
المفرزة الى المكلفين بالتحقيق فى حسابات القسم الرئيسي
براسطة مديرى مصلحة النواحي التى توجد .قيها على التوالي
اللفرزة والقسم الرئيسي ..

ان المحقق فى حسابات القطعة المحالة اليه تلك التحقيقات
يتلقى الابيضاحات التكميلية من قائد القطعة ويتابع وفقا

للاجراء الاعتيادى ؛ تقويم الاخطاء او المخالفات + ويمكته |.

كذلك » وفى كل وقت ان يطلب مباشرة من زملائه المكلفين
بالتحقيق فى حسابات المفرزة كل اللعلومات التى من شأنها
تسهيل تحرياته او تكميلها ؛
الباب الثالث عشي
احكام نهائية
تنفيذ هذا المرسوم

الماذة 4 : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنقيذ هذا الرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ..,

وحرر بالجهزائر فى ./ شوال عام 17/87 الموافق / ينابر سئة
ا

هواري بومدين

الجمعة 76 شوال عام /81م؟1 هى

فهمسرس مرتب
البساب الاول
احكسام تمهيدسة
المادة ‎١‏ س تشكيل القطعات العسكريبة وحلها وتعديلها ‏
ب" سد تجزثئة القطمات العسكرية .
طريقة ادارة القطعات العسكرية »
© ب أدارةالمفار +
5 - تقسيم الادارة والمحاسبة للقطعات العسكرية ..
8 الضباط المجاسبون م" ‎١‏
‏- الحسابات الخاصة بالقطمات المسكرية ى
البساب الثسانى
مديرية ادارة القطسة
الفصل الاول
اختصاصات ومسؤولسات قائد القطعة
المادة م التوجيه الخاص بادارة القطعة ومرا قبتها العامة».
- تعيين ضابط الادازة والمحاسبين ونوابهم .
٠ت‏ اشير الحاسبات ‏ المراسلة الادارية ‏ توقيع
مستندات المحاسة .
‎١٠‏ مسؤوليات قائد القطعة 3
الفصل الثشانى
اختصاصات ومسؤوليات ضابط الادارة
المادة 1 الاختصاصات العامة لضابط الادارة >
تخليص بدلات أوأمر الصراف المسستو فاة مباشرة
.من الخزيئة م
ابداع الاموال فى الحساب الجارى البريدى
او حساب الخزينة وسحبها منهما ..
- التحقيق فى الايرادات والمصاريف .
التحقيقات الخاصة بالصندوق »
7 الخال العشاد واخراحه ى
8 مراقية المخازن ى

2-14 المنازعات . © ٍ
» أ - التحقيق فى الهسسابات ى
‎١٠‏ تسليم الوظيفة .

"؟ - محل اقامة ضابط الادارة والنيابة عله م
- مسؤوليات ضابط الإدارة ى
الجمعة 17 شوال عام /78؟1 ى

الباب الثالث
اختصاصات الضباط المحاسيبين ومختلف الموظفين القائمين
بالوظائف الادارية وقادة الوحدات الادارية
الفصل الاول
آأمين الخزينة
المادة 2 الاختصاصات العامة لأمين الخزينة »
5؟ ‏ الايرادات والمصاريف ء:
7 - مساعد أمين الخزينة ‏ الضابط المكلف باللحامسة.
- مسؤوليات أمين الخزينة +
الفصل الشانى
الضابط المكلف بالعشاد
المادة 8 الاختصاصات العامة للضابط المكلف بالعتاد ..
؟ - التحقيق فى المستندات الخاصة بالعنقاد
والاستلام .
.1 جمع الحسابات الخاصة بالعتاد »
‎٠١‏ - الضابط المكلف بالمحاسبة .
- مسؤوليات الضابط المكلف بالمحاسبة ..
الفصل الثالث
ضابط الاطعام
المادة 3 الاختصاصات العامة لضابط الاطعام "
؟- الابرادات والمصاريف +
5 الضابط المكلف بالمحاسبة »
‎١‏ - مسؤوليات ضابط الاطعام ى:
الفصل الرابع
الضباط المكلفون بالمحاسية
الضباط المعاونون المكلفون بالعتاد
المادة 7 ضباط الصف المكلفون بوظائف محاسبين »
الفصل الخامس
الضباط الآخرون او ضباط الصف والجئود المكلفون بوظائف
ادارية والمستلمون بهذه الصفة الاموال والعتاد
'المادة 7/8 الاختصاصات والمسؤوليات »
الفصسل السادس
قادة الوحدات الادارية
المادة #9 الاختصاصات العامة .
»؟ ‏ المطالبات الموجهة لقائد القطعة وقائد الناحية
العسكرية .
‎6١‏ مسؤوليات قادة الوحدات ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

الباب الرابع
الوحدات التى تتكون منها القطع والمفارثٌ
الفصل الأول
الوحدات التى تتكون منها القطع
المادة 27 الاختصاصات العامة لقادة الوحدات التى
تتكون منها القطع العسكرية ومسؤولياتهم .
الفصل الثانى
المفارز
المادة 28 الاختصاصات العامة والمسؤوليات ”»
الباب الخامس
تطبيق المسؤوليات المالية - تحضيل مبالغ التعويضات
ٍ الفصل الاولّ
تطبيق المسؤوليات المالية
المادة 22 قائد القطعمة .
05> ب الضباط الآخرون او الموظفون »
الفصل الثانى
تحصيل مبالغ التعويضات
المادة 26 الاقتطاعات من الراتب لتحصيل التغرو كات م
الدين الباقي على العسكريين المقبولين فى نظام
التمقاعد أو الاعفاء من الخدمة َ.
الباب السادس
الاموال
الفصل الاول
الاموال الموجودة فى الصندوق
المادة 8 صندوق القطعة العسكرية ‏ صناديق المفارت م»
+ التحقيق فى الصنندوق من قبل المعتمدين المحققين ى
الفصل الثانى
الاموال المودعة
ألمادة .ه ‏ المبالغ الفائضة عن الاحتياجات العادية للنتدا
الابداع الاجبارى فى الحساب الجارى البريدى
او فى الخزينة . >
‎50٠١‏ الاموال المودعة فى الحسناب الجارى البريدى
او فى الخرينة .
الفصل الثالث ‎٠‏
‏عمليات الخزينة
المادة "ه ‏ التسبيقات المؤداة الى القطمنات او المقارز في
حالة التنقل ى
#*ه ‏ التسبيقات المقدمة من القطعات للدولة لتنفيق
مختلف الخدمات ى ' ٍ
؟ ب تحويل الاموال ى
11
الفصل الرابع_
ققدان الاموال او نقصهآ
المادة ده ب الاثبات الخاص بفقد الاموال او لقصانها او
زيادتها ى
1ه - تطبيق أحكام المسؤولية على أمين الصندوق «*:.
الباب السابع
الرواتب والملح المدقوعة مع الرواتب والمخصصات الغذائية
المادة لاه الرواتب واللخصصات الغذائية ى
كيفيات التنفيذ ى
8ه ب الاموال الضرورية +
الباب الثامن
الجعالات '
المادة ‎٠‏ مواضوع الجعالات وتأسيسها .
- تخصيص الجعالات ى
17- صندوق التعويض الوزارى للجمالات »
7 الايرادات والمصاريف +
8 - التسيير الخاص للجعالات ب التوفير »
9 م برنامج استخدام الجعالات ى
111 م قبض التخصيصات ‏ المحاسبة الخاصة
بالجعالات ى
الباب التاسع
الشراءات
المادة ‎ >8/‏ مواضوع الشراءات »
ها ب الشراءات الخاصة بالمفارز »
الاب العاشر
المنشساد
الفصل الاول
أحكام عامة
الماد3 19 تحديد وتشكيل التموين ‎٠‏
‏»/1 قسم التموينات التى تسيرها القطعة .؛
‎-1/١(‏ صيانة التموينات +
1 تمويئات العتاد المحتفظ به .+
7 تصنيف العتاد فى الكتابات الداخلية للقطلمة م
العتاد ‎١(‏ غير الصالح للاستعمال » ى
الفصل الثانى
القواعد العامة لتنفيذ الخدمات الخاصة بالعتاد
المادة 1/05 أسلوب تنفيذ التموينات .
74 نقل العتاد .
الاب استلام المواد والامتعة أو الاشياء ى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شوال عام 17817 يا

8 - خرن العتاد ى
74 - ايداع الامتعة والاشياء العائدة لحائزين متغيبين
ف المخرن .1
استعمال العتشاد ى؛
‎١‏ - اخراج العتاد من الخدمة »
هه الجهة التى بخصص لها العتاد المخرج من الخدمة
ف نفس المكان +
7 - السلطات المكلفة باحصاء العتاد ..
64 ب الفروق الحاصلة بين الكتابات واللوجودات ى
الفصل الثالت
الفشدان والتلف ‏ التعويضات
المادة 85 أسلوب التحقيق فى الفقدان والتلف ى
الفصل الرابع
محاسية العتساد
المادة ‎ 788/‏ حسابات المواد فى القطمات المسكرية ‏
الباب الحادى عشثر
السجلات والمستندات الواجب ضبتلها فى القطعات العسكرية
المادة 0/8 أحكام عامة .
4 - الجهة التى تؤول اليها السجلات والمستندات
التى ينتهي استعمالها . ٌ
الباب الثانى عشر
التحقيق فق الحسابات وضيطها
المراقبة الآدارية والتثننية
‎١‏ ب التحتيق فى الحسابات :
المادة .49 نشاط مختلف الموظفين المكلفين بالتحقيق ‎٠‏
‏1 - التحقيقات المفاجئة والتحقيقات الدورية ..
المراقة المادية والتقنية :
المادة 9 موضوع المراقبة الادارية والتقنية «
7 نشاط القيادة ..
654 مشاركة موظفي مصالح التموين فى ممارسة
المراقبة الادارية والتقنية .
- أحكام خاصة تتعلق بمشاركة المديرين الجهويين
فى ممارسة الراقبة الادارية والتقنية وفى
التحقيق فى الحسابات ..
- التحقيق فى حسابات القطع العسكرية الملقسمة
,ومراقبتها الادارية والتقئية ى
الاب الثالت عش
أحكام نهائية

المادة 97 تنفيذ هذا المرسوع ى
الجمعة 17 شوال عام 13787 ى

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 12 دبيع الاول و م دبيع

الثاني و ‎١١‏ رجب عام 1287 الموافق 77 يونيو و 16 يوليو

و 10 اكتوبر سنة 1977 تتضمن تعيين رؤساء المحاكسم
العسكرية الدائمة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١2‏ دبيع الاول عام
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19377 عين السيد محمد
لجتيحت » نائب رئيس محكمة قسنطينة © ليقوم بيهام
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة للناحية العسكربة الخامسة
بقسنطينة وذلك لمدة سنة ابتداء من هذا اليوم +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
الموافق 16 يوليو سنة 19797 عين السسيد عبد الكريم
خديم »؛ المستشار بالمجلس القضائي بوهران + ليقوم بمهام
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بوهران وذلك لمدة سنسة
ابتداء من هذا اليوم ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
الوافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 11397 عين السيد البشير
حمدى باشا » المستشار بالمجلس القضائي بالمدية ) ليقوم
بمهام رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة وذلك لمدة
سنة ابتداء من هذا اليوم ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 132887 الموافق 19 توفمبر
سنة 1977 يتضمن تعيين وكيل دولة عسكرى لدى المحكمة
الدائمة بالبليدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1387 الموافق ‎١7‏
‏نوفمير سنة 19397 عين السيد نور الدين بغدادى وكيميسل
الدولة المساعد بمحكمة وهران » ليقوم بمهام وكيل الدولة
العسكرى بالمحكمة الدائمة بالبليدة وذلك للدة سنة ابتداء
من هذا اليوم ‏

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

