1 أداء قروض تترتب عنى الميزانيات السابقة ( الرى وماء الشرب) مخكر دارا
مجموع المصاريف العادية للميزانية الملحقة للرى وماء الشرب ١ر8‏ مر

وراره الستؤون الحارجية ٍ
مرسوم رقم 605+ - 5؟ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ يناير سنة 1666 يتعلق بتطبيق ميزانيات تسير البعثات
الجزائرية فى الخادج

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 0-714 المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
سنة ‎١9165‏ المعدل بالمرسوم رقم 715-؟١؟‏ المؤرخ فى ‎7٠١‏
‏إيوليو سنة 1375 والمتضمن تحديد اختصاصات وزير الشؤون
الخارجية ونظام وزارتة ,

يبرسم ما بلى :

المادة الاولى : بصدر الاعلام للبعثات الجزائرية الموجودة فى
الخارج من اقل وزارة الخارجية بمبلغ الاعتمادات السنوية
المخصصة لها وذلك على أثر نشر _مرسوم توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزارة الشؤون الخارجية بموجب قانون المالية ‎٠‏

ويصدر ذلك الاعلام بميزانيات البعثات الى مصالح المراقبة
اليه والخزينة ‎٠‏

المادة ؟ : تعمد مصالح الخزينة الى تأدية ربع الاعتمادات
السنوية المقررة لمبزانية البعثات وذلك فى الخمسة عشر .يوما
الاول من كل ثلاثة أشهر وبصورة انتظامية متوالية ‎٠‏

وتجرى هذه التآاديات على طلب عاد يرفق بشيك قابل
للسحب . ويجرى تو قيع الطلب والشيك من قبل الملحاسبثم
يقوم رئيس البعثة بتوقيعهما للمصادقة وفقا لما هو موضح
قيما بعد ‎٠‏

المادة * : ان جميع وثائق النفقات وكذلك شيكات التحويل
أو السحب يجرى توقيعها اجباريا من قبل المحاسب ومصادقا
عليها دن قبل رئيس البعثة أو القائم بالاعمال +

يودع مسبقا لدى مصالح الخزينة أعلاه نموذج مصادق
عليه يتضمن تو قيعي المحاسب ورئيس البعثة .

اذا تعذر استثنائيا توقيع أحد غذين الموظفين .يتعين تقديم
شهادة من وزارة الشؤون الخارجية معللة الاسباب *

المادة 4 : يجب على البعثات تقديم الوثائق الاثباتية المتعلقة

بنفقاتها خلال الثلاثة أشهر الموالية للتأديات ‎٠‏

وفى حالة عدم اثبات النفقات يجب أن يقدم سبب وعنوان

ان عدم تقديم وثاثق الاثبات أو سبب وعنوان النفقة فى
الأجال المحددة يؤدى الى فرض العقوبات الادارية وعند اللزوم
الى المتابعات المنصوص عليها فى قانون العقوبات ‎٠‏

المادة د : تقدم البعثات فى نهاية كل ثلاثة أشهر + جدولا
بالحالة يتضمن :

‎-١‏ الاعتمادات الموضوعة تحت تصرفها عن الثلانة أشهمسر
العيئة ؛,
الاداءات الجارية ؛
مبلغ النفقات المقدمة عنه وثائق الاثبات ,
الرصيد المتوفر ( ‎١‏ - ؟ )
الاعتمادات المطلوبة عن الثلاثة أشهر التالية ( ربع
اعتماد ت السنة على الاكثر )

‏المادة > : مع ملاحظة تاريخ تبليغ الميزانية للبعثات ومراعاة
لحالة التقلبات الاقتصادية والمالية التى تعترض الميزائيات
المقررة بصوءة أولية ‏ يجوز لوزير الشؤون الخارجية تعديل
توازن الاعتمادات بين البعثات خلال السنة الجارية ‎٠‏

‏ويجرى من ثم تبليغ تعديل الموازنات لمصالح المراقبة المالية
والخزيئة ‎٠‏

‏المادة # : يقوم بالتفتيش الدورى على السفارات والبعثات
على وجه التكافل ممثلون عن وزارة الشؤون الخارجية والمديرية
العامة للمالية ( المراقبة المالية والخزيئة )

‏المادة م : ان تصفية الحصص المفتوحة خلال سنى 117662
وما قبلها تجرى على اساس جدول الحالة المالية الخاصة التى
بجرى اعدادها فى ١؟‏ ديسمبر سنة 175 ‎+٠‏

‏المادة 9 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الملرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١835‏ الموافق ‎١6‏
‏يناير سئة ‎+٠ ٠15‏ احمد بن بلة

‏> يمام 6ه

‏الطمة الرسمية - الجزائر