ينابر سنة 19718 » أنهيت ابتداء من ‎١‏ ينابر أسئة 1118
مهام السيد عبد اللطيف قاضي كمدير عام للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة وذلك بناء على طلبه ..

قرار مؤٌرخ فى 19 رمضان عام 13288 الموافق 0 ديسمبر
سنة 1477 يتضمن انهاء انتداب رئيس ديوان عامل عمالة
تيزى وزو

بموجب قرار مؤرخ فى 39 رمضان عام 7م7١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 1477 ء أنهى ابتداء من ‎١‏ نو فمبر سنة لأتيا
انتداب السيد مزيان لوانشي لهام رئيس ديوان عامل عمالة
تيزى وزو ‎٠‏
‏سدسسببسسس سس ساسسامسسسسسسستستعت

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١2/80‏ الموافق ‎١9‏ يناير سئة
1 يتضمن انهاء مهام المحافظ الوطنى للاحصاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 19/89 الموافق 7 |

بناير سنة محا » أنهيت مهام السيد بحي حنين بصفته
محافظا وطنيا للاحصاء »6 ودعى للقيام بمهام أخرى .

