1

يكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شوال عام 11385 هف

أن بجرده منها مو قتا أو نهائيا .
ثم بعوضه بآخر فى حال التجريد النهائي طبقا لاحكام
القانون البلدى وللمادة م من هذا المرسوم .
المادة ‎٠١‏ : يكلف ربس ونواب رئيس المجلس الشعبى
البلدى المشكلة منهم الهيئة التنفيذية البلدية بتنفيذ قرارات
المجلى الشعبى البلدى المتخذة اثر المداولات .
ألمادة 11 : ينفذ الكاتب العام لمدينة الجزائر هذه القرارات
تحت سلطة الهيئة التنفيذية البلدية ومراقبتها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التسيبسير
القسسم الاول
الهيئة التنفيدية الللدية
المادة 17 : ينشط رئيس المجلس الشعبى البلدى هذا
المجلس . ويدعوه الى الاجتماع ؛ وبعرض عليه المسائل التابعة
لاختصاصاته ضسمن الشروط المحددة فى القانون البلدى .
وبحدد بعد استشارة نواب الرئيس والكاتب العام جدول
اعمال الجلسات . وبرأسها ء وبدير المناقشات .
: بنشعد رئيس ونواب رئيس المجلس الشعبي
ن التابعة لهذا المجلس .
وبعد ميزانية مدينة الجزائر بمساعدة الكاتب "العام
على تنفيذ مقررات المجلس الشمبى البلدى

المادة 162 : بسيهر الرئيس على سير المصالح البلدبة وعلى
حسن سير ادارة الثروة البلدية .

المادة 1
البلدى اللجا

و يبسهر

وبراقب اعمال ثواب الرئيس المعينين على رأسالدائرات .
المادة 18 1 يمثل رئيس المجلس الشعبى البلدى البلدية

أمام الجهات الفضالنية ونى اعمال الحياة المدنية .
ويمثلها ابضا فى الحثلات العمومية ..
المادة 17 : كلف نواب الرئيس المعينون على راس الدائرات
بمهام تنابط الحالة المدنية : وبضبط الحالة الملدنية فى
دوائراتهم .
وبتولون مراجعة القوائم الانتخابية وبجرون كل عمليات
ال«احصاء المنصوص عليها فى القوانين والانظمة النافذة . كما
ب بتومون بالمهام التى لها رئيس المجلس الشعبى البلدى.
الثانى
الكاتب ب المسام لمدينة الجزائر
المادة ‎١١‏ بعين الكاتب العام بمر سوم بصدر بناء على
اقتراح وزير الداخلية .
وعند تغيب الكاتب العام أو وجود مانع موقت بعين وزير
الداخلية من يخلفه بصفة موقتة بناء على اقتراح عامل عمالة
مدينة الجزائر .
المادة م1 1 تتشت الكاتب العام أعمال حمية اللماام
1+ ّ ل جميع جَّ

البلدية » وينسق بينها ويديرها تحت سلطة ومراقبة رئيس
المجلس الشعبى البلدى .

المادة 19 : يهل الكاتب العام من أجل ممارسة اختصاصاته
لامضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات .

المادة ‎١‏ : يخضر الكاتب العام اجتماعات المجلس الشعبى
البلدى » ويعد المقررات والقرارات التى تقدمها الهميشة
التنفيذية البلدية لمصادقة المجلس الشعبى البلدى عليها .

ال لباب الثشالث
احكام مختلفة

المادة ‎71١‏ : ان ممارسة سلطة الشرطة والحماية المدنية
المنصوص عليها فى القانون البلدى بتولاها عامل عمالة مدينة
الجزائر .

المادة ؟؟ : ستصدر عند اللزوم نصوص تحدد كيفيات
تطبيق هذا المرسوم .

المادة 3 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 13/85 الموافق 7؟ يناير
سنة لأتذا .

هواري بوهدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1781 الموافق 29 يناير
سنة 1977 يتضمن انتدابا لفهام نائب عامل عمائة

بموجب مرسوم مزؤرخ فى 12 شوال عام ‎١385‏ المدافق م
ينايبر سنة ‎١317‏ + انتدب السيد محمد بوراس آقاسم
المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة بفرندة لهام نائب
عامل عمالة بعنابة ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة 1317 .

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 13857 الوافق 0# بيناير
سنة 1179 يتضمن انهاء مهام مراقب مالى للجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠6‏ شوال عام 19/80 الموافق م7
بناير ا سنة 14797 اء أنهيت مهام المراقب المالي للجزائر التى
كان يمارسها السيد مصطفى عبد الرحيم المدعو الى مهام
اخرى .

