الاجتماعية +
بمقتضى المرسوم رقم 14--40؟ المؤرخ فى ء ربيع الاول
عام 1706 ( ‎١7‏ غشت اسنة 1914 ) المتضمن اعادة اتنظيم /. مرسوم رقم 1-16؟ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق

وزارة التربية الوطنية

التعليم الشبه الطبى ؛ ينابر سنة ‎١9766‏ يتعلق بتقويم وظيفة التعليم
- وبناء غل اقتراح مدير التعليم فى وزارة الصحة العمومية |

وقدمء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛ | ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء +
بقرر ما يلى . ‎١‏ بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ‎٠‏

لمادة الاولى : يحدث مركز التعليم الشبه الطبى فى وهران * وبمقتشى الرسوم رقم 77©#+© المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو

ب . سٌُ . 0 0 0 -_- 7( -_ م ولب

المادة ؟ : يضم مركن التعليم اليه الطبى فىدحران 64:7 / سنة ‎١4132‏ التضمن التدابير المتخذة لتسهيل الدخول الى
أقسام التعليم الشبه الطبى الابتدائى والثانوى ‎٠‏ | الوظلفة العيومة 2 9

الأدة ؟ : تلغى جميع مدارس التكوين الشسية الطبى فلابج | وبيقتضى المرسوم رقم 2-719 المؤرخ فى © ناير سنة
مدرسة الممرضات أ ب أ فى وهران ومدرسة القابلات القردية؟ | 7و1 المتعلق بأجور الموظفين وأعوان الوظيفة 0
ومدرسة المختبرات ومدرسة مشغل الراديو العاملين فى وعران | وأعوان الوظيفة العمومية
قبل تاريخ ‎١١‏ غشضت سنئة ‎١1935‏ وتعوض بالاقسام المطابقة لها ‎١!‏ - وبمقتضى المرسوم رقم ‎5٠١-77‏ المؤرخ فى ‎١6‏ اكتوبر
فى مركز التعليم الشبه الطبى ‎٠‏ ِْ سنة 1975 المتضمن تقويم وظيفة التعليم ‎٠‏

المادة 8 : تعد مديرية التعليم فى وزارة الصحة العمومية ‎١‏ يبرسم ما إلى .
وقدماء المجاهدان والشؤون الاجتماعية برنامج التعليم الذى | المادة الاولى : تغير كما بلي مقتضيات المرسوم رقم 4#

يطبق فى مركز التعليم الشبه الطبى فى وهران بجميع | +4 المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر سنة ‎١1937‏ والمشسار اليه أعلاه ولا

أقسامه ‎٠‏ سيما تدريج الارقام الاستدلالية لموظفى المكتبات ‎٠‏
‏محافظو خزانات الكتب والمحفوظات وكلاء خزانات الكتب قيمو المحفوظات والمرشدون
ال ايلك اراس امسا بم ذا لا ساس السنا لس ا
القديم الجديد القديم الجديد
98 مزلا 9 ايد
و7 م الافككا .09
ع“ ماك 0 ماح
وه .9 ‎5١‏ و
م7 ا بحا :1 79
إ لاف ع7

المادة ‎١‏ : يكلم وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رمضان عام تخا الموافق 4
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية اللجمهورية الجرزائرية ينابر سنة فمحتحا ‎٠‏
‏الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏ احمد بن بلة

المطبعة الرسمية - الجزائر