صااح مبروكين”

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 - 19 مؤرخ فى 12 شوال عام 1283 الموافق
0؟ ينايبر سنة 19397 يتعلق بتنظيم موسم قطف الاعناب
وصنع الخمور

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبمقتضى القانون رقم 27 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة ‎١427‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1933 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

-_- وبمقتفى الامر رقم 5 - آم المؤرح فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام مم١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليوؤ سنة 19765 والمتضسمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضل المرسوم رقم :63 - 724؟ المؤرخ فى +1 جمادى
الاولى عام 1787 الموافق 1 سبتمير سنة 1513 والمتعلق
بالتخليص سلفا لجزء من غلة الاعناب والخمور الناتجامة
من سنة 1377 137 + ولا سيما المادة ‎١‏ منه 6

ب وبمقتضى قانون الخمر )

يبرسم ما يلى *

الققسم الاول
شروط تسويق واستعمال الخو
المادةالاولى : يتكون المقدار المحدد لموسم 163656 - 163777 6

من كميات الخمر الملخصصة لضمان تزويد السوق الداخلية؛
بالمقدار العادى اللازم للاستهلاك العينى وللاستعمالات
الصناعية غير المنصوص عليها فى المادة ه بعده ) باستثناء

التقطير .

المادة ؟ : بخصص الباقى من الغلة., لتزويد الاقليم الفرنسى
بالحصة المخصصة له وللاقطار الاخرى غير فرنسا .

المادة ؟ ؛: أن توجيه الكمية المخصصة للاقليم الجمركى
الفرنسى يجب أن يتم فىنطاقالحصة المحددة ب يأرلا
هكتولتر وبأقاط شهرية مجموعها اثنى عثر قسطا يبل
كل قسط منها ...ر.. هكتولتر فيما بخص الاقساط
الاحدى عشر الاولى و .18 هكتولتر فيمابخص القسط
الاخير وذلك حسب تدريج يمتد من أول فبراير سنة لاتخل
الى ‎9١‏ ينايبر سنة متا ‎١‏

المادة ‏ : ان الدسبة المنوية
من الضيعة تحدد كما بلى ؛

5لا بز منها بوجه الى الاقليم الجمركى الفرنسي »

)» ‏م منها بوجه الى الاقطار الاخرى‎ ٠.

ل

٠ ‏م متها بقى مجمدا مهما كان المصرح بها‎ ٠

ان الفلات التى تعصادل أو تنقص عن .5 هكتواترا
لا تخضع للتوزيع ولا للتجميد +

تحدد النسب المنوية أعلاه بحسب الحاجة وبمسوجب
قرار مشترك من وذير الفلاحة والاصلاح الزراعي .

من الخمور الواجب أخراجها

المادة م : ان الغلات الحابقة لسنة 1419 تخلص
بتمامها +

ويخلص المقدار البالغ 9؟ م من غلة سنة ف111 - ‎١11721‏
‏الذى كان مجمدا فى الضيعة فيوزع كما بلى :

1 ؟؟ ل لتزويد الحصة الملخصصة للاقليم الفرنسى +

با لا ب يوجه الى الاقطار الاخرى غير فرنسا .

المادة ‎١‏ : يؤخذ بعين الاعتبار ) عند تحديد الحجسم
الواجحب تسويقة برسم المادتين ؟ و ‎١‏ أعلاه مجموع
الغلة المصرح بها وذلك بعد خصم الكميات .المخلصة ) كما
ذكر ) من العصير غير المختمر أو من الخمر :

‎-١‏ المستعملة فى عمليات التركيز التى لها صبغة صناعية
وبصفة عامة عندما يكون العصير غير المختمر المراكز والمحصل
مخصصا لاستعمالات أخرى غير عل الخمر .

‏" ب المستعملة لتحضير عصير العنب الموقف اختماره
وانواع الخمور والمشروبات الروحية والمشروبات الجالبة
للشهية والمصنوعة من الخمر والخمور البيضاء والممعطرة
( الفيرموت ) أو لتحضير عصير العنب المخصص للبيسع
فى سوق المواد الغذائية .

‏الموجهة الى معمل الخل »ايل
المادة 1-1 يجوز الشرخيص فى التحوللات الادارية
والتحوبلات المقسطة ..

المادة م : وبجوز لاصحاب الفلات الذين نفذوا مقتضيات

: المادة ‎١1١‏ بعده 6 أن يقدموا للتقطير جزءا من غلتهم وذلك
بعد الترخيص من وزارة المالية والتخطيط .

المادة 6 : يجب ان تكون جميع الخمورالخارجة من الضيعة

موضع تحرير سند نقل تقيد فيه احدى الات شارات التالية

حسب جهة الارسال ؛؟
‎١‏ خمر موجهة الى الاقليم الجمركى الفرنسي »
ب خمر مخصصة للسوق الداخلية ( المقدار المحدد) )

ج ‏ خمر مخصصة للتصدير الى أقطار أخرى غير

الاقليم الجمركى الفرنسي .
المادة ‎01٠٠١‏ : لاجل تطبيق مقتضيات المواد أعلاه + يقوم
مند الاقتضاء مشترو العلنب المقطوف مقام أصحاب"
الفلات .
القسم الشسانى
توحيدًدرجة الخمسور

المادة ‎١‏ ؛ لا يجوز بحال من الاحوال ان تكون الدرجة
الدنيسا لخمور البلد المخصصة او غير الخصصة للقتسل
اقصة عن ‎٠١‏ درجات .

ان الحد الاعلى للحموضة المتبخرة من الخمور تحدد
حسب الحالات ب :

ار غرام عن كل لتر قيما بخص الخمور الموجودة
ال

ب غرام واحد عن كل لتر فيما بخص الخمور الوجودة
عند التجار بالتقسيط .

القسم الشسالث
تحسين أصناف الخمور

المادة ‎١١‏ ؛ يكون كل منتج للخمور المعدة للاستهلاك العادى
أو المحددة من الصنف الاعلى يقوم بتسويق غلته كلما
أو بمضها" » ملزما بتقديم أداءات عينية من الكحول الناتج

من الخمر أتناسب ‎٠١‏ من غلته المحددة على أساس الكحول
الخالص المركز على ساس الدرجة الدنيا لخمور البلد +

غير أنه يخفض اليعدل المشار اليه أعلاه الى :

‎١ -‏ /ز فيما بخص الاعناب المقطوفة أو العمصير غير
المختجر . المستعمل لتحضير عصير ‎٠‏ العنب وفرز الخمسرة
الطبيعية والخمور المصنوعة. من المشروبات. الروحية وعصير
العنب الموقف اختمارة .

‎١ -‏ فيما بخص الاعناب المقطوفة المستعملة لانتساج
عصير العنب الموقف اختماره بطريق اضافة العكحسول
مباشرة عند القطف »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠‏ شوال عام 11085 ف

‏المادة 19 : يجب أن تكون أنواع الكحول المصنوعة من
الخمر صادرة من الغلة الشخصية لمديني الرسوم العينية
وأن يتم تسليمه قبل ‎7١‏ يونيو سنة /أ15ا .

‏و فى حالة النقصان يجب على مديني الرسوم العيئية
أن بتخلصوا بتسليم كحول الخمر الصادر من غلتهيسم
الشخصية وذلك حسب الاسعار والشروط المحددةبخصوص

‏غير انه يمكن الترخيص بصفة استشثنائية تحويل الرسوم
العينية نين أصحاب الفلات وذلك مخالفة بدا تليم
الكحول الصادر من الغلة الشخصية .

‏المادة 16 : يجب على مشثري الاعناب المقطوفة ان يسلموا"
لحساب الاشخاص الذين يقومون بتحويل غلاتهم الى خمر»

‏الرسوم العينية من الكحول المصنوع من الخمر ) المناسبة
للحجم الاجمالى من الخمور المنتجة ويجب على التعاونيات
لصنع الخمر أن تقوم بمثلّ هذا الواجب +

‏القسم الرابسع

‏أحكام مختلفة

‏المادةٌ 15 : بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى
قانون الخفر وفى قاثون الضرائب غير المباشرة وفى التشريع
الجارى به العمل ؛ يمكن للادارة أن ترفض أن تسلم لكل.
شخص كل سند نقل لازم لترويج خموره أو مشروباته
الكحولية الحلوة وذلك الى نسوية وضعيته نسوية قامة
بالنسبة الى المقتضيات الجارى بها العمل والمتعلقة بانتاج
الكروم وبسوق الخمر .

‏المادة 17 : ان مجموع المقتضيات المطبقة الى .3 يونيو
سلة 1927 يبقى نافذا* وذلك مع الاحتفاظ بالمقتضيسات
المنصوص عليها فى هذا المرسوم وفى النصوص التى ستتخذ

‏المادة شن : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم ..

‏المادة 1 : يكلف وزير الفلاحة ووزير المالية والتخطيط
ووزير التجارة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذي :
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 162 شوال عام 1385 الموافق 70 ينابر
سنة /ا13 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏وزارة المسدل

‏مرسوم مؤُرخ فى 18 رمضان عام 17/857 الوافق /؟ ديسمبر
سئة 17 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية
( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ‏ عدد ‎١‏ الصادر فى ؟؟ رمضان عام
الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 11/83 ف

1 الموافق ؟ ينابر سنة اتح .
الصفحة ‎١‏ العمود الاول السطر 8 ى
بدلا من : تامزور .

يقرأ :؛ تامزورة .

قرار مؤُرخ فى 75# رمضان عام 19806 الموافق >“ يناير سنة
1 يتضمن تعيين كاتب نيابة

بموجب 