ابسلاادااللداإصإ“فئك١[تت ‏
‎١١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء رمضان عام 5م17

ويجرى العمل به ابتداء من اول ينايبر سنة ‎١1935‏ . اماد 5د : يكلف مدير التعليم فى وزارة الصحة العمومية

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رمضان عام ‎١13288‏ الموافق ‎١ ١6‏ وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية وكذلك مفتش قسم

الصحة والمدير العمالى للصحة بوهران + كل فيما _بيخصه ,

احمد بن بلة بتفعيذ هذا القرار , الذى ينشر فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية . وحرر بالحزائر فى 76؟ شعبان عام ‎١2856‏ الموافق١#ديسمبر‏

يناير سنة مكحا ‎٠‏

با

اسمس | سنة :تا +
