‏وبمقتضى اللرسوم رقم 4162 - ‎>١١‏ ارخ فى 146 جمادى
الثانية عام 6م13 الموافق 33 أكتوبر سنة 19364 والمتعلق
بتنفليم سوق الحبوب )

‏وبمتتضفى المرسوم رقم ف 2/8؟ الموؤرخ فى م جمادى
الثانية عام مم١‏ الموافق 6 اكتوبر ا سنة 113365 والمتضمن
تحديد اسعار البقول اليابسة الجزائرية وكيفيات تسديدها
وخزنها ورد بيعها لموسم 13217-1116 6

‏مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد +

‏الفنون الجميلة ‏ تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثار القديمة ت

‏لبر“
‏مر

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ارفصلا
وبعدالاطلاع علىالمرسوم رقم 1-773 .؟ المأرخف؟؟ ربيع
الاول عام3/87١الموافق؟١‏ يوليو سنة 19763 والمتضمن تحديد
اسعار البقول اليابسة الجزائرية وكيفيات تسديدها وخزنها
ورد بيعها لموسم 157676 -- 1137 6
برسم ما بلي *
المادة الاولى : تعدل المادة من المرسوم رقم 35 -6.؟
المؤُرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/80 الموافق ‎١‏ يوليو سئنة
7 والمشار اليه أعلاه » وقتم كما بلى +
« المادة ‎١١‏ يجب على الهيئات الخازنة ان تدقع
الى المكتب المهني الجزائرى للحبوب عن كل قتطار
من اللوبيا البيضاء الناتجة من غلة سنة460١والمخزونة‏
عند تاريخ ‎#١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ + اتاوة قدرها مادج
وبخفض معدل هذه الاتاوة الى ؟2؟ دج عن كل قنطار
وذلك فيما يتعلق بالراب من النوع (كوكو» .
المادة ؟ : ان المادة 12 من المرسوم رقم 263 6.؟ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الاول عام 17831 الموافق ‎1١‏ يوليو سئة 19767
تعدل كما بلى :

‏« المادة 16 : ان المخزونات من الحمص والجلبان
والفول والفويل المحفوظة عند تاريخ صدور هذا
المرسوم ) تدفع الى جميع المستفيدين والوسطاء
والبائعين على أساس الثمن الخاصبردالبيع والمتنصوص
عليه فى المرسوم رقم 25 /4؟ المؤرخ فى ه جمادى
الثانية عام 5م3١‏ الموافق 6 أكتوبر سنة ‎١19165‏ والمشار
اليه أعلاه » واللخصوم منه الرسم البالسغ ‎٠١‏ دج
المخصص لتقسيم الاسعار الداخلية بالتساوى .

‎١‏ نتسلم الهيئات الخازئنة التى تكون تحت يدهاعند
تاريخ ‎7١‏ يوليو سنة 19367 4 على الساعة الثانية عشرة
مساء » مخزونات من البقول اليابسة المذكورة فى المقطع
أعلاه والتى تم شراؤها من هيئات خازنة أخرة
تعويضا للمقاصة يحدد مبلفه بعشرة دثاثير .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير1

المالية والتخطيط »)كل 'فقيما بخصه 4 بتنفيذ هذا المرسومالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزاثر فى ‎١62‏ شوال عام 1980 الموافق 309 يناير
سنة لأتحا .
‎١‏ هوارى بومدين
وزارة المسسدل

