الجفعة 11 شوال عام 1181 هف

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 18 - ل مؤدخ فى ‎١١‏ شوال عام /1987 الموافق

‎٠٠‏ يناير سنة 1968 يتضمن نقل ‎١‏ ) الشركة الجزائرية

‏للمنظفات ‎(١‏ دتيبرساف » الجزائرية ‎١‏ ) أموال وحصص
واأسهم وحقوق وفوائد الشركة ‎١١‏ بروكتر وكانبل »

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ُُ

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ب 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة »

‏وبمقتضى الامر رقم 27 187 المؤرخ فى ؟ جمادى
الثانية عام 9م9١‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر منسة 19397 والمتضمن
تأميم الشركة الجزائرية للمنظفات « دتيرساف -الجزائرية »
وأموال وحصص وأسهم وحقوق وفوائد الشركة ‎١‏ بروكتر
وكائبل » +

‏وبمقتضى الأمر رقم 8" ب 79؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان

‏عام 19/89 الموافق 12 ديسمبر_سنة 1637 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية »

‏برسم ما يلي :
المادة الاولى : ان مجموع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المادة الاولى من الامر
رقم 17 ‎١81‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 132/88 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 19397 والمتضمن تأميم. الشركة الجزائرية
للمنظفات « دتيرساف ب الجزائرية » والاموال والحّص
والاسهم والحقوق والفوائد الخاصة ب « بروكتر وكانبل.» »
يحول الى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية ,
المادة 2 ؟ يتحتم على كل حائز للأموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائل المحولة بمقتضى المادة الاولى أعلاه ) أن
يحول حيازتها الى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية *
المادة ؟ : يكلف وزير. الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط 6 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠٠‏ شوال عام ‎١9/89‏ الموافق ‎١5‏ يناير
سنة متا ‎١‏
‏هواري بومدين
نقد ٍ

‏مرسوم رقم 68 ب 19 مؤرخ فى 33 شوال عام 13/88 الموافق
؟؟ يناير سنة 19568 ينضمن حل مركز الوثائق والاحصائيات
البترولية

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس .الوزراء *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏بناء على تقربر وزّير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 47 - 491 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1917‏ والمعدل بموجب المرسوم رقم 67 6 المؤرخَ
فى ‎+١‏ جمادى الثانية عام 3 الموافق ١؟‏ سبتمير سة
17 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسؤيقه ‎١‏ سوناطراش » والموافقة على
قانونها الاساسي )

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎١7.5‏ المؤرخ ‎١‏ ذى
الحجة عام 64 الموافق ؟؟ ابريل سنة ف1ح١‏ والمتضمن
احداث مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛

‏برسم ما بلي *

‏المادة . الاولى : يحل مركز الوثائق والاحصاتيات
البترولية .

‏المادة ‎١‏ : تحول مجموع. آملاك وحقوق والتزامات مركز
الوثائق والاحصائيات البترولية الى الشركة الوطنية للبحث

‏عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه «سونطراش» +
المادة ؟ : كلف وزير الصناعة والطاقة بتتنفيذ هذا المّسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحزر بالجزائر فى 7 شوال عام 8م19 اللوافق 7 يناير

‏سنة محا ب
هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ ف ؟؟ شوال عام 7م3١‏ الموافق ‎١2‏ يناير سنة

‏1 يتضمن تتميم المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/817

‏اللوافق ‎١‏ توف سنة 17 والمتضمن تعيين اعضاء
المجلس الاعلى للوقود والمناجم والطاقة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 شوال عام 1/887 الموافق ؟؟
يناير سنة ححا لتمم قائمةٌ أعضاء المجلس الاعلى للوقود
والمناجم والطاقة المحددة فى المادة الاولى من المرسوم المؤرخ

‏فى . شعبان عام 17/87 اللوافق 17 نو فمبر اسنة ‎١117/‏

‏كما بلي ؟
(« المادة الاو لى : لاد اد د د لان مدن الف ل
السيدان :
بوعسربة بلفولة *
الطاهر حمدى »

‏دغل 6160146 ماف

‏قرار مؤرحخ فى 75 رمضان عام 1777 الموافق 184 ديسمبر

‏سنة 17 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتيساذ

‏للبحث عن الوقود المسمأة ‎١١‏ عرق الانقر » غير داخل فى الملك
المنجمي للجمعية التعاونية

‏ان وزير الصناعة والطاقة 61"

ب بمقتى القانون رقم 17 - 1577 المورخ قا ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1537 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ. الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1973 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ب ‎١1١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر

سنة م140 المعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله.

بالقنوات » وبالتظام الجبائي لهذه النشاطات وبالتصسوص
المتخذة لتطبيقه »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 1/80 المؤرخ فى 4 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 1915 والمتضمن تصسديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١5‏ الموافق
4 يوليو سنة 1465 والمبرمة بين الجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقةبتسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة )

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البروتوكول اللحقبالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية + ٍ

ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ فبراير سنة مما
والمتضمن تجديد هذه الرخصة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ أكتوبر سنة ؟١١١‏
والمتضمن منح الشركة الفرنسية للبترول (080) رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغفازى والمسماة « عرق
الانقر » 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1657 والمتضمن
تحويل رخصة الامتياز للبحث عن الو قود والمسماة ‎١‏ عرق
الانقر » الى الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر (نه) 08#

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة ‎١597‏ والممددة
بموجبه لثلاثة أشهر مدة صلاحية رخصة الامتياز للبحث عن
الو قود المسماة « عرق الانقر » 6

وبمقتغى القزار المؤرخ فى 12 مابو سنة 1477 والمتضمن
تجديد المدة الثانية من صلاحية الرخصة لغاية 4؟ فبراير
سنة ننجي ّ

وبمقتضى القرار المرؤرخ في 6 شوال عام 1386 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة ‎١19235‏ والمتضمن تجديد هذه الرخصة »

ب وبناء على مقرر شركة ( سوناطراش ) المبلغ الى شركة
( سوبيفال ) بتاريخ 18 بناير سنة 19397 والمتضمناستنكافها
عن المشاركة فى جزء من رخصة « عرق الانقر » واقع خارج
المساحة التعاونية ؛

وبناء على العريضة المؤرخة فى + ابريل سنسة لأحح١‏
والقى تنازلت بموجبها الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر
عن جزء من هذه الرخصة غير داخل فى الك المنجمي
للجمعية التعاونية +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ؛ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

"المواد المتفجرة الصادرة
80 ر

الجمعة 17 شوال عام 7م17 ف

يقرد ماابلي ؟

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الفرنسية للبترول في
الجزائر ((ه) ©08) عن جزء من رخصة الامتياز الخاصسة
بالبحث عن الوقود والمسماة « عرق الانقر » غين داخل فى
الملك المنجمي للجمعية التعاونية .:

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ,

وحرر بالخزائر فى 5 رمضان عام 1387 الموافق 76
ديسمبر سنة /137 ..

بلعيد عبد السلام

