وزير المالية والتخطيط وزير إلصناعة والطاقة
احمد قايد بلعيد عبد السلام
#سسس

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام 13985 الموافق 39 ديسمبر سئة
7 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزائية وزارة الترنية
الوطنية

أن وزير المالية والتخطيط »)

بمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 15 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 19/0 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1915 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1417 ولا سيما المادة © مكرر منه والمعدل بموجب
الامر رقم 136 0؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق 19 يوليو سنة 13767 )

+ وبعد الاطلاع على الملرسو مر قم 4-27 المؤرشفى 19رمضان
عام 19/85 الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19376 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية ا لسئة 15376 لوزير
التربية الوطنية +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 191676 اعتماد قدره
خمسة وسبعون الف دينار ( ...195 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب 31 1ه « المكتبة والمحفوظات
الوطنية ‏ اجور رئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 197376 اعتماد قدره
خمسة وسبعون الف ديثار ( . دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة فى الجدول - ‎١‏
‏الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام 1385 الموافق ؟
ديسمير سنة 21373
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكينالجمعة 16 شوال عام 1387 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الجسدول .ات

الاإبواب

العنفساوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة التربيسة الوطثنية
العنوا ان الثالت
وسسائل المصالح
الموظفون مرتبات العمل

‎١‏ ال
المرتبات الرئيسية .

‎13-١

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم رقم 7 - 17 مؤرخ فى 12 شوال عام 1983 الموافق
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1286 الموافق ‎١١‏ يولبو سنة
18 والمتضمن تحديد اسعار البقول اليابسة الجزائرية
وكيفيات تسديدها وخزنها ورد بيعها لموسم 15767 - لاتكا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

‏وبمقتضى القانون رقم 3 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1563 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19163 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 5+ - 187 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠‏ توليو سنة ‎١14265‏ والمتضمن تأسيس
الحتومة +

‏ب وبمقتشى الامر المؤرخ فى 13 يوليو سنة 1457 والمتعلق
بتنثليم سوق الحبوب فى الجزائر وبالمكتب المهني الجزائرى
للحبوب »

‏وبمقتشى المرسوم رقم #ه .47/8 المؤرخ في .؟ سبتمبر
سنة ‎١1957‏ المعدل ؛ والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب وبالمكتب
الوطنى للحبوب »

‏وبمقتضى اللرسوم رقم 4162 - ‎>١١‏ ارخ فى 146 جمادى
الثانية عام 6م13 الموافق 33 أكتوبر سنة 19364 والمتعلق
بتنفليم سوق الحبوب )

‏وبمتتضفى المرسوم رقم ف 2/8؟ الموؤرخ فى م جمادى
الثانية عام مم١‏ الموافق 6 اكتوبر ا سنة 113365 والمتضمن
تحديد اسعار البقول اليابسة الجزائرية وكيفيات تسديدها
وخزنها ورد بيعها لموسم 13217-1116 6

‏مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد +

‏الفنون الجميلة ‏ تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثار القديمة ت

‏لبر“
‏مر

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ارفصلا
وبعدالاطلاع علىالمرسوم رقم 1-773 .؟ المأرخف؟؟ ربيع
الاول عام3/87١الموافق؟١‏ يوليو سنة 19763 والمتضمن تحديد
اسعار البقول اليابسة الجزائرية وكيفيات تسديدها وخزنها
ورد بيعها لموسم 157676 -- 1137 6
برسم ما بلي *
المادة الاولى : تعدل المادة من المرسوم رقم 35 -6.؟
المؤُرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/80 الموافق ‎١‏ يوليو سئنة
7 والمشار اليه أعلاه » وقتم كما بلى +
« المادة ‎١١‏ يجب على الهيئات الخازنة ان تدقع
الى المكتب المهني الجزائرى للحبوب عن كل قتطار
من اللوبيا البيضاء الناتجة من غلة سنة460١والمخزونة‏
عند تاريخ ‎#١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ + اتاوة قدرها مادج
وبخفض معدل هذه الاتاوة الى ؟2؟ دج عن كل قنطار
وذلك فيما يتعلق بالراب من النوع (كوكو» .
المادة ؟ : ان المادة 12 من المرسوم رقم 263 6.؟ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الاول عام 17831 الموافق ‎1١‏ يوليو سئة 19767
تعدل كما بلى :

‏« المادة 16 : ان المخزونات من الحمص والجلبان
والفول والفويل المحفوظة عند تاريخ صدور هذا
المرسوم ) تدفع الى جميع المستفيدين والوسطاء
والبائعين على أساس الثمن الخاصبردالبيع والمتنصوص
عليه فى المرسوم رقم 25 /4؟ المؤرخ فى ه جمادى
الثانية عام 5م3١‏ الموافق 6 أكتوبر سنة ‎١19165‏ والمشار
اليه أعلاه » واللخصوم منه الرسم البالسغ ‎٠١‏ دج
المخصص لتقسيم الاسعار الداخلية بالتساوى .

‎١‏ نتسلم الهيئات الخازئنة التى تكون تحت يدهاعند
تاريخ ‎7١‏ يوليو سنة 19367 4 على الساعة الثانية عشرة
مساء » مخزونات من البقول اليابسة المذكورة فى المقطع
أعلاه والتى تم شراؤها من هيئات خازنة أخرة
تعويضا للمقاصة يحدد مبلفه بعشرة دثاثير .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير

1

المالية والتخطيط »)كل 'فقيما بخصه 4 بتنفيذ هذا المرسومالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزاثر فى ‎١62‏ شوال عام 1980 الموافق 309 يناير
سنة لأتحا .
‎١‏ هوارى بومدين
وزارة المسسدل

