سنة لأتحا .
‎١‏ هوارى بومدين
وزارة المسسدل

مرسوم رقم 7 18 مؤرخ فى 12 شوال عام 1985 الوافق
©؟ يناير سنة 1977 يتضمن تعيين أعضاء اللجئة الانتخابية
البسسلدية :
أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6

ب وبمقتفى الامر رقم 9 4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
الموافق 18 يناير سنة 1937 والمتضمن القانون
البلدى 6

وبمقتضى المرسوم رقم 47 - .؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ شعبان
عام 17/85 الموافق 15 نو فمير سنة 19723 والمتضمناستدعاء
مجموع الناخبين »

برسم ما بلى :

المادة الاولى : تتكون اللجنة الانتخابية البلدية المقررة فى
الفقرة 0 من اليادة 5 من الامر رقم 7 - ؟ المؤُرح فى ‎١7‏
‏شوال عام 13/05 المورحٌ فى 18 يناير سنة 19797 والمشار اليه
أعلاه من أحد قضاة المحاكم ومن شخصين مسجين فى القوائم
البلدية كلهم يعينون من قبل رئيس المجلس القضائيالمختص
اقليميا .

المادة 2 : يكلف وزير العدل ) حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ شوال عام 1380 الموافق 7# يناير
سنة اتح

هواري بومدين

رسنسسا5>ي + مسسيس

