
فى 12 شوال عام 1385 الموافق 75 ينابر

هواري بومدين

مرسوم رقم 7 - 30 مؤرخ فى 16 شوال عام 19/00 الموافق
‎١‏ يناير سنة 1977 يتضمن النظام الاداري لمدينة الجزائر

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء 6

بمنتشى الامر رقم 57 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
1 الموافق 18 ينابر سنة ‎١13397‏ والمتضمن الفانون ابلدى.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 141 المؤرخ فى ) جمادى
الثانية عام ‎١/806‏ الموافق .7 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
تغيير أسماء بعض البلديات 6

يبرسم ما بلي ؛

البساب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : ان مدينة الجزائر هي بلدية تتألف من عثر

دائرات حضرية وهى كالآتى ؛

الدائرة الاولى : باب الوادى )
الدائرة الثانية الخسية م وادق كرين +
الدائرة الثالئة : الجزائر ‏ المركز ‎٠‏

الدائرة الرابعة : مصطفى ‏ سيدى محمد (بلكور سابقا) »
الدائرة الخامسة : المدنية ‏ الحامة ‏ العناصر 6
الدائرة السادسة : بلقين بن زيرى (سانت اوجين سابقا)

وبوزريعة )
الدائرة السابعة : الابيار -الرستمية (ابردو فرانسسايقا)؛
دالي ابراهيم ُ

الدائرة الثامنة : القبة ‏ بير مندرايس »

الدائرة التاسعة : حسين داي ؛

الدائرة العاشرة : الحراش ‏ وادى سممار - براقي »

المادة ؟ : بمارس المجلس الشعبى البلدى جميع الصلاحيات
المخولة له طبعا لاحكام القانون البلدى والنصو صالتطبيقية له.

وبفصل بمقرراته المتخذة اثر المداولات فى جميع المسائل
البلدية .

المادة ؟ : بسرى على مدينة الجزائر مجموع النصوص
العامة والخاصة المطبقة على الادارة البلدية»ماعداًالاستثناءات
المنصوص عليها فى المواد التالية -

المادة © : تشكل كل من الدائرات الحضرية المذكورة فى
المادة الاولى دائرة انتخابية .

المادة 5 : يتولى ادارة مدينة الجزائر ‏ م ضمن الشروط
المحددة فى هذا المرسوم ‏ المجلس الشعبي البلدى الذى يتالف

من النواب البلديين لجميع الدائرات .

البساب الشسانى
المجلس الشعبي البلدي
الفصل الاول .
تأليفه وقانونه الاساسسي

المادة ؛ يختلف مجموع عدد النواب البلديين للمجلس
الشعبى البلدى بنسبة عدد السكان وعدد الدائرات ضمن
الشروط المحددة فى المادة ؟ من القانون البلدى .

وبحدد عدد النواب البلديين الذى يجب ان لايقل عناربعة
لكل دائرة » بالنسبة لعدد سكان كل دائرة .

المادة ا : ينتخب المجلس الشعبي البلدى من بين اعضائه
رئيسا ونوابا للرئيس ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
‎١8‏ من القانون البلدى .

يختار نواب الرئيس لزوما من بين النواب البلديين من كل
دائرة : بنسبة واحد على الاقل عن كل دائرة .

ويحدد عدد نواب رئيس المجلس الشعبى بالنسبة لعددا
السكان وعدد الدائرات .

المادة م : بعين المجلس الشعبى البلدى على راس كل دائرة
نالب رئيس لها مختار لروما من بين نوبها البلديين المنتخبين
نوابا للرئيس

المادة 9 : اذا لم يستطع نائب رئيس الدائرة ممارسة مهامه
كما يجب لوجود مائع ب فيمكن للمجلس الشعبى البلدى1

يكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شوال عام 11385 هف

أن بجرده منها مو قتا أو نهائيا .
ثم بعوضه بآخر فى حال التجريد النهائي طبقا لاحكام
القانون البلدى وللمادة م من هذا المرسوم .
المادة ‎٠١‏ : يكلف ربس ونواب رئيس المجلس الشعبى
البلدى المشكلة منهم الهيئة التنفيذية البلدية بتنفيذ قرارات
المجلى الشعبى البلدى المتخذة اثر المداولات .
ألمادة 11 : ينفذ الكاتب العام لمدينة الجزائر هذه القرارات
تحت سلطة الهيئة التنفيذية البلدية ومراقبتها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التسيبسير
القسسم الاول
الهيئة التنفيدية الللدية
المادة 17 : ينشط رئيس المجلس الشعبى البلدى هذا
المجلس . ويدعوه الى الاجتماع ؛ وبعرض عليه المسائل التابعة
لاختصاصاته ضسمن الشروط المحددة فى القانون البلدى .
وبحدد بعد استشارة نواب الرئيس والكاتب العام جدول
اعمال الجلسات . وبرأسها ء وبدير المناقشات .
: بنشعد رئيس ونواب رئيس المجلس الشعبي
ن التابعة لهذا المجلس .
وبعد ميزانية مدينة الجزائر بمساعدة الكاتب "العام
على تنفيذ مقررات المجلس الشمبى البلدى

المادة 162 : بسيهر الرئيس على سير المصالح البلدبة وعلى
حسن سير ادارة الثروة البلدية .

المادة 1
البلدى اللجا

و يبسهر

وبراقب اعمال ثواب الرئيس المعينين على رأسالدائرات .
المادة 18 1 يمثل رئيس المجلس الشعبى البلدى البلدية

أمام الجهات الفضالنية ونى اعمال الحياة المدنية .
ويمثلها ابضا فى الحثلات العمومية ..
المادة 17 : كلف نواب الرئيس المعينون على راس الدائرات
بمهام تنابط الحالة المدنية : وبضبط الحالة الملدنية فى
دوائراتهم .
وبتولون مراجعة القوائم الانتخابية وبجرون كل عمليات
ال«احصاء المنصوص عليها فى القوانين والانظمة النافذة . كما
ب بتومون بالمهام التى لها رئيس المجلس الشعبى البلدى.
الثانى
الكاتب ب المسام لمدينة الجزائر
المادة ‎١١‏ بعين الكاتب العام بمر سوم بصدر بناء على
اقتراح وزير الداخلية .
وعند تغيب الكاتب العام أو وجود مانع موقت بعين وزير
الداخلية من يخلفه بصفة موقتة بناء على اقتراح عامل عمالة
مدينة الجزائر .
المادة م1 1 تتشت الكاتب العام أعمال حمية اللماام
1+ ّ ل جميع جَّ

البلدية » وينسق بينها ويديرها تحت سلطة ومراقبة رئيس
المجلس الشعبى البلدى .

المادة 19 : يهل الكاتب العام من أجل ممارسة اختصاصاته
لامضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات .

المادة ‎١‏ : يخضر الكاتب العام اجتماعات المجلس الشعبى
البلدى » ويعد المقررات والقرارات التى تقدمها الهميشة
التنفيذية البلدية لمصادقة المجلس الشعبى البلدى عليها .

ال لباب الثشالث
احكام مختلفة

المادة ‎71١‏ : ان ممارسة سلطة الشرطة والحماية المدنية
المنصوص عليها فى القانون البلدى بتولاها عامل عمالة مدينة
الجزائر .

المادة ؟؟ : ستصدر عند اللزوم نصوص تحدد كيفيات
تطبيق هذا المرسوم .

المادة 3 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 13/85 الموافق 7؟ يناير
سنة لأتذا .

هواري بوهدين

