( فى المديرية الفرعية للدراسات والرقابة ) وبسرى مفعول
هذا المرسوم ابتداء من تاريخ التو قيع عليه ‎٠‏

وزارة العمدل

مرسوم مؤرخ فى 13 شوال عام 7م12 الموافق ‎١3‏ يناير سنة
18 يتضمن تغير لقب وتصحيح الحالة المدنية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى القانون رقم 1 ت 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎31١‏ دبسمبر سنة 14767 . باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية » ا

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ والتعلق
بالاسماء وبتغيير الالقات والمتمم بالامر المؤرخح في ؟؟ غشت
سنة ممح

وبناء على تقزير'وزير العدل » حامل الاختام 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان السيد بوخنونة مرسلي المولود فى ‎1١‏
‏يونيو سنة ‎١1933‏ بوادى الابطال دائرة تفنيف عمالة مستغائم
( شهادة الميلاد رقم 7376 من بلدية وادى الابطال ) وعقد
الزواج رقم من بلدية مستغائم يدعى من الآن فصاعدا +
‎١‏ شهاليل مرسلي » ء:

المادة ؟ : ان الانسة بوخئونة عويشة المولودة فى .7 يوليو
سنة 1698 بمستغائم ( شهادة الميلاد رقم 14 من بلدية
مستغائم ) تدعى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ شهاليل عويشة » ..

المادة ؟ : ان السيد بوخنونة محمد عبد الله المولود فى ؟
فبراير سئة ‎٠‏ بمستغائم ( شهادة المبلاد رقم من بلدية
مستغائم ) يدعى من الآن فصاعدا : «شهاليل محمد عبد الله».

المادة ‏ : ان الآنسة بوخنونة الهوارية لويزة المولودة فى ‎١١‏
‏يونيو سنة 19767 بمستفائم ( شهادة الميلاد رقم 1.8 من بلدية
مستفائم ) تدعى من الآن فصاعدا : «شهاليل الهوارية لويزة»»

المادة م : ان الآنسة بوخنونة فوزية بدرة المولودة فى 7؟
نو فمبر سنة 19765 بمستغائم ( شهادة الميلاد رقم 3957 من
بلدية مستفائم ) تدعى من الآن فصاعدا 4 « شهاليل [فوزية
بدرة» فىده

المادة 1 : طبقا للمادة 8 من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سئة ‎١١‏ واللأشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المزؤرخ فى 7 غشت
سنة م1988 فان تدوين. الملاحظة على هامش أوراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكن المعنيين
بالامر الا بمد. انقضاء أجل سنة. وبعد التثبت من عدم تقديم أي

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ...

وحرر بالخزائر فى ؟؟ شوال عام ‎١9/88‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة متكا

هواري بومدين

