‏تفاقيات دولية

‏المليهدمهيه

‏مرسوم رقم ‎١٠١74‏ مرح فى 4 محرم عام ‎١/86‏ الموافق

‏8 زوليو مله 18864 يتضمن المصادقة على الاتفاق الجزائرى

‏التشيكوساوفاكي المتعاق بالنقل الجوى والموقع بمدينة الجزائر
فى + مارس سنة ‎١١56‏

‏م ان رئيس الجمهورية ء, رئيس مجلس الوزراء *
بمقتضى المادة 7 من الدستور ‎٠‏
‏ب وبعد استشارة المجلس الوطنى *

‏وبعد الاستماع الى مجلس الوزّراء *

‏برسم ما ل :

‏المادة الاولى : "تمت المصادقة على الاتفاق المبرم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الامشتراكيسة
التشيكوسلوفاكية المتعلقة بالنقل الجوى والموقع بمديشة
الجزائر فى ‎١‏ مارس ‎١914‏ وينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطء 4الشعبية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ص محرم عام ع٠‏ الموافق © يونيو
سنة 254>كل
احم بن بلة
5 اق

‏عبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية التسعبيةوالجمهورية
الاشتراكية التشيكوساوفاكية متعلق بالنقل الجوى

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية ‎٠‏

‏بناء على رغبتهما فى مساعدة تنمية النقل الجوى بين
قطريهما وفى مواصلة التعاون الدولى بأوسع قدر ممكن فى
هذا الميدان وذلك بأن تستقيا على الخصوص من مبادىء
ومقتضيات الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الموقعة بشيكاغر
فى لا ديسمبر اسنة ‎١954‏ *

‏اتفقتا على ما بلى :

‏المادة الاولى : يمنح كل واحد من الطرفين المتعاقدين للآخر
الحقوق والفوائد المعينة فى هذا الاتفاق قصد اقامة ‎1١‏ "اج
الجوية الدولية المبينة فى الملحق الذى يصحب هذا الاتفق *.

‏العذوان الاول : التعريف
المادة ؟ : لأجل تطبيق هذا الاتفاق وملحقه :

‎١‏ ) ان لفظة « التراب » أتى بيانها فى المادة ؟ من الاتفاقية
المتعلقة بالطيران المدنى الدولى *

‏؟ ) ان عبارة « السلطات الطيرانية» تعنى فيما يخص الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وزارة تجديد البناء والاشغال
العمومية والتقل ونيابة ادارة الطيران المدنى وفيما يخص
الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية , وزارة التقحل
وادارة الطيران المدنى أو همى تعني كلتا الحالتين كل منظمة
قد تكون مؤعلة للقيام بالمهام التى تمارسها حاليا النظمات
المذكورة أعلاه +

‏؟ ) ان عبارتى « المصالح المقبولة » و « الخطوط العينة »
تعنى مصالح الطيران الدولية والخطوط المبيئة فى الملحق المرفق
بهذا الاتفاق ‎٠‏ ٍ

‏) ان عبارة « مؤسسات معينة . تعنى مؤسسات النقل
الجوى التى تعينها حكومة كل واحدة منها لأجل استغلال
المصالح المقبولة ‎٠‏

‏العنوان الثنسانى
مقتضيات عامة

‏الماقد © : ان القوانين والانظمة الخاصة بكل طرف متعاقلا
والمتعلقة بدخول الطائرات المستخدمة الى ترابه واقامتها به
وخروجها منه وبتحليق هذه الطائرات طيلة وجودعا داخل
جدود ترابه تنطبق على طائرات الطرف المتعاقد الآخر ‎٠‏

‏يتحتم على هيئات قيادة الطائرات وعلى ركابها ومرسسل
البضائع ان يمتثلوا اما شخصيا واما بواسطة شخص يعمل
لحسابهم وباسمهم؛ للقوانين والانظمة التى تنظم فى تراب كل
من الطرفين المتعاقدين دغخسول واقامة وخروج هيشدات
قيادة الطائرات والركاب والبضائع مثل القوانين والانظمة التى
تنطبق لدى الدخول الى البلاد على الاستيطان والهجرةو حوازات
السفر واجراءات العطلة والجمارك والصحة ونظام العملة *5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ صفر عام 6م١١‏ اف
المادة ؛ : ان شهادات صلاحية التحليق ورخص الكفاءة ؛ لا يجوز تفويت التجهيزات والتموينات وعلى وج4العموم

والاجازات المسلمة أو المصححة من لدن أحدالطرفين المتعاقدين
ولم. تبطل بانتهاء مدتها يعترف بصحتها الطرف المتعاقد الآخر
ختى يتسنى استغلال المصالح الجوية المقبولة

غير أنه يحتفظ كل طرف متعاقد بحق عدم الاعتراف بصحة
رخص الكفاءة والاجازات المسلمة لتابعيه الخاصين لاجل السير
فوق ترابه الخاص من لدن الطرف المتعاقد الآخر وذلك فى حالة
ها اذا كانت هذه الرخصة والاجازات غير مطابقة لعرف المنظمة
الدولية للطيران المدنى * ‎١‏

المادة ه : ‎١‏ ان الطائرات المستعملة للنقل المتبادل الدولى
هن طرف مؤسسات النقل الجوى التى يعينها أحد الطرئين
المتعاقدين وكذا تجهيزات الطائرات العادية وقطع التبديل
ومدخرات الوقود والادهان ومؤن السفر ( وفى ضمنها المواد
الغذائية والمشروبات وأنواع التبغ ) تكون لدى دخولها تراب
الطرف المتعاقد الآخر معفاة ضمن الشروط التى يحددما
التنظيم الجمركى التابع لهذا الطرف من جميع حقوق الجمرك
ومصاريف التفتنيش ومن الحقوق والرسوم الاخرى المتشابهة
بشرط أن تبقى هذه التجهيزات والمؤن على ظهر الطائرات الى
أن يعاد تصديرها ‎٠‏

؟ ) تعفى أيضا المواد الآتية ضمن نفس الكيفيات من الحقزوق
والرسوم أعلاه ما عدا من الاتاوات والرسوم التى تعتبر بمثابة
مكافأة عن خدمات أديت +

أ ) الوقود والادهان الأخوذة من أحد الطرفين المتعاقدين
والمخصصة لتزويد الطائرات التى تستغلها لأجل النقل الدول
المتبادل مؤسسات النقل الجوى التى يعينها الطرف المتعاقد

: الآخر لاجل استغلال المصالح المقبولة وان كانت هذه التموينات
يجب استعمالها فى جزء المسافة المنجزة فوق تراب الطرف
المتعاقد النى أخذت منه +

ب ب مؤن السفر المأخوذة من تراب أحد الطرفين المتعاقدين
ضمن الحدود التى تعينها سلطات الطرف المتعاقدالمذكوراللشحونة
على ظهر الطائرات المستعملة لحركة النقل. الدولى من طرف
مؤسسات النقل الجوى التى يعينها أحد الطرفين المتعاقدين
لاجل استغلال المصالح المقبولة ‎٠‏

جا قطع التبديل المجلوبة الى تراب أحدالطرفين المتعاقدين
لصيانة او اصلاح الطائرات ا مستعملة لحرية النقل الدولى من
طرف مؤسسات النقل الجوى التى يعينها الطرف المتعاقد
الآخر ‎+٠‏

‎١‏ يجوز أن تفرغ فى فى تراب الطرف المتعاقد الآخر معو افقة
السلطات الجمركية التابعة للطرف المتعاقد الآخر المذكور أعلاه
التجهيزات الداخلية العادية والتموينات بالوقود والادمانء و مؤن
السفر وكذا قطع التبديل الموجودة على ظهر الطائرات التى
يستغلها لحركة النقل أحد الطرفين المتعاقدين ‎٠‏

‏الادوات التى تتمتم عند دخولها الى تراب أحد الطرفين
المتعاقدين بنظام المحاباة وذلك بمقتضى المقاطع أعلاه الا اذا
رخصت فى ذلك السنلطات الجمركية التابعة للطرف التعاقد
أعلاه ‎٠,‏

‏المادة ‎١‏ :
رخصة الاستغلال الى مؤسسة بعينها الطرف المتعاقد الآخر كما
يحتفظ بحق ابطال مثل هذه الرخصة اذا رأى لأسباب وجيهة
انه لا يتوفر على دليل يثبت أن حصة متفوقة من ملكية هذء
المؤسسة ومراقبتها الفعلية توجد بين يدى الطرف المتعاق د
الآخر أو بين يدى مواطنين له أو اذا لم تتمثل هذه المؤسسة
للقوانين والانظمة المعينة فى المادة ؟ أعلاه أو أنها لا تقوم
بالتزاماتها المفروضة عليها بموجب هذا الاتفاق +

‏يحتفظ كل طرف متعائد بحق رفض ليم

‏الغنوان الثالث
المصالح المقبولة

‏المادة ‎١‏ : تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لحكومة الجمهورية الاشستراكية التشيكوسلوفاكية 6
كما تمنحع حكومة الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الحق فى جعل مؤسسة أو عدة مؤسسات للنقل الجوى
معينة تستغل المصالح المقبولة المبيئة فى جدول الوط
المرسوم فى الملحق صحبته *

‏المادة م : تستغل المصالح القبولة من طرف مؤسسة أو
عدة مؤسسات للنقل الجوى يعينها كل واحد من الطرفين
المتعاقدين لاستغلال الخط أو الخطوط المعينة ‎٠‏ ا

‏لكل واحد من الطرفين المتعاقدين الحق فى أن يستبدل
بموجب سابق اعلان موجه الى الطرف المتعاقد الآخر كل واحدة
من المؤسسات المعنية بمؤسسة أو بعدة مؤسسات قصداستغلال
المصالح المقبولة السابق ذكرها وتستفيد المؤسسة أوالمؤسسات
الجديدة من نفس الحقوق المخولة للمؤسسات المستبدلة و تخضع
لنفس الواجبات +

‏المادة 9 : ويبقى استغلال كل مؤسسة معينة للمصالحالقبولة
موقوفا على رخصة استغلال يمنحها الطرف المتعاقد المانج
للحقوق ‎٠‏

‏ومن المتفق عليه أن تمنح رخصة الاستغلال هذه للمؤسسة

‏أو المؤسسات التى يعنيها الامر فى أقرب الآجال الممكنة على
شرط مراعاة مقتضيات المادتين 3 و ‎٠١‏ من هذا الاتفاق ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يتحتم على المؤسسات العينة عند الاقتضاء أن
تقدم لسلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد الذى يمنح
الحقوق . الدليل على أنها قادرة على ارضاء المطالب التى تفرضها
القوانين والانظمة التابعة للطرف المتعاقد السابق ذكرءوالمتعلقة
بتسيير مؤسسات النقل الجوى *
‎٠١‏ صفر عام ‎١١86‏ ف

‏المادة ‎١١‏ :يجوز استغلال المصالح المقبولة فورا أو عند
تاريخ آت بعد وذلك حسب رغبة الطرف المتعاقد الذى منحت
له الحقوق ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تضمن للمؤسسات التى يعينها كل واحد من
الطرفين المتعاقدين معاملة عادلة ومقسطة للاستفادة من امكائنيات
متساوية فى سبيل استغلال المصالح اللقبولة يتعين على هذه
المؤسسات أن تأخذ بعين الاعثبار مصالحها المتبادلة فيما
يخص المسافات المشتركة حتى لا تتضرر من حيث المصسالح
الخاصة بها .

‏المادة ‎١١‏ : ان مؤسسة أو مؤسسات النقل الجوى التى
يعينها أحد الطرفين المتعافدين طبقا لهذا الاتفاق تستفيد فى
التراب التابع للطزف المتعاقد الآخر من حق انزال وأخد
المسافرين والبريد والبضائع ضمن حركة النقل الدولى فى
محطات النزول والخطوط المبينة فى الملحق الذى بصحب هذا
الاتفاق ‎٠‏ وفى ضمنها المحطات الموجودة فى بلاد الغير وذلك
ضمن الكيفيات المبينة فى المواد التالية

‏المادة ‎١ : ١‏ ) يكون هدف المصالح المقبولة استخدام عند
كل خط من الخطوط المبينة فى الملحق صحبته حمولة مطابقة
للحاجات العادية التى يمكن أن تقدر بصفة كافية والتى تتعلق
بحركة النقل الدولى القادم من تراب الطرف المتعاقد أو المنتجه
اليه هذا الطرف المتعاقد هموالذى يكون قد عين المؤسسة المكلفة
باستغلال المصالح المذكورة أعلاه ويكون الاستخدام أعلاه حسب
عامل مقيادى مقول خاص بالاستعمال ‎٠‏

‏؟ ) يجوز للمؤسسة. أو الؤسسات التى يعينها أحد الطرفين
المتعاقدين أن ترضى ضمزن حدود الحمولة الاجمالية المنصوص
عليها فى المقطع الاول من هذه المادة حاجات حركة النقل بين
تراب الطرف المتعاقد الآخر وفى بلاد غير الواقعة فى اطول
العينة فى الملحق الذى يصحب هذا الاتفاق وذلك بعد أحذ
المصالح المحلية والاقليمية بعين الاعتبار *

‏المادة ‎١6‏ : بجوز لمؤسسات النقل الجوى المعينة أنتستخدم
حموله اضافية زيادة على الحمولة المذكورة فى المادة السابقة
كلما ظهرت زيادة وقتية من حركة النقل فى الخطوط المذكورة
أعلاه وذلك بشرط الحصول على موافقة السلطات الطيرانية
التابعة للطرفين المتعاقدين *

‏المادة 13 : وفى حالة ما اذا لم ترغب السلطات الطيرانية
التابعه لأحد الطرفين المتعاقدين فى استعمال خط واحد أو
عدة خطوط أما جزءا من حمولة النقل المخولة لها وامامجموعهاء
فيمكن لها ان تسلم لوقت معين الى المؤسسات المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر جزءا من حمولة النقل غير المستعملة أو
مجموعها ‎٠‏ ويجوز للسلطات التى تكون قد سلمت جزءا من
حقوقها أو مجموعها أن تسترجعها فى كل وقت ‎٠‏ ان ممارسة

‏الحقوق التى يمنحها أحد الطرفين المتعاقدين لا يجوز أن تلحق أ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاو

‏خسارة باستعمال الطاقات المخولة فى السير التى تربط. ترابه
بمحطات النزول التابعة لبلاد الغير *

‏المادة ‎١١‏ : تتشاور السلطات الطيرانية التابعة الطرفينئ
المتعاقدين عند الاقتضاء قصد البحث عن الكيفيات التى تطبق
ضمتها مقتضيات هذا الاتفاق من طرف المؤسسات المعينة
والتأكد من أن مصالحها لم يلحقها ضرر *

‏المادة ‎١ : ١8‏ ) يجب أن يقع تحديد التسعيرات بمقادير
معقولة بعد الاخذ بعين الاعتبار على الخصوص اقتصادالاستغلال
والمميزات التى تتصف بها كل مصلحة وتسعيرات المؤسسات
الاخرى التى تستغل جزءا من نفس الخط أو كلينه ‎٠‏

‏؟ ) لا يجوز أن تكون التسعيرات المطبقة على الملبادلات
اللأخوذة أو المنزلة فى احدى محطات الدزول من الحط أقل من
التى يطبقها الطرف المتعاقد المستغل للمصالح المحاية الجهوية

‏"فى القطاع المقابل من الخط *

‏؟ ) ان تحديد التسعيرات الواجب تطبيقها م لن طرف الصالج
المقبولة التى تعتبر الخطوط المبينة فى ملحق هذا الاتفاقؤسيتم
بقدر الامكان بعد .اتفاق يجرى بين المؤسسات العينة *

‏وتباشر هذه الؤسسات عملها :

‎١‏ اما عن طريق الاتفاق المباشر بعد اجراء المشاورة ان
اقتضى الحال مع مؤسسات النقل الجوى التابعة لاقطار عير
التى تستغل جزءا من نفس الطرق أو مجموعها +

‏ب واما بتطبيق المقررات التى تتخذها جمعية النقل الجوى
الدولى *

‏) يجب أن تقدم التسعيرات المحددة على النحو السابق
الى مصادقة السلطات الطيرائية التابعة بعة لكل واحد من الطرفين
المتعاقدين وذلك فى ظرف ثلاثين .يوما على الاقل قبل تاريخ
المتوقع لدخولها فى حيز التنفيذ ‎٠‏ ويمكن حفظ الاجل المذكور
فى الاحوال الخصوصية بشرط الحصول على موافقة السلطات
المذكورة *

‏© ) اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوى المعيئة الى اتفاق
بشأن تحديد التسعيرة وفقا لمقتضيات الفقرة ؟ أعلاه أو اذا أعلن
أحد الطرفيل المتعاقدين عن عدم موافقته على التسعيرات التى
عرضت عليه طبقا لمقتضيات الفقرة 5 اعلاه فالسلطات الطيرانية
التابعة للطرفين المتعاقدين أن تبذل المجهود للوصول الى تسوية
مرضية *

‏وفى مالة عدم الوصول الىاتفاق يلجا الى الاجراءات المتصوص
عليها فى المادة ؟؟ من هذا الاتفاق ‎+٠‏

‏وما دام النزاع لم يسو فان الطرف المتعاقد الذى أعان عن
عدم موافقته يكون له الحق فى أن يطالب الطرف المتعاقد الآخر
بالمحافظة على التسعيرات المطبقة ساب +
١

المادة ‎١ : ١8‏ تبلغ المؤسسات المعينةالىالسلطات الطبرانية
التابعة للطرفين المتعاقدين خمسة عشر بوما على الاقل قبل
الشروع فى استغلال المصالح التابعة لكل واحدة منها مواقيت
الطائرات المستعملة وكذا تردداتها وأنواعها ويجب أن تبلغ
أيضا كل مؤسسة الى أخرى جميع التغيرات *

يرخص لمؤسسسات النقل التى يعينها كل واحد من
الطرفين المتعاقدين فى أن تبقى فى تراب الطرف المتعاقد الآخر
المستخدمين الفنيين والتجاريين الذين يجب أن يوافق عددهم
أهمية خدماتهم على شرط أن يمتثل هؤلاء المستخدمين القوانين
والانظمة التابعة للطرف المتعاقد الآخر +

العنوان الرابسسع
تأويل ‏ مراجعة ‏ اعلام بالابطال - نسوية النزاعات

المادة + : يجوز لكل طرف متعاقد أن يطلب فى كل وقت
مشاورة بين السلطات المختصة التابعة للطرفين المتعاقدين فيما
ييخص مدلول هذا الاتفاق أو تطبيقه أو تغييره ‎٠‏

وتبتدىء هذه المشاورة فى ظرف الستين يوما عل الاكثر
الموالية ليوم استلام الطلب ‎+٠‏

ان التغيرات المقرر ادضالها على ملحق هذا الاتفاق يجرى
بها العمل بعد اثباتها من قبل الطرفين المتعاقدين وذلكبواسطة
قبادل المذكرات على الطريق الدبلومامى .

المادة ‎7١‏ : يجوز لكل طرف متعاقد أن يشعر الطرف المتعاقد
الآخر برغبته فى الاعلان عن ابطال هذا الاتعاق ‎٠‏ ويبلغ مثل
هذا الاشعار وفى أن واد الى منظمة الطيران المدنى الدرلى +
وبسرى مفعول الاعلان عن الابطال ستة أشهر بعد تاريخ استلام
الطرف المتعاقد الآخر الاشعار ألا اذا وقع سحب هذا الاشعار
بماتفاق مسترك قبل انشهاء هذه المدة *

وفى حالة ما اذا كان الطرف المتعاقد الذى يستلم مثل
هذا الاشعار لم يخبر بوصوله فان هذا الاعلان بعد قد وقع
استلامه بعد خمسة عشر .يوما من استلامه فى مركز الطيران
المدنى الدولى ‎٠‏

المادة ؟؟ : ‎١‏ ) فى حالة قيام النزاغ ايا كان بين الطرفين
المتعاقدين خاص بتأويل أو تطبيق هذا الانفاق وملحقه فان
الطرفين المتعاقدين يسويانه عن طريق المفاوضات المباشرة بين
السلطات الطيرائية أو عن الطريق الديبلومامى ان لم تحصل
هذه المفاوضات على نسوية ‎٠‏

؟ ) وفى حالة ما اذا لم يسو نزاع متعلق بتأويل أوتطبيق
هذا الاتفاق وفقا لمقتضيات الفقرة ‎١‏ أعلاه يعرض يطلب أحد
الطرفين المتعاقدين على أنظار محكمة تحكيم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 صتفر عام 6م17 اه :

؟ ) تقألف هذه المحكمة التحكيمية من ثلاثة أعضاء وتعيين
كل واحدة من الحكومتين حكما فيتفق هذان الحكمان على
تعيين شخص تابع لدولة ثالئة بصفة رئيس ‎٠‏

) ان لم تتوصل المحكمة التحكيمية الى تسوية التنزاع
بالمراضاة تبت فيه بأغلبية الاصوات وتضع بنفسها مبادئها
المتعلقة بالاجراءات وتحدد مركزها اذا لم ينغفق الطرقان
المتعاقدان على أى شىء مخالف ‎٠‏

5 ) يتعهد الطرفان المتعاقدان بامتثالهما .للتدابير الموقتة
التى يمكن أن تعلن خلال المرافعة وكذا للمقرر التحكيمى الذى
يعتبر فى كل الحالات نهائيا ‎٠‏

+ ) اذا لم يمتثل أحد الطرفيل المتعاقدين لمقررات الحكمين
جاز للطرف المتعاقد الآخر أن يحدد أو يعلق أو يلغى الحقوق
والامتيازات التى كان قد منحها بمقتشفى هذا الاتفاق للطرف
المتعاقد الممتنع عن الامتثال وذلك طيلة مدة الامتداع *

‎١‏ ) يتحمل كل طرف متعاقد أجر عمل حكمة ونعمف أجر
الرئيس المعين *

‏العنوان الخامس ‎٠‏
‏قتضيات نهائيسة
المادة 3 : يبلغ هذا الاتفاق وملحقه الى منظمة الطيران
المدنى الدولى لتسجيلهما فيها ‎٠‏
‏المادة 74 : يدخل هذا الاتفاق وملحقه فى حين التنفيذ يوم
يتبادل الطرفان المتعاقدان الاعلام باتمام الاجراءات الدستورية
الخاصة بهما +
غير أنهما قد اتفقا على تطبيق مقتضيات هذا الاتفاق ابتداء
من .يوم توقيعه ‎٠‏
‏عن حكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
امضاء : مولران
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
امضاء : محرز

‎>

‏الخطاوط التشيكية :
‎١٠‏ براغ الجزائر سس كانوا أو لاغوس ‏ أكرا والاياب + *

‏"- براغ - الجزائر ‏ دكار ب يماكو لد كوتاكرى د ونقط
فى أمريكا الجنوبية والاياب ‎٠*٠‏
‎٠8‏ صفر غام ‎١781‏ ف

‏الخطوط الجزائرية ؛

‎** ‏الجزائر ب جنيف  براغ - باريس ب والايات‎ -١
** ‏الجزائر - تونس - روما - فينا - براغ زالاياب‎ - »
‏ملاحظات ؛‎

‎-١‏ يجوز حذف كل النقط الوائعة على أحد الخطسين
الموسدوفن خلال الرحلات الجوية الكاملة أو خلال بعض

‏الجريدة الرسمية للجمهورية -الجزائرية

‎١١

‏مسافاتها وذلك حسب موافقة المؤسسة المعينة التابعة لأاحد
الطرفين المتعاقدين ‎٠‏

‏؟ ‏ يجوز لمؤسسة يعينها أحد الطرفين المتعاقدين فووسط
الخط أن نؤمن المواصلات بين نقطة أو عدة نقط واقعمة وسط
الخط أو أبعد منه وذلك فيما عدا النقطة المقيدة فى جدول
الخطوط ‎٠‏

‏غير أنه لا يجوز ممارسة أى حى من حركة النقل بين هذه
النقطة أوالنقط المتخللة أوالواقئعة فى خط أبعد وبين ترا أحد
الطرفين المتعاقدين الا أن يكون هذا الحق قد منحه أحدالطرفيل
المتعاقدين *

‏قوائين ومراسسيم
وكرارات ومقسررات

‏رئاسة الجمهورية

‏مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ؟؟ _يونيو سلة
‎١64‏ يتضمن تسمية مدير لدي رنادءسة الجمهورية الكتاية
العامة للحكومة )

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏يبرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد القادر محمد لوظيفة مدير
لدى رئاسة الجمهورية ( الكتابة العامة للحكومة )

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسميةللجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة تلكا

‏احمد بن بلة

‏وكحج><>>><>>>:+ااحننحن> تمس سسة:ن:سكساس>>ه اسمسمه مس مالستسا

‏وزارة الدولة

‏رار مؤرخ فى 3 حرم عام حصي الموافق 7 مايو سنةحكا١ا‏
بتسمية رئيسة ديوان ومكلف بمامورية

‏أن وزير الدولة

‏بمقتضى المرسوم رقم 7/97 الصادر فى ‎١8‏ سبعمبن
‎1١‏ القاضى_ بتعيين أعضاء الحكومه ‎٠‏

‏م يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : تعين الآنسد تمليكة وزغان : رئيسة ديوان
وزير الدولة ويعين السيد مبارك جادرى مكلفا إسمأمورية بنسسن

‎٠+ ‏الديوان‎

‏المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية
المعنيين بمنصبيهما وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١/84‏ الموافق امايو
سنة ككل
وزير الدولة
عمار وزْغانٌ

‏يمسن © “إسمسسس

‏موجز قرار مؤُرحخ فى م صفر عام 13284 الموافق ‎١١‏ يونيو سئة
64 بوضع حد لهام مدير

‏بمقتضشى قرار مؤزخ فى / صفر عام ‎١/84‏ الموافق 85

‏إيونيو سنة 1974 وضع حد لهام السيد على لوئيس مديرديوان

‏وزير الدولة ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة 724حل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر عام ‎١86‏ هد

‏وزارة الععسدل

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام 13287 الموافق أول
ابريل سئة 1955 بتعيين كاتب ضيط مساعد

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام ‎١3/83‏ الموافق
أول ابريل سنة 1975 عين السيد عافس عمرو بصفة مؤقتة
لوظيفة كاتب ضبط مساعد من الدرجة السادسة ( الرقم
الاستدلال الاجمال 775 ) بالمحكمة الابتدائية بالخروب ‎٠‏

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه *

‏موجز قرارات تتضون تعيين سائقى سيارات

‏بمقتضفى قرار مؤرخ فى 36 محرم عام 4 الموافق ها
مابو سئة 4 تقل السيد عدلة عبد القادر ‎٠,‏ سائق سيارات
من الطبقة الثانية ‏ الدرجة الاولى ‏ بالمحكمة الاستثنافية
لوحران » بنفس التسمية الى النيابة العامة بوعران ‎٠‏

‎7

‏بمقتشى قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام ‎١/7‏ الموافق
فاتجح ابريل سنة 19754 + عين السيد عدلة عبد القادر لوظيفة
سائق سيارة من الطبقة الثانية ‏ الدرجة الاولى ‏ بالمحكمة
الاستثنافية لمديئة وهجران +

‏ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمنصبة +

‏م بمقتشى قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام ‎١3/83‏ الموافق
؟ مابو سنة 193154 عين السيد جبار علال لوظيفة سائق
سيارات من الطبقة الثانية الدذرجة الاولى ‏ فى النيابة
العامة بمدينة البليدة +

‏بمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 1287 الموافق
؟ مابو سنة 191684 عين السيد أوغيلى على لمنصب سائق
سيارة من الطبقة الثانية ‏ الدرجةٌ الاولى م فى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمديئة معسكر ‎٠‏

‏وزارة الداخمسسة

‏لرارات وزيرية مؤُرخة فى ‎٠“‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١١7‏
‏يونيو سنة ‎٠3664‏ تتضمن تعين واعفاء كتاب وكاتبات اداريين
فى عمالات الجزائر وباتنة وتيارت

‏بمقتفى قرار وزيرى رقم 9؟4/اه مؤرخ فى © صفر عام
4 الموافق ‎١١7‏ إيونيو سئة 1934 عيئت الآنسة محجوب

‏أ

‏ضريفة لوظيفة كاتبة ادارية متمرنة شريطة أن تتوفر فيها
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 317
‎٠+‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سنة 1937 ؛ وتوضع المعنية رهن
اشارة السيد عامل عمالة باتنة , ويسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ تولية المعنية يمهامها ‎٠‏

‏- بمقتضفى قرار وزيرى رقم 44لاه مؤرخ فى © صفر عام
4 الموافق ‎١١7‏ يونيو سئة ‎١19364‏ عينت الآنسة زبيدة
بنت الزعراء لوظيفة كانبة ادارية متمرنة شريطة أن تتوفر
فيها الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسو
رقم 0-7 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة 7 * وتوضع
المعنية رمن اشارة السيد عامل عمالة تيارت ‎٠‏ ويسرىمفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ . تولية المعنية بمهامها +

‏بمقتفى قرار وزيرى رقم 46/اه مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
14 الموافق ‎١١7‏ يولنيو سنة 197354 عينت الآنسة عبدالسلام
مختارية لوظيفة كاتبة ادارية متمرنة شريطة أن تتوفر فيها
الشروط المنصوص عليها فى المادةٌ الثانية من المرسوم رقم 1
الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة 1977 + وتوضع المعنية رهن
اشارة السيد عامل عمالة تيارت , ويسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ تولية العنية بمهامها ‎٠‏

‏ب بمقتفى اقرار وزيرى رقم /ا5/اه مؤرخ فى 7 صفر عام
84 الموافق ‎١١7‏ يونيو سئة ‎١193654‏ عين السيد عبد العزيز
تراب لوظيفة كاتب ادارى متمرن شريطة أن تتوفر فيهالشروط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 07-17
الصادر فى ‎١6‏ يوليو سئة 7 + ويوضع المعنى رهن اشارة
السيد عامل عمالة الجزائر , ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تولية المعنى بمهامة ‎٠‏

‏بمقتضى قرار وزيرى رقم 1/506 مؤرخ فى 3 صفر عام
4 الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة 1974 أعفى.السيد قوادرى معمر
من منصبه من سلك الملحقين بالعمالة ( عمالة الجزائر )

‏موجز قرارات مؤرخة فى 4؛ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1364 تتضمن تعيين واعفاء كتاب ادارين فى العمالات

‏وانتداب مهام رئيس قسم فى عمالة الجزائر

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ؛ صفر عام ‎١9/884‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يونيو ‎١9785‏ عين السيد بوغابة محمد ملحقا متمرنا بالعمالة
شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية
من المرسوم رقم ‎١77‏ الصادر فى 5 يوليو سنة ‎١137‏
‏ويبوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة عنابة ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا القرار أبتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامة ‎٠‏
‎٠١‏ صفر عام ‎١١846‏ فى

‏أ بمقتضى قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 1284 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1974 عين السيد الشاوى نور الدين كاتبا اداريا
متمرناشريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من الملرسوم رقم 7-7 الصادر فى 8 يوليو سنة
7 ويوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة سطيف*

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية العنى
بمهامه *

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى 8 صفر عام ‎٠32856‏ الموافق ‎١٠‏
‏إيونيو سنة 19764 ينتدب السيد زلطة بلقاسم لمهام رئيس قسم
بعمالة الجزائر العاصمة , ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من ‎٠١‏ مايو سنة ‎١175‏

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى 4 صفر عام ‎١3884‏ الموافق ‎٠٠‏
‏يونيو سنة 197654 أعفى السيد عاشور محمود من منصبة من
سلك الملحقين بالعمالة ( عمالة تيزى وزو ) ويسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من أول يناير سنة ‎١9754‏

‏بمقتضفى قرار مؤرخ فى ؛ صفر عام ‎١2/84‏ الموافق ‎٠٠‏
‏يونيو سنة ‎١1974‏ أعفى السيد قشاشة عبد الحق من منصبه
من سلك الملحقين بالعمالة ( عمالة عنابة )

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١6‏ نوفمبر 1977 وهو
التاريخ الذى التحق فيه المعنى بوظائف أخرى ‎٠‏

‏- بمقتضى قرار مؤرخ فى ؛ صفر عام 13284 الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 19784 أعفى السيد المولدى محمد من منصبه من
سلك الملحقين بالعمالة ( عمالة الجزائر ) ويسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من ‎١١‏ مارس 19764 وهو التاريخ الذى التحق
فيه المعنى بوظائف أخرى ‎٠‏

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 1385 الموافق
‎١‏ يونيو سنة ‎١19754‏ أعفى السيد اونوغن مجيد من منصبه
من سلك الملتحقين بالعمالة ( عمالة تيزى وزو ) ويسرىمفعول
هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة ‎١٠375‏

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏رسو مؤرخ فى يردا صفر عام »ا الموافق 7ص يوليو سئثة
684 وضع حد لهام مدير الخزيئة والقرض

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضفى المرسوم الصادر فى ‎١9‏ فبرابر سئة ك٠‏
القاضى بتسمية السيد حاج حمو _يوسف لمنصب مدير الخزيئة
والقرض *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .©

‏فى

‏- برسم مايلى :
المادة الاولى : وضع حد لهام السيد حاج حمو يوسف بصفتة
مديرا للخزينة والقرض ابتداء من أول مارس اسنئة ‎١1934‏ *

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ‎١‏ صفر عام ‎١١/84‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة ثتكحل ‎١‏
‏احمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق 93 يونيو سلة
4 يتضمن تسمية نائب مدير بمديرية الخزينة والقرض
فى وزارة الاقتصاد

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 72-217 الصادر فى 15 ١بريل‏
سنة ‎١193293‏ القاضى بتنظيم وزارة المالية +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 7-77؟؟ الصادر فى 54 سيثمير
167 القاضى باحداث وزاةر الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

‏وبمقتفى الملرسوم رقم ‎9٠‏ -7؟؟ الصادر فى ‎١9‏ سبتمبر
108 المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلقة بشروط التسمية
والترقية فى وظائف ؛, رئيس مصلحة ومساعد مدير ونائب
مدير فى الادارات المركزية للدولة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم "+ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
7 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

‏وبناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى
- يبرسم مايل :
المادة الاولى : يسمى السيد جبور مروان نائب مدير والدرحة

‏الاولى ) بمديرية الخزيئة والقرض فى وزارة الاقتصاد الوطنى؛
أبتداء من أول نوفمبر سئة ؟17١‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعسية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة تل + ا

‏احمد بن بلة
تأ

