
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجنا

-_ وبمقتضى القرار المؤرخ ف 78 ينابر مسنة لاغخ ال
بشأن امتحان الشهادة الابتدائية ؛

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : : يقرر البر نامج المحدد لامتحان الشهادة
الابتدائية لدورة 113977 كما بلى :

التاريخ باللفة العربية

» ‏الممالك البربرية فى أواخر العهد النرطجلى‎ ) ١

؟ ) الاحتلال الرومانى ‏ بوغرطة .

© ) الحضارة الرومانية ‏ عواصم بلاد البربر +

؛ ) نظرة عامة عن الرسالة المحمدية ‏ تاسيس الدولسة
الاسلامية » الفتوحات في عهد الخلفاء الراشدين .

) العرب فى افريقيا .
‎١ .‏ ) الامارات العربية فى القرن التاسع + الرستميسون
الاغالبة في افريقيا .

) المرابطون - حضارتهم ‏ سقوط الدولة ى

8 ) الموحدون ‏ حضارتهم ‏ الموحدون فى اسبانيا *:

) العهد التركى ‏ الخلافات السياسية داخل السلطة
المركزية ‏ القرصنة فى العهد التركى ؛ النظام الادارى فى عهد
الاتراك .

 ةسايسلاو ‏الامير عبد القادر  الحكم‎ ) ٠
. ‏الحروب‎

. ‏المقاومة الشعبية‎ ) ١

. ‏الحرب العالمية الثانية‎ ) ١

1426 ‏نقظة الشعور القومى  حوادث م ماو‎ ) ٠

)6 ) المقاومة الشعبية والحرب التحريرية .

5 ) النصر ‏ محادثات ايفيان ‏ ايقاف النار - استفقاء

 ترهاتب‎

 شيجلا‎

يوليو 11317 +
الجنرافيا
‎)١‏ الجزائر :
دراسة المنطقة الطبيعية التى بعيش فيها التلاميذ
( العمالة ) .

نظرة اجمالية عن الجفرافيا الطبيعية للجزائر :
-_- الموقع التضارس ‏ المناخح ب المياه م الارض ب
النباتات الطبيعية _ الصحراء ‎٠‏

مبادىء عامة عن اقتصاد الجزالر +

الزراعة ‏ تربية الماشية ‏ مصادر الطاقة ‏ المناجم ‏
الصناعات التحوللية . ©

؟ ) المشرب العربى :
الوحده الجغرافية ى,1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شوال عام 1385 هف

دراسة طبيعية واقتصادية وبشرية .
) الجمهورية العربية المتحدة :

مبادىء عامة طبيعية واقتصادية وبشرية .
) الصسين :

-_ مبادىء عامة

ه ) اثيوبيا:

طبيعية واقتصادية وبشرية

.

مبادىء عامة طبيعية :واقتصادية وبشرية .
1) فرنسا:
ميبادىء عامة طبيعية واقتصادية وبشرية .
الاشياء والعسلوم
‎١‏ برنامج مشترك للبنين والبئات فى المدارس الريفية

والحضرية :

‎١‏ ) الطقس : الحرارة ‏ ميزان الحرارة ب الضغط
الجوى ‏ الباروميتر ‏ ملاحظات أحوال الطقس ( اثنناء
السنة) .

‏؟ ) الانسان : الجلد ‏ صحة الجسم البشرى -_التنفس :
صحةالتنفس نوع التفذية التى يحتاج اليها جسم الانسان
( مجموعات غذائية ) كمية التغذية التى يحتاج اليها جسم
الانسان ( الاخ الصغير ‏ الام الاب الجد ) التوازن
فى التغذية ‏ ( التكافؤ والتعويض ) عدم التوازن فى التغذية
( النقص - الافراط ب التسمم الكحولى ) .

‏تصبير المواد الغذائية والمحافظة عليها ‎١‏ البرد » الحرارة ؛
المصبرات + الخزن ) مصادر المنتوجات الثذائية ( تربية
الماشية ؛ البسانين ‎٠‏ الحمضيات ؛ الصناعات الخاصة بالمواد
الفذائية) .

‏الهضم ‏ صحة الهضم ‏ الهيكل العظمى ‏ المفاصسل
والعضلات ‏ الجهاز العصبى.. *

‏؟) الامراض :
السل ‏ الرمد الحبيبى ( التراكوم )

‏ب ) البرنامج المضاف الى المدارس الريفية للبنين :

‏أ ألممساء :

‏الماء الصالح » البثر » الينبوع + الوقاية ‎٠‏

‏ب الحقول والزراعة :

‏الارض والتربة ‏ تحسين التربة - التسميد - تصريف
المياه الراكدة ‏ الرى ‏ أنواع استثمار الارض - الحرث ب
الاسلاف ‏ التمليس ‏ الدورات الزراعية . :

‏ج ) البرنامج المضاف الى المدارس الحضرية (للبنن) +

‏حياة نبتة مزروعة ‏ التيار الكهربائي فى المنزل .

‏تجهيز المنزل بالكهرباء ‎٠‏

‏د ) البرنامج المضاف الى المدارس الريفية والحفرية.
لات -

‏صحة الرضيع - تفذية الرضيع : رضاع الام ب الرضاع
الاصطناعى ( الرضاعة ) الرضاع المختلط ‏ لباس الرضيع -
الامراض التى تهدد الرضيع - الاسهال - السغال ب
البشر ب الخ ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 19856 الموافق
نو فمبر سنة 1127 +

‏ل

‏احمد طالب

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء ‏ -

‏مرسوم مؤرخ فى 14 شوال عام 12876 الموافق 0 ينايبر
سنة 1977 بتضمن انهاء مهام نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ شوال عام 1780 الوافق
*؟ بناير سنة 19597 أنهيت انتداء من 15 سبتمبر ا سنة
13 مهام نائب مدير التكوين المهنى والتنظيم التى كان
بمارسها السيد محمد بالحمسي ..

‏قرارات عمال العمالات

‏اقرار مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1387 الوافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة 19737 يتضمن منج الاذن لجلب الماء ضخا لري أراضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ جمادى الثانية عام 13/5 الموافق
‎١١‏ اكتوبر سنة 13761 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد بعيرى صالح فى جلب الماء ضخا من وادى
بل موسى لري الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على

‏الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو ثلانة هكتارات وهى جزء من ملك الشخص المذكور. ان

‏كمية الماء المسموح بضخها محددةب؟9رم لتر فى الثانية لفترة

‏سنوية مدتها ثلاثة. اشهر ( يوليو )6 غشت ) سبتمير ) مما

‏بعادل . .مر متر معكب عن موسم الري كله أي مجموع

‏6ع ؟ عن كل هكتار .
؟) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الضخة أن تزياد على
الجمعة 11 شوال عام 1706 ه

رم لتر فى الثانية دون ان يتجاوز ‎١١‏ لترا فى الثانية ولكن
خخ بحيث لاتتجاوز

بجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ

كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المنوالى المأذون . |

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع 19 لترا لاقمى
حد فى الثانية الى علو ١٠ر2‏ مترا وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى +

) تكون المنشأة التى يركبها المستفيذ والمتكونة من المحرك
واللضخة وأنابيب المص والكبس ؛ موضوعة بحيث لا بحدث
اي شق على ضفاف الوادى ولا بترتب على وضعها أي انحصار
في مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

© ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن » وعلى [لخصوص ؛

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
م ادثاه »6

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله

‏جح اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة م من هذا القرار
فى المواعيد المحدد لها »

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 78 يوليو سئة 8م167 6

‏ب اذا خالف صاحب الاذن مقتضبات الفقرة ‎٠‏ ادناه .
لا يكون لصاحب الاذنحقفىالمطالبة بتعويض فى حالة مااذا
وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو , بحالات قوة قاهرة.
لا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون
لهم بجلب الماء من وادى بل مومى .

‏ويمكن علاوة على ذلك» تعديل الاذن المذكور أو تنقيص مدته
او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذات
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص أو
الابطال ان يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحثته
من جراء ذلك خسارة مباشرة . ‎١‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله آلا بأمر من عامل
العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎5

‏الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة
كك ‎١.‏

‏ه ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب

‏واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشفال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحى وبجب ان تكون متممة فى اقصى اجل ببلغ مسة ابتداء
من تاريخ هذا القرار ‎٠‏
‎٠‏ ولا يمكن استخدام منشاة جلب الماء الا بعد ان يتحقق"
من الاشغفال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب
الاذن ‎٠.‏ ويتحتم على صاحب الاذن + بمجرد الانتهاء من
الاعدادات » 5 يزيل نصب السقالات وبقايا مواد النناء وان
يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من
الاضرار .

‏واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفمته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه من اجل امتناعه او تهاونه .

‏1) تخصص مياه الضخ المجلوبة اري المساحة فى الفقرة
الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

‏وى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى بيجب عليه اخبار وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى بانتقال الملك اليه فى أجل ستة
أشهر ابتداء من بوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية: العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض .

‏دوق حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب ان يكون موضوع علب اذن جديد لري
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعمات
قد تتحول الى اوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (بالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه ان يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏وبحب علبه الامتثال يدون تأآخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض مرظفو مصلحة. الهندسة القروية
والري الفلاحى او مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

‏8 ) بمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديناران
(؟ دج) بيجب دفعها مرة واحدة وعن كل فترة خمس سنوات
مسبقا الى صندوق محصل املاك "الدولة بعنابة ابتداء من
يوم الاعلان عن قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة كل خمس سنوات +

‏وزيادة على هذه الاناوة يدفم صاحب الاذن :

‏ب الرسم الذابت وقدره ه دنائنير المؤسس لبقا لمقتضيات
المادة من المقرر رقم - ‎١5‏ . المصادق عليه بموجحب
المرسوم المزّرخ قّ ‎١‏ ديسمبر سنة ممخل ء
1.

8 ) يجب على صاحب الاذن ان يبخضع لجميع الانظمة
اللسارية او التى أستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

. ‏يتفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠١

قرار مرخ فى م شعبان عام 138 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
7 يتضمن التصديق على نتائج تحقيق جزئي فى بلدية
عين ملبلسة

بموجب 