
م وبمقتضفى الامر رقم 29 ب .9 المؤرخ ف 9 رمضان
عام الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 11718 ولا سيما المادة 9 مكرر >

يرسم ما يلي *
ثانويتان للدولة :

م ثانوية مختلطة للتعليم العام بسعيدة ؛

ثانوية متنوعة للبنين بتلمسان .

المادة ‎١‏ : : تخضع هاتان المؤسستان المتمتعتان بالشخصية
المدنية وبالاستقلال الالي لانظمة المحاسبة والادارة الجبارى
بها العمل فى الؤسسات العمومية للتعليم التابعة لوزارة التربية
الوطنية ى

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر فى 7؟ شوال عام 13897 الموافق ؟؟ يناير
سنة 1478م

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى 17 شوال عام 1387 الموافق 1 يناير سنة
14 يتضمن انهاء انتداب لهام رئيس مصلحة التخطيط
والخريطة الدرسية

بموجب مرسوم مرح فى 17 شوال عام 17/8 الوافق ؟؟
يداير سنة 1468 ؛ انهي انتداب السيد بوزيد حميش لهام
رئيس مصلحة التخطيط والخريطة المدرسية المدعو للقيام
يمهام أخرى م

مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام 13887 الموافق 2؟ ينابر سنة
14 يتضمن تعيين مدير التخطيط والتوجيه المدرسي

أن رئريسي الحكيمة + رليين مجلس الوزياء اا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

بمقتضى الأمر رقم 66 - 19 المؤرخ فى 16 صفر عام
اللوافق ‎١‏ يونيو سنة 1477 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية 6

ب وبمقتشى المرسوم رقم 16 .12 المرخ فى 1 صفر
عام 1985 الموافق ؟ يونيو سنة 19676 والمتعلق بالوظائف
العليا »

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الثانية عام لا الموافق 5 سبتمبير سنة احا والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ؛ :

وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية 6

برسم ما بلي :

المادة الاولى : بعين السيد بوزيد حميش مديرآ التخطيط
والتوجيه المدرسي ى

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 17/88 اللوافق ؟؟ ينار
سنة محا >

هوراي بومدين

مرسوم مؤرحُ فى ؟؟ شوال عام 1387 الوافق 73 يناير سنة
1 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 شوال عام 19/88 الموافق ؟؟
ينابر سنة 1978 » عين السنيد فوزى رزيق نائب مدير قسم
الموظفين والدزاسات العليا :»

