سنة متكا

هواري بومدين

قرارات مؤرخة فى 16 و 1# و ١؟‏ رمضان ‎١‏ وم ؛ ‎٠١‏
‏شوال عا م 13201 الموافق ‎١١7‏ و 11 و 17 ديسمير سنة ‎١577‏
‎٠١ 09‏ يناير سنة 1968 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 17/7 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة /ا113 » نقل السيد خالد اكتوف وكيل الدولة
المساعد بمحكمة سوق اهراس بنفس الصفة الى محكمة
سطيف ى

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 16 رمضان عام 17/89 الموافق ‎١١7‏
‏ديسمير سنة 14397 » انتدب موقتا اليد خالد اكتوف
وكيل الدولة اليساعد بمحكمة سطيف لهام قاضي تحقيق

بموجب قرار مؤرخ فى 35 رمضان عام 1/87 الموافق 76
اليسمبر سنة 1957 ) نقل السيد عبد السلام.دردور القاضي
المنتدب لهام قاضي التحقيق بمحكمة ‏ سوق اهراس_ بنفسن
الصفة لمحكمة جيجل .

بموجب قرار مور فى 1؟ رمضان عام م١‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر سنة 1957 » الغيت أحكام القرار المؤرخ فى © رجب
عام 1787 الموافق ‎٠.‏ اكتوبر سنة 1417 والمتضمن نقل
السيد عبد القادر بولحبال القاضي بمحكمة قسنطيئة بنفس
الصفة الى محكمة الخروب ‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ؟
دبسمبر اسنة 1657 + أوقف ابتداء من .1 دبسمبر سنة
7 السميد محمد رماون القاضي بمحكمة تنس من ممارسة
مهامة مز

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شوال عام ‎١3/88‏ الموافق 2 يداير
سنة 1368 » كلف السيد محمد هلالي » القاضي بمحكمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 شوال عام 1387

القضائي بسعيدة خلفا للسيد جيلالي بكي *

بموجب قرار مؤرخ فى م شوال عام ‎١7/89‏ الموافق 8 يناي
سنق/ 11 نقل ‎١‏ لسيد محمد بن التركي القاضي بمحكمة وادى
الزناني بنفس الصفة الى محكمة آقلو .م

بموجب قرار مؤٌرخ فى م شوال عام 11/897 الموافق 8 يناي
سنة 1968 + أوقف السيد محفوظ بن محي الدين القاضي
بمحكمة البيض النتدب لهام وكيل دولة مسامسد بنفس
المحكمة من ممارسة مهامه 6 وذلك ابتداء من عد دبيسصبر
سنة لاتخالت»

بموجب قرار مؤرخ فى .1 شوال عام ‎١7/8‏ الموافق .1
ينابر سنة 19768 » ألفيت أحكام القرار المؤرخ فى 1 رجب
عام 1388 الموافق ‎٠.‏ اكتوبر سنة ‎١1977‏ والمتضمن انتداب
السيد الطيب بومكاز القاضي بمحكمة ؟ فلو لهام وكيل دولة
صباعة بنفس المحكمة .,

بموجب قرار مؤٌرخ. فى .1 شوال عام 19/89 الموافق ‎٠١‏
‏بناير سنة 14768 » نقل السيد الطيب بوعكاز القاضي بمحكبة
فلو بنفس الصفة الى محكمة تيارت .ى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 1389 المواقق .1
يئاير سنة ‎١1768‏ + انتدب السيد الطيب بوعكاز القافي

قرار مؤرخ فى 2؟ رمضان عام 1289 الموافق 36 ديسمير
سن 17 يتضمن اعتماد محام بالمجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 13887 الموافق ه؟
ديسمبر سنة 16397 » اعتمد الاستاذ بوزيان الصسائم المحامي
المسجل بنقابة اللحامين بمستفغانم لممارسة مهامه بالمجلس
الأعلى م

