سنة 1911 بجاب الله (تلمسان)

زئناسي قويدر المولود فى ‎١٠‏ ينابر سنة 1945 ببلي
صاف (تلمسان) ‎١‏

قرارات مؤرخة فى ‎1١١‏ رمضان عام 19/07 الموافق 2 ديسمبر.
سنة 19116 يتضمن حركة فى سلك كتاب الضبط

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1380‏ الموافق 2
ديسمبر اسنة 1913 + عين السيد مولاى الحسن الموغيرى
بصفة مؤقتة كاتب نياية متمرنا لدى النيابة العامة
بوهران +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/85 الموافق )؟.
ديسمبر سنة 13276 » عين السيد محمد قنانى بصفة مؤّقتة
كاتب ضبط متمرنا بمحكمة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1985 الموافق )؟
ديسمبر سنة 11676 » عين السيد خالد شارف بصفة مؤقتة
كاتب ضبط متمرنا بمحكمة تيسمسلت .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق 2
ديسمبر سنة 197632 ) عبن السيد محمد الهادى براهيمي
وسرى مفمول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب

المعنيين بالامر في مهامهم +

بموجب قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام 1388 الموافق 2؟
ديبسمبر سة حتخححا رقى السيد عمر حموش كاتب ضبد
المتمرن بمحكمة بجابة الى الدرجة الاولى من الطبقشقة
الثانية .

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يوليو سنة
65 ءءء

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/836‏ الموافق 4
ديسمبر سنة 147636 » ألفى القرار المؤرخ فى © رجب عام
1 الموافق ‎1١‏ أكتوبر سنة 1911 والمتضمن تعيين السيد
عبد العزيز مراوى ككاتب غرفة متمرن بالمجلس القضائي
ببشار .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١83‏ الموافق )؟
ديسمبر ا سنة ‎١19337‏ أنهيت أبتداء من 9 وفمر سنة11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 183 هه

ٍ ة الجلفة .

