
الجمعة ‎١١‏ شوال عام 183 هه

ٍ ة الجلفة .

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1687 الموافق 74 يناير سنة
7 يتضمن تعيين أعضاء ساء اللجان الانتخابية العمالية

أن وزير العدل » حامل الاختام )

ب بمقتضى الامر رقم 7 - 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام
الموافق 18 بناير سنة 1957 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المواد 6 وما بليهما المتعلقة بالنزاعات 6

وبموجب الملرسوم رقم 7 - ‎١١‏ ررح فى ‎١‏ شعبان
عام 1385 الموافق 15 نوفمبر سنة 1137 والمتضمن استدعاء
مجموع الناخبين للانتخابات البلدية ؛

ب وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ؛

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بعين المشاركة فى اللجان الانتخابيةالعمالية
المكونة فى مقر كل مجلسر قضاني القضاة الآتية أسماؤهم +
عمالة الجزائر :

الرئيس : السيد محمد قايد حمود رئيس
القضائي بمدينة الجزائر .

المجلس

الاعضاء : السيدان عبد القادر فضيل © ومحمود زمرلى
التاضيان ب حكمة مدينة الجزائر +
عمالة عنابة :

الرئيس : السيد احمد بن ستيتي رئيس ا مجلس القضائي
بعنابة .

الاعضاء : السيدان رابية مصباح وعلاق سليمانالقافيان
بمحكمة عنابة .
عمالة الاوراس ؛

الرئيس : السيد الهاشمي بوطالب رئيس المجلس
القضائي ببائنة .

الاعضاء : السيدان محمد الشريف سيبة + + ومراوى محمد
الصادق القاضيان بمحكمة باتنة +
عمالة قستنطينة :

الرئيس : السيد عمر ناصر رئيس المجلس التضسائي

الاعضاء : السيدان الطيب بن يزار واحه د الشريف
عيساوى زنطور القاضيان بمحكمة قسنفليئة .

الرئيس : السيد رابح بن منصور نائب رليس المجلس
القضائي بالاضئام .

الاعضاء : السيدان الجيلالى حمانى © ومصطفى الدابكرة
القاضيان بمحكمة الاصنام .
عمالة المدية :

الرئيس : السيد بوزيان الصام رئيس المجلس القضائي
بالهدية .

الاعضاء : السيدان الحاج السعيد محمد » وعبدالوهاب
جزار القاضيان بمحكمة المدية ‎٠‏

عمالة مستفائم :

الرئيس : السعيد تاحلابتي رئيس غرفة بالمجلس
القضائي بمستغائم .

الاعضاء : عبد القادر عمار قلات واحمد مكي القاضيان
بمحكمة مستغائم .
عمالة الواحات :

الرئيس : السيد محمود بوذراع رئيس غرفة بالمجلس
القضالي بورقلة .

الاعضاء : السيدان عبد الرحمن التاوتي ومحمد عيساوة

القفاضيان بمحكمة ورقلة .

عمالة وهران :

الرئيس : السيد عبد القادر فرلسيس رئيس المجلس
القضائي بوهران .

الاعضاء : السيدان محمد بن ملى + وحبيب بن فريحة
القاضيان بمحكمة وهران .
عمالة سعيدة :

الرئيس :. السيد احمد جبارى نائب رئيس المجلس

الاعضاء : السيدان محمد مختار خروبي نائب رئيس
محكمة ‏ معسكر +6 وعمار العروسي القاضيي بمحكمسنسة
مفسكر .
عمالة الساورة :

الرؤيس : السيد عبد السلام بثدادى نائب رئيس ال مجلس
القضائي ببشار .

الاعضاء : السيدان احمد بن الصايم وسليمان الحاج
سعيد القاضيان بمحكمة بشار ء

عمالة سطيف : .

الرئيس ؛ السيد عبد القادر
بالمجلس التضائي بسعليف .

بن منصور المستشارالجمعة 17 شوال عام 1386 ه

الاعضاء : : السيدان لحسن بن هلة ومحمد بن القصيبات
القاضيان بمحكمة سطيف +

عمالة تيارت :

الرئيس : السيد الحاج دلهوم رئيس غرفة بال مجلس
القضائي بتيارت .

الاعضاء : خالد كحولة ومحمد عبد السلام القاضيان
بمحكمة تيارت ..
عمالة تيزى وزو :

الرئيس : السيد السعيد شربط رئيس المجلس القضائي
بتيزى وزو ‎٠‏

الاعضاء ؛ السيدان البشير الصديق ثائب رئيس محكمة
تيزى وزو ومحمد الطاهر حموم القاضي بمحكمة تيزى وزو .
عمالة تلمسان :

الرئيس : السيد مصطفى قارة التركي ثائب رئيس
المجلس القضائي بتلمسان .

الاعضاء : احمد حمزاوى نائب رئيس محكمة تلمسان +
ومصطغي بن دليوم القاضي بمحكمة تلمسان +

المادة ؛ يكلف مدير الشؤون القضائية بوزارة العدل
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر في الجرزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ىق
ينابر سنة 1377 ‎١‏

شوال عام 13831 الموافق ؟؟

محمد البجاو ى

وزارة التربية الوطنية

