
بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١3864‏ الموافق
‎١١‏ بناير سنة 14765 انتدب السيد شرشالي موسى لهام نائب
مدير ابتداء من اول بناير سنة ‎١365‏ .

قرارات مؤرخة فى 35 شعبان عام 132/842 الموافق ‎3٠‏ ديسمبر
سنة 195662 تتضمن تفويض الامضاء الى نواب مديرين

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

بمقتفى المرسوم رقم ‎١‏ دي المؤُرخ فى 76 سبتمبر
سنة ‎١9819‏ المرخص لرئيس الجمهوربة 6 والوزراء 6 ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضاتئهم +

وبمقتضى المرسوءم المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة ‎١19‏
‏المتضمن انتداب السيد شعبان شاوش .يوسف لمهام نائب
مدير +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض للسيد شعبان شاوش يوسف
المنتدب لمهام نائب مدير بوزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية فى حدود اختصاصاته امضاء
جميع المقررات الوزارية المتعلقة بمنح المعاشات والتسبيقات
باسم الوزير باستثناء القرارات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 5 شعبان عام ‎١384‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 1165 .

محمد الصغير النقاش
ان وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون

الاجتماعية »)

بمقتفى المرسوم رقم 180-17 المؤرخ فى 76 سبتمبر
سنة ‎١“‏ المرخصض لرئيس الجمهورية 1 والوزراء 6 ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 13 يوليو سنة “حجر
المتضمن انتداب السيد قانة سعيد لمهام نائب مدير ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد قانة سعيد المنتدب لمهام
نائب مدير بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية فى حدود اختصاصاته » امضاء كل
مر بالدفع » وبالتحويل ») وتخصيص اعتماد ») وكل رسالة
خاصة بلاعلان وبامر وجميع الاوراق المثبتة للمصاريف
باسم الوزير ‎٠‏

المادة ‎١‏ ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 شعبان عام 1384 الموافق .3
ديسمبر سنئة 19765 .

محمد الصغير النقاش
ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون

الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 47 - 285 المؤرخ فى 176 سبتمبر
سنة اح المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء 6 ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضائهم »)

وبمقتضى المرسوعم المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة ‎١17‏
‏المتضمن انتداب السيد بوشيخ عمار المنتدب لمهام نائب مدير

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد بوشيخ عمار المنتدب لمهام
ثائلب مدير بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية » فى حدود اختصاصاته + امضاء
جميع المقررات الوزارية المتعلقة بمنح المعاشات والتسبيقات
عن المعاشات باسم وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية باستثناء القرارات +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ه؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 19162 .

محمد الصغير النقاش
ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون

الاجتماعية )الجمعة ‎١3‏ رمضان عام 6م17

بمقتغضى المرسوم رقم 17 - 80/؟ المؤرخ فى 1 سبتمبر
سنة ‎١19267‏ المرخص لرئيس الجمهورية )' والوزراء © ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضائهم »)

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة ؟1ح١‏
المتضمن انتداب السيد عبداس جعفر لمهام نائب مدير )

يقرر ما يلي * ِ

المادة الاولى : بفوض للسيد عبداس جعفر المنتدب لمهام
نائب مدير بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية + في حدود اختصاصاته ») امضاء
جميع المقررات الوزارية المتعلقة بمنح المعاشات والتسبيقات
عن المعاشات باسم وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية باستثناء القرارات .

المادة 9 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ه؟ شعبان عام ‎١984‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سئة 14 .

محمد الصغير النقاش

وزارة الشؤون الخارجية
