ن عزة مهام نائب عامل عمالة بخنشلة ابتداء من .؟ سبتمير
سنة 1127 +

‎١‏ والباقى بدون تغيير).

‏قرارات مؤرخة فى 18 و 16 رمضان عام 1387 الموافق ‎٠0‏
‏و ١؟‏ ديسمبر سنة 19167 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1387 الموافق .؟
ديسمبر سنة 13176 انتدب السيد محمود رزوق الللحق
العمالى مهام رئيس قسم بدار عمالة الواحات .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام ‎١185‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 142656 انتدب ابتداء من ‎١‏ دبسمبر سنة727؟1
السيد محمد الهبرى مشبك الملحق الممالى من الطبقة
؟ والدرجة ؟ لهام رئيس قسم بدار عمالة الساورة .+

‏بموجب قرار مرخ فى 14 رمضان عام 13831 الموافق ١؟‏
دبسميبر سلة 17 عن السيد مزبان الوانثى متصر فنا
مدنا من الطلبقة الثانية 6 الدرجة الاواى بوزارة الداخلية ‎٠.‏

‏بموجب قرار مؤرحخ فى 15 رمضان عام 13/5 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 عين السيد مختار بلقصير ملحمًا عماليا
متمرنا ؛ دار عمالة سعيدة) ‎٠‏--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--- الثلاثاء ٠؟‏ شوال عام 147 هر

بموجب قرار مرخ فى 19 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمير سنة 1657 عين السيد محمد عيش كاتا اداريا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة

تيزى وزو ‎٠.)‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 13/36 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة ختحح1١‏ عين السيد أحمد زيانئى كاتا اداربيا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاؤلى ( دار عمسالة
الواحات ) .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
بموجحب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق ١؟‏ الممنيين بالامر فى مهامهم .
دبسمر اسنة 19563 عين السيد الجيلالى الجودى كاتبا
اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة

الواحات ) .

وزارة وزادة المالية والتخطيط 0 والتخطيط

بموجب 