
الكاتب العام

محمد لمقامي

قراز مؤرخ فى / شوال عام 1380 الموافق ‎1١‏ ينابر سئة*
7 يتضمن اخضاع تصدير بعض المنتوجات لنظام الحصص

'أن.وزير التجارة »+

ب بمقتضى القانون رقم 1 ب 157 المؤرخ ف 71 ديسمبر
سنة 1917 والزامي الى تمديد مفعول التشريع.النافذ الى غاة
‎٠‏ ديسمبر_سنة 14653 , باستثناء.مقتضياته”المخالفة؛ للسيادة
الوطنيةة»

٠و‏ بمقتضى.الامر رقم 15 - ‎١81‏ رخ فى ‎١٠‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق .1 يوليو سنة :11165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 4+ - 149 المؤرخ فى ‎١7‏ :.رجب

عام 1982 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1464 والمتعلق
باختصاصات وزير التجارة ؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يخضع لاذن مسبق ابتداء مننشر هذا القرارقى
الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تصدير المواد المعدنية التالية الى البلاد الاجنبية :
5 « : كبريتات ( سولفات ) الباريوم +
المادة ‎١‏ : ان طلبات الاذن بالتضدير المحررة على نموذج
23 01 الخاصة بسولفات الباريوم والموجهة الى بلاد منطقة
الفرنك وكذلك النموذج رقم ؟. الخاص بسولفات الباريوم
الموجهة الى البلاد التى لاتدخل فى منطقة الفرنك» يجب ان.
ترسل الى مديرية التجارة الخارجية ‏ قصرالحكومة فىمدينة
الجزائر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م شوال عام 19836 الموافق 16 ينابر
سنة /اتكا ى
عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد لمقاميالثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 1786 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

15١

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعيةة | نشراء ملابس الخدمةٌ وللتجهيز الفردى الخاص بالاعمال

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 12076 الموافق ‎١١‏ يناير سئة
17 يتضمن قبول عون مكلف بالعمليات المالية الخاصة
بالصندوق الاجتماعى لناحية قستطينة
بغوجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١19836‏ الموافق ١؟‏
يناير سنة /1479 ؛ رخص للسيد مصطفى مزرى بمزاولة عمله
قسنطينة . (0ه04808).:

وزارة السياحة

