
15١

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعيةة | نشراء ملابس الخدمةٌ وللتجهيز الفردى الخاص بالاعمال

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 12076 الموافق ‎١١‏ يناير سئة
17 يتضمن قبول عون مكلف بالعمليات المالية الخاصة
بالصندوق الاجتماعى لناحية قستطينة
بغوجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١19836‏ الموافق ١؟‏
يناير سنة /1479 ؛ رخص للسيد مصطفى مزرى بمزاولة عمله
قسنطينة . (0ه04808).:

وزارة السياحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام الموافق
/؟ نوفمبر سنة 19656 يتعلق بالتمرين التكوبنى لمسيرى
الفنادق المنظم فق مركزى وهران وقس: قسنطينة

ان وزير السياحة »

ووزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القرار المؤُرخ فى 6“ جمادى الثانية عام 17/87
اللوافق ؟؟ سبتمبر سنة 1167 والمتضمن انشاء مركز للتكوين
الاساسي لمسيرى الفنادق »)

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يشارك فى التمرين لتكوين مسيرى الفشادق
المنظم بمركزى التكوين الامساسي لوهران وقسنطينة )
المرشحون البالغ عددهم ثمانين » المقبولون فى امتحان الدخول
والمتوفرة فيهم الشروط التالية :

+
ان يكون من ذوى الجنسنية الجزائرية ‏
بلوغ 13 سنة على الاقل و 18 سنة على الاكثر ‏

الحصول على مستوى من الثقافة العامة يعادل مستوى
الشهادة الابتدائية 6 7

الكفاءة البدنيةالمارسة حرافة ادارة الفنادق )

ب التوقيع على التزام بالخدمة طيلة خمس سنوات فى احد
الفنادق التابع للمكتب الوطنى الجزائرى للسباحة .

المادة ؟ : يتقاضى المتمرن منحة شهرية قدرها مائة ديار .

المادة © : يقتطع مدير المركز » كل شهر 4 خمسين دينارا

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 11383 الموافق 38 أو فمبر
سنة 1417 .

وزير السياحة
عبد العزيز معاوي

وزير المالية والتخطيط
أحمد قائد

وزارة الشبيبة والرياضة.

