وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 1389 الموافق 18 بناير
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

‏قرار مرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1687 الموافق 18 ينابر سئة
177 يتضمن تحديد حصص استيراد خيط الماكينات

‏ان وزير التجارة »

‏بمقتضى الإمر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة » +

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 ده ارخ فى 16 ماو

‏سنة ‎١19367‏ والمتضمن تحديد نطاق الحصص الخاصة باستراد
البضائع ولاسيما المادة الخامسة منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 2 - ؟4؟ المأرخ فى 7؟ رجب
عام ‎١982‏ الموافق أ ديسمبر سنة 1474 والمتعلق
باختصاصات وزير التجارة »

‏يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان القائمة موضوع الماحق ‎١‏ من اللمرسوم رقم
1 ذخا الأدخ فى ‎1١‏ مايو سنة ‎١177‏ والمشار اليه اعلاة

‏تتم كما يلي :ياي
8 .10-8 8 : خيط؛ الماكنات من الفولاذ غير الممزوج +
المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى غضون ثمانية ايام كافلة ابتداء من نشر هذا
القرار . وان البضائع التى تشحن او ترسل ضمن المهل

المذكورة يمكن ادخالها بحرية الى الجزائرز . وُعتمد فى هذا

الشأن على التاريخ الوارد فى وثيقة الشحن +
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية
الديمقزاطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى لا شوال. عام 17/80 الموافق 18 يناير
عن وزير التجارة
الكاتب المام ‎٠‏
‏محمد لفقامي :

قزاد مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام :1981 الموافق :18 ينابر سنة
17 يتضمن اخضاع اللبن الرائب المعطر (:يوغورت ) لنظام
حصص الاستيراد

ان وزير التجارة

بمقتضى الامر رقم 65 81 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1918 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتغى اللرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
سنة 177 والمتضمن تحديد نطاق الحصص الخاصة باستيراد
البضائع ولاسيما المادة الخامسة منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 749 المؤرخ في ‎١‏ رجب
عام 2م19 الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١4624‏ والمتعلو
باختصاصات وزير التجارة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : أن القائمة موضوع الملحق ‎١‏ من الملرسوم رقم
ال ا الأرخ فى 16 مايو سنة ‎١19767‏ والمشار اليه اعلاه
تقتم كما بلي :
© 21.07 3# : المحضرات الفذائية الاخرى غير المنصوص
عليها وغير الداخلة فى نصوص اخرى سواء كانت ممزوجة
بالسكر او غيرها ( اللبن الرائب المعطر بوغورت ) .

المادة ؟ : ان العقود المبرمة "قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى غضون ثمانية ايام كاملة ابتداء من نشر هذا
القرار . وان البضائع التى تشحن او ترسل ضمن المهل
المذكورة يمكن ادخالها بحرية الى الى الجزائر ‎٠‏ ويعتمد فى هذا
الشأن على التاريخ الوارد فى وثيقة الشحن »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 1181 ها

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا :القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ا شوال.عام 1781 الموافق 18 يناير
سنة لايح ى ٍّ
‎١‏ عن وزير التجسارة .

الكاتب العام

محمد لمقامي

قراز مؤرخ فى / شوال عام 1380 الموافق ‎1١‏ ينابر سئة*
7 يتضمن اخضاع تصدير بعض المنتوجات لنظام الحصص

'أن.وزير التجارة »+

ب بمقتضى القانون رقم 1 ب 157 المؤرخ ف 71 ديسمبر
سنة 1917 والزامي الى تمديد مفعول التشريع.النافذ الى غاة
‎٠‏ ديسمبر_سنة 14653 , باستثناء.مقتضياته”المخالفة؛ للسيادة
الوطنيةة»

٠و‏ بمقتضى.الامر رقم 15 - ‎١81‏ رخ فى ‎١٠‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق .1 يوليو سنة :11165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 4+ - 149 المؤرخ فى ‎١7‏ :.رجب

عام 1982 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1464 والمتعلق
باختصاصات وزير التجارة ؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يخضع لاذن مسبق ابتداء مننشر هذا القرارقى
الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تصدير المواد المعدنية التالية الى البلاد الاجنبية :
5 « : كبريتات ( سولفات ) الباريوم +
المادة ‎١‏ : ان طلبات الاذن بالتضدير المحررة على نموذج
23 01 الخاصة بسولفات الباريوم والموجهة الى بلاد منطقة
الفرنك وكذلك النموذج رقم ؟. الخاص بسولفات الباريوم
الموجهة الى البلاد التى لاتدخل فى منطقة الفرنك» يجب ان.
ترسل الى مديرية التجارة الخارجية ‏ قصرالحكومة فىمدينة
الجزائر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م شوال عام 19836 الموافق 16 ينابر
سنة /اتكا ى
عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد لمقامي
الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 1786 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

15١

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعيةة | نشراء ملابس الخدمةٌ وللتجهيز الفردى الخاص بالاعمال

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 12076 الموافق ‎١١‏ يناير سئة
17 يتضمن قبول عون مكلف بالعمليات المالية الخاصة
بالصندوق الاجتماعى لناحية قستطينة
بغوجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١19836‏ الموافق ١؟‏
يناير سنة /1479 ؛ رخص للسيد مصطفى مزرى بمزاولة عمله
قسنطينة . (0ه04808).:

وزارة السياحة

