
‏قرار مؤرحخ فى 75 رمضان عام 1777 الموافق 184 ديسمبر

‏سنة 17 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتيساذ

‏للبحث عن الوقود المسمأة ‎١١‏ عرق الانقر » غير داخل فى الملك
المنجمي للجمعية التعاونية

‏ان وزير الصناعة والطاقة 61"

ب بمقتى القانون رقم 17 - 1577 المورخ قا ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1537 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ. الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1973 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ب ‎١1١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر

سنة م140 المعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله.

بالقنوات » وبالتظام الجبائي لهذه النشاطات وبالتصسوص
المتخذة لتطبيقه »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 1/80 المؤرخ فى 4 رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 1915 والمتضمن تصسديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١5‏ الموافق
4 يوليو سنة 1465 والمبرمة بين الجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقةبتسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة )

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البروتوكول اللحقبالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية + ٍ

ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ فبراير سنة مما
والمتضمن تجديد هذه الرخصة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ أكتوبر سنة ؟١١١‏
والمتضمن منح الشركة الفرنسية للبترول (080) رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغفازى والمسماة « عرق
الانقر » 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1657 والمتضمن
تحويل رخصة الامتياز للبحث عن الو قود والمسماة ‎١‏ عرق
الانقر » الى الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر (نه) 08#

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة ‎١597‏ والممددة
بموجبه لثلاثة أشهر مدة صلاحية رخصة الامتياز للبحث عن
الو قود المسماة « عرق الانقر » 6

وبمقتغى القزار المؤرخ فى 12 مابو سنة 1477 والمتضمن
تجديد المدة الثانية من صلاحية الرخصة لغاية 4؟ فبراير
سنة ننجي ّ

وبمقتضى القرار المرؤرخ في 6 شوال عام 1386 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة ‎١19235‏ والمتضمن تجديد هذه الرخصة »

ب وبناء على مقرر شركة ( سوناطراش ) المبلغ الى شركة
( سوبيفال ) بتاريخ 18 بناير سنة 19397 والمتضمناستنكافها
عن المشاركة فى جزء من رخصة « عرق الانقر » واقع خارج
المساحة التعاونية ؛

وبناء على العريضة المؤرخة فى + ابريل سنسة لأحح١‏
والقى تنازلت بموجبها الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر
عن جزء من هذه الرخصة غير داخل فى الك المنجمي
للجمعية التعاونية +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ؛ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

"المواد المتفجرة الصادرة
80 ر

الجمعة 17 شوال عام 7م17 ف

يقرد ماابلي ؟

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الفرنسية للبترول في
الجزائر ((ه) ©08) عن جزء من رخصة الامتياز الخاصسة
بالبحث عن الوقود والمسماة « عرق الانقر » غين داخل فى
الملك المنجمي للجمعية التعاونية .:

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ,

وحرر بالخزائر فى 5 رمضان عام 1387 الموافق 76
ديسمبر سنة /137 ..

بلعيد عبد السلام

