
| وزارة البريد والمواصلات السلكية -
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مرخ فى 5 رمضان عام ‎١3284‏ الموافق 7 ينار سئة
15 تحدد بموجبه شروط التحليق الذى تقوم به فوق البحر
الطائرات المعدة للسياحة والعمل الجوى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل + :
بمقتضى المادة ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سئةزنن

4 التعلق بالكيفيات التقنية لاستغلال الطائرات التى تقوم
بخدمات خصوصية أو بعمل جوى وكذا بقواعد تهيئة مذ
الطاثرات وأمنها ‎٠‏

وباقتراح من نائب مدير الطيران المدنى ؛

يقر ما بلى :

العنوان الاول
مقتضيات عامة

المادة الاولى : يسرى مدا القرار على :

‎١‏ ) صانرات انسياحه والعمل الجوى من كل جنسية الى
لعوم بالتحليق فى القضاء ‏ القايع البمصائج الجزائزريه المدامة
بالاخطار والبحوث والاثقاذ +

‏؟ ) الطائرات الجزائرية لسياحة والعمل الجوى انتى
تقوم بالتحليق خارج الفضاء المحدد أعلاه , وذلك اذا كان هذا
التنظيم أكثر تقييدا من التنظيم الذى يجرى به العمل فى
النواحى التى .يتم فوقها التحليق ‎٠‏

‏المادة ؟ : يبقى فائد الطائرة مسؤولا عن العجاز مهمنه ولو
بعد اضطراره للنزول الى البحر ‎+٠‏

‏المادة » : ان الطائرات التى يتجاوز وزنها أو يساوى
ار كيلوغرام والمجهزة لنقل أكثر من عشرة أشخاص (ماعدا
هينه الفياده؛ والتى تعوم بالتحليق دون البحر تخضع للتنفليم
السارى على طائرات النقل العمومى ‎٠‏

‏المادة 4 : يجوز أن تقوم طائرات السياحة والعمل الجوى
بالتحليق فوق البحر حسب النظام المدعو 1371 أو ©“ ”ا
وفى النظام 7171 يجب مراعاة الشروط التالية :

‏ينبغى أن تكون التحليقات موضوع مخطط للتحليق ‎٠‏

‏- وأن تكون التحليقات جارية على خطوط طيران معينة ‎٠‏

‏وان يكون بالطائرات جهاز رادو كهربائي للملاحة
وللمواصلات اللاسلكية مطابقا لخط الطيران المتبع .

‏وان تتوفر فى هيئة القيادة الاختصاصات اللرزمه
لاستخدام الجهاز المقرر اعلاه .

‏ويخب مراعاة الاجراءات الخاصة المتعلقة ببيان الموضع
وبسلوك خط الطيران +

‏المادة ه : يقوم نائب مدير الطيران المدنى بتحديد خطوط
الطيران على طريقة 73 7 وبتعيين التجهيزات والاجراءات
المناسبة وبنشر ذلك فى الكراسات الخاصة بالاعلام الطيرانى ‎٠‏

‏المادة + : يجب على طائرات السياحة والعمل الجوى التى
تطير فوق البحر » ان تتوفر فيها ؛ علاوة على الجهاز
الملنصوص عليه فى المادتين 2 و ه أعلاه » تجهيزات الانقاذ
ومقاومة الخطر واشارات الارشاد المحددة كلها فى المسواد
الثالية :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؛/ شسوال عام 1786

‏المادة ‎١/‏ : اذا لم يحدث التحليق فوق البحر الا فى حالة
الاقلاع أو الهبوط وكان البعد الفاصل من البراقل من ميل
بحرى + والارتفاع بالغا حدا يسمح للطائرة بالعودة للمطار
فى حالة توقف محرك ما فيها فليس من اللازم ان تتوفر بطائرة
السياحة والعمل الجوى التجهيزات المحددة فى المواد بعده .
الملواد بعده ‎+٠‏

‏العنوان الثضسانى

‏العتاد الفردى للانقاذ

‏المادة م : ان ثل طائرة سياحة وعمل جوى التى يتعين عليها
و يمدن إن يتعين عنيها انقيام بتحليق فوق البحر يجب أن
بكون حاملة لاجهزة الانقاذ الفردية بعدد يساوى على الاقلعدد
الاشخاص الموجودين على متنها بما فيهم الاطفال ‎٠‏

‏المادة : ينعين ان تدون أجهزة الانفاذ الفرديه و وابعي
مواقا عذديها ومعبويه من طرف المصالح المختصة +

‏المادة ‎٠‏ : يتعين أن تكون أجهزة الانقاذ الفردية على حجم
ناسب بلأشخاص الموجودين على ظهر الطائرة

‏وينبغى أن تكون هذه الاجهزة موضوعة على ظهر الطائرات
بكيفية يمكن الوصول اليها وتناولها بسهولة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجب ان يدون ذل عتاد فردى للانقاذ مزودا
بتجهيزات خاصه إداشارات الارشاد المحددة فى ملحق هذا
أمعرار *

‏العنوان الثالث

‏العتاد الجماعى للانقاذ والبقاء على الحياة واشارات الارشاد

‏المادة ‎٠١‏ : يحب أن تحمل الطائرة على ظهرها قوارب مطاط
بعدد كاف لاستيعاب جميع ركابها ولنقل الاعتدة والمواذ اللازمة
البتماء عل الحياة وكذا جميع اشارات الارشاد المحددة فى ملحق
هذا القرار وذلك فى الحالات التالية :

‏ب فيما بخص الطائرات ذات محرك واحد اذا ابتعدتالطائرة
من البر بمسافة تفوق المسافة التى قد يمكنها أن تقطعها فى

‏وفيما يخص الطائثرات ذات محركات متعددة اذا ابتعدت
الطاثرة من البر بمسافة تفوق المسافة التى قد يمكنها أن
تقطعها فى حاله توقف أحد المحركات على أن لا تتجاوز هذه
المسافة 50 كلم ‎٠‏

‏العنوان الرابع
مقتضيات مشتركة ‏ اعفاءات - استثناءات

‏المادة ‎٠١‏ : يجب أن تكون تجهيزات الانقاذ والبقاء على
الحياة واشارات الارشاد مكيفة وموضوعة على ظهر الطائرة
بحيث لا تتعرض الا لاقل الاضرار فى حالة نزول اضطرارى
الى البحر وبحيث يمكن اخراجها من الطائرة بسهولة ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : يجوز اعفاء طائرات السياحة والعمل الجوىالتى
الثلاثاء ,/ شسوال عام 1786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

تقوم باجتياز البحر المتوسط الغربى ضمن الكيفيات المنصوص ‎١‏ من لون برتقال تنشعل صفة آلية ‎٠‏

عليها فى الماداتين 5 و * , من حمل كل أو بعض العتادالجماعى
للانقاذ والبقاء على الحياة واشارات الارشاد المنصوص عليها فى
المادة ‎١٠١‏ أعلاه +

ويتم تحديد شروط وموضوعغ هذه الاعفاءات بمقرر من نائب
مدير الطيران المدنى ويجرى نشرها فى الكراسات الخاصمة
بالاعلام الطيرانى *

المادة ‎١6‏ : يجوز اعتماد استثناءات للمقتضيات المحددة فى
هذا القرار , يمنحها نائب مدير الطيران المدنى *

ويمكن أن تكون هذه الاستشناءات مشفوعة بمقتضيات )|

خاصة تتعلق على الخصوص برد مصاريف البحث والاتقاذ ‎+٠‏
‏المادة. ‎1١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .

المادة ‎١١‏ : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار وملحقه اللذين ينشرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ يناير
سنة محا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك

8 1

يتعلق بالتحليق الذى تقوم به فوق البحر الطائرات الملعدة
للسياحة والعمل الجوى

العنوان الاول

العتاد الفردى للاثقاذ واشارات الارشاد

يجب أن يشتمل العثاد الفردى للانقاذ على صدرية للانقاذ
من النوع المقبول أو على جهاز عالم له خصائص طفو مساوية
ومجهز بسيور او بوسائل اخرى تمكن من التعلق به بسهولة

ويجب ان تكون كل صدرية أو كل جهاز عالم مزودا ب :
ا مضباح كهر نائى” يضىء بمجرد مسة الماء

صفارة

ب آلة انتفاخ تمتلىء بطريقة آلية بواسطة الغاز الجامد .

آلة انتفاخ بواسطة الفم +

ويجب علاوة على ذلك أن يشتمل العتاد على صدريتين للانقاذ
أو صدرية واحدة , اذا كان السائق وحده على ظهر الطائرة
وتكون مزودتين ب :

كيس صغير يحتوى على الما1ة لتلوين النور الماعوة
« فلوورسين » قابلة للماء وموضوعة فى غشاء لا ينفاد فيه
الماء- *

مرآة للاشارة مجهزة بنقطة للتسديد ‎٠‏
‏وعلى أقل تقدير : صاروخ ذو نجمة مزدوجة حمراء يمكن

العنوان الثانى
العتاد الجماعى للانقاذ والبقاء على الحياة واشارات الارشاد
يجب أن تكون قوارب الانقاذ المطاطية مطابقة لنفس الميزات
التى تكون لقوارب الانقاذ المشترطة على طائرات اللقسل
العمومى *
وبجب على الخصوص أن تكون هذه القوارب مزودة بمجموع
أجهزة التجهيز والادارة اليدوية الموافقة لاتساعها ‎٠‏

و ينبغى أن يكون كل قارب للانقاذ مزودا بالمواد الضرورية
للبقاء على الحياة وباللوازم المناسبة لخطوط الرحلة ( كالزاد
والماء العذب ولوازم الصيد وجهاز لازالة الاملاح ) *

وبجب أن تكون وجبات الاكل محسوبة للتغذية طيلة يومين
على الاقل *

كما يجب أن يكون كل قارب حاملا على ظهره اللوازملاشارات
الارشاد الثالية :

808 - 15 ‏مرآة اشارة من نوع‎ ) ١

؟ ) ستة صواريخ للتهار والليل ( تسير_بصفة مستقلة
وتنبعث منها نجمتان حمراوان )

؟ ) مصباحان مجهزان ببطاريات قابلة للحث ( من ء أو هك
فولت تدوم ‎١١‏ ساعة )

») ستة مداخن تنبعث منها نيران صناعية ملونة وتشتعل
لمدة ثلاث دقائق ‎٠‏

ه ) حقة من الثقاب لا تنفذ فيها السوائل ‎٠‏

+ ) جهاز للارسال متنقل من نوع «1ر/8ي1 يجب أن يتوفر
على نفس الصفات على الاقل المشترطة لأجل التحليق على
النواحى المقفرة من قبل طائرات النقل العمومى , غير انه
لا يشترط سوى وجود جهاز واحد يحمله قارب من بين عدة
قوارب *

بجوز لنائب مدير الطيران المدنى ان يأذن باستعمال
جهاز للاذاعة من النوع 7 35 7 بدلا من جهاز 347/137 وذلك
تبعا لخطوط الطيران .

قرار مرخ فى 75 رجب عام ‎١384‏ الموافق +3 زوفمبر سنة
4 يتضمن تنظيم مباراة للدخول الى وظيفة محقق اشغال
البنباء
ان رئيس الجمهورية © رئيس مجلس الوزراء © ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

بمقتضى القانون رقم 37لا0٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسميرز
سنة ‎١9767‏ والزرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
تيل

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء م شسوال عام 4م17 :

‎١‏ ديسمبر سئة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة | وخمسة وثلائين عاما على الاكثر فى نفس التاريخ ؛

‏الوطنية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 499-07 المؤرخ فى /؟ سبتمبر
سنة 1997 ؛ المتضمن نظام الادارة العمومية بشأن تحديد
القانون الاساسى الخاص بالموظفين التابعين لهيئة المحققين
والمراجعين للاشغال الخاصة ببناءات البريد والبرقوالهاتف +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7ه المؤرخ فى اذ يوليو
سئة 19357 ؛ المتضمن تدابير ترمى الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منه ء,

‏وبمقتفى القانون رقم 1-77؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1979 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهعدين
ولا سيم االمواد /و١و١٠‏ منة , ْ

‏وبمقتضى القانون رقم 585 -؟ء المؤرخ فى /ا؟ _يناير سئة
4 المحددة بموجبه وضعية قدماء المساجين والمعتقللين
المناضلين من الجنسين +

‏إبقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم ‎507-١76‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١19767‏ ؛ تنظم مباراة بقصد الدخول
الى وظيفة محقق أشغال البناء ( فرع البناء ) *

‏وتجرى الاختبارات فى ‎١96‏ و + و١؟‏ مارس اسنة ف93٠١‏
فى مراكز الامتحان التى يحددها وزير البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

‏وتقفل لوائح الترشيح فى 5؟ فبراير سئة 1976 ‎٠+‏

‏المادة ؟ : يمكن ان يشارك فى وظيفة محقق أشغالالبناء ,

‏ب الموظفون والاعوان التابعون لادارة البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية الذين قضوا سئة فى الخدمة فى أول
يناير سئة 1976 وبلغوا من العمر ثمانية عشر عاما على الاقل |

‏- المرشحون غير التابعين للادارة الذين تتوفر فيهمالشروط
الآنية :

‎-١‏ أن يكونوا من الجنسية الجزائرية أو من الجنسية
الفرنسية يتمتعون بالحفوق الوطئية الجزائرية ‎٠‏

‏- أن يكونوا بالغين من العمر سبعة عشر عاما على الاقل
وثلاثين عاما على الاكثر فى تاريخ المباراة ‎٠‏

‏أن يتمتعوا بحقوقهم الوطئية وأن تكون سيرتهم
>< نه ‎٠.‏

‏أن تتوفر فيهم شروط الاهلية البدنية المطلوبة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمباراة بأربع ‎٠‏

‏مع عدم الاخلال بالقتضيات التى يمكن اصدارها فيما
بخص دخول قدماء المجامهدين والمناضلين المعتقلين الى الوظائف
العمومية , يحتفظ باحدى الوظائف المعروضة لفائدة قدماء
المجاهدين وقدماء المناضلين المعتقلين والمثبتين بصفتهم هذه
الادلاء بشهادة مسلمة من البلدية طبقا للقانونين رقم 59 -
١؟؟‏ الصادر فى ‎١‏ غشت سنة 1939 ورقم 7154 - 47 الصادر
فى 7 يناير سنة كتتحاء المذكورين أعلام ‎٠+‏

‏المادة 4 : يجب أن تبلغ طلبات المشاركة فى اللباراة الى
المديرية الاقليمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏وزيادة على هذا يجب على المرشحين غير التابعين للادارة
أن يضيفوا الى طلبهم الاوراق الآنية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد ‏ ؛

‏؟ ) شهادة الجنسية ,

‏* ) نسخة من السجل القضائى ( رقم ؟ )

‏؟ ) عند الاقتضاء , الشهادة المسلمة من البلدية +

‏المادة ه : تتضمن المباراة الاختبارات الآنية :

‏الاختبار

‎١‏ )-تحزير تقرئر حول زيارة ورشة”

‏؟ ) تقويم وصفى لاشغال

‏؟ ) تقويم أشغال مع توزيعها أبوابا حسب نوعها
) تقويم تقديرى لاشغال

‏9 ) تصحيح مذكرة

‏6 ) اللغة العربية ( اختيارى )

‏العوامل
‏3 7

‏ْْ ءّ
0

‏الوقت

‏© 56 ؟ ؟ ؟6؟

‏وينقط كل اختبار من + الى ‎٠‏ *

‏وفيما يخص الاختبار الاختيار فى اللغة العربية لا تعتبر
الا النقط التى تتجاوز المعدل ‎٠‏
‏: اؤلا يمكن أن يصرح بقبول أى مرشح ان لم يحصل ‎٠‏ بعد 1

‏مداولات _لجنة الامتحان وتطبيق العوامل ؛ على 460 نقطة
من مجموع الاختبارات و ‎١‏ نقط على ٠؟‏ عن كل منالاختباراث
الالزامية +

‏المادة + : تتألف لجنة المباراة من الموظفين المد كلورينأسفله
.ان +د<>-<><-ام..-تسمتد ع ع >خا اا ةوخ <تا+وارجاة اما يت ع اا وات دا جد لت ما ةج أ حا اا اس تح اسم تب زا حا ا ةا ‏ تم اتحا عد م ةتح ا د ست ا ا ا حا ع ون
الثلاثام شسوال عام 1346 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

المدير العام للبريد والمواصلات ؛ أو ممثاة رئيسا + واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله ‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراية الشعبية ‎٠‏

المدير المركزى للبريد والمصالح المالية والنقل والبناء أو وحرر بالجزائر فى 5؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق 0+ نوفمبر
ممثله + سنة ‎٠ ٠175‏

المادة ‎١‏ : يستدعى المرشحون المقبولون للعمل حسبحاجيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المصلحة ضمن النظام الترتيبى ويوضعون رهن اشارة الادارة عبد القادر زعيباك
لالحاقهم باحدى الوظائف الشاغرة من التراب الوطنى . عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزداء

ويعين محققو أشغال البناء بموجب قرار لوزير البسريهد وبتفويض منه
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏ المدير العام للوظيفة العمومية

المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية ميسوم صبيج

بلاغات ‎٠»‏ اعلانات

المديرية العامة للمالية | المركزى الجزائرى بواسطة البنك الذى يقتنى الحساب ‎٠‏

- بارفاق الطلبات بوصل صادر عن ادارة الضريبة ‎٠‏

4) تؤمر البنوك بتوجيه الوثائق المذكورة اعلاه ضمن. ملف
فريد الى البنك المركزى الجزائرى مشفوعة برقم الحساب
اللوافق لها +

ه) ان البنوك ملزمة بان تقدم الى البنك المركزى الجزائرى:

ب لائدة اجمالية بحسابات « المغادرة النهاثية » المفتوحة

لغاية 1 مارس سنة 19165 والتى تدون ضمنها العليات
المسماة ‎١‏ المغادرة النهائية » وقد رخص لاول شطر من تحويلات المتجمعة بحسب قيودها لغاية أو لما بعد ذلك التاريخ ‎٠‏

اعلام من المديرالعام للمالية
رقم »م + اف يتعلق بكيفيات تحويل النقود المقيدة فى
حسابات ‎٠‏ المغادرة الثهائية 0 والملنلصوص عليها فى الاعلام رقم
ع م ‎٠‏ ف الى منطقة الفرنك

ان. الاعلام رقم ‎٠‏ م ف قد حدد شروط انشاء وسيرالحسابات

الدائنة ‎١‏ بالسابات النقد الاعلا
الارصدة الدائنة المقيدة ت ية بموجب الاعلاءرقم كشفا اجماليا بحسابات « المغادرة النهائية » المفتوحة بعد

لام فا : تاريخ 76 مارس سنة 1934 وبرصيدها المحصور بتاريخ ‎١١7‏

وان مقتضيات مدا الاعلام تستهدف ايضاح كيفيات تحويل | يناير سنة فحح1 ‎٠‏
‏الشطر الثانى ‎+٠‏

‎)١‏ يستطيع البنك المركزى الجزائرى اعتبارا من 18 ينابر
سنة و193١‏ أن بأذن بتحويل المبالغ المقبدة فى حسابات
« المغادرت النهائية » الى البلاد الاخرى من منطقة الفرنك على
أن يكون رصيد هذه المبالغ الدائن أقل من 9000 دج والتى
بجرى ارسال قائمتها من قبل البنوك الى نيابة مديرية الاموال
الخارجية لغابة + مارس سنة ‎١125‏ .

‎)١‏ تصدر فيما بعد القرارات المتعلقة بكيفيات تحويل
الارصدة التى لم يرد ذكرها فى هذا النص .
سندات لعشر سنوات بفائدة 7 لعام 105

‏القرار الصادر فى ‎1١‏ مارس .سنة 195656
الشطر الاخر

‏قائمة السندات 'ا!طروحة للسحب السنوى الجارى فى +
يناير سنة 19765 والسندات المطروحة فى السحوب السابقة
والتى لم بجر تسديرها بعد .
ان الستدات الغير وأرد ذكرها فى هذه القائمة والتى لم
يجر تسديدها بعد هى قابلة للتسديد .

‏أ تكون الارصدة المحصورة لذلك التاريخ وحدها موضوع
التحويل ‎٠‏

‏© لا نتم التحوبلات الا :

‎١‏ بطلب خاص مقدم من صاحب الحساب الى البنبسك

‏سئة سنة

‏ارقام السندات | الاستهلاك | ارقام السندات | الاستهلاك لدقامالسثعات | تسن | دقام السئنات | يسور | ادقام السثقات | اسئة الاستهلاق . ارقام السندات سنة الاستهلاك
سندات من فئة ٠٠ر١٠‏ ف - 0
‎١‏ الى ؟ مي را الى 27كرا 2 هرا الى .ار 0ه
‎٠»‏ الى ‎١71‏ 216 4 الى )كرا 27 ١؟ار١‏ الى ؟1ار؟ 31

‏الى 2 > .8ر١‏ ف الى ١.در؟‏ .>
161 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :-- الثلاثاء م شسوال عام 1344

ارقام السندات ارقام الستدات ارقام السندات
رقام الاستهلاكا بط الاسهدها ام [الاسلاه
5 الى ‎17١‏ 3 دمخلادا الى ذكهدا - ‎251١‏ 15ر؟ الى هر كي
‎١‏ الى 2 26> 4 ؟ الى را >
6 الى ‎١111‏ وف
سندات من فئة مرا فاج
‎٠...‏ الى خحخحر.٠.٠‏ 4ه | ‎١١١7/19‏ الى ‎١1١177‏ 3 8ر٠‏ الى /17ر؟؟ ‎١ ١‏
بار. .ا الى أك ‎١4 ١ ٠.‏ الى ارقلا و 7ر7١‏ الى ؟لاقرة؟١‏ "
‎١ 131 ٠.هرحاا/لىلا ٠١.8‏ الى 0ر١١‏ 5 4ر١١‏ الى 17ر7١ ‎1١‏
‏8ر١٠‏ الى خمكخره١٠‏ وي
٠ر١٠‏ الى أكتخرا١٠‏ 4 01ر/7١‏ الى ق١ار‏ .1 95 48ر1١‏ الى مخ ر77١١‏ >
دكخرم١٠‏ الى ؟ الإر١١١‏ >
‎١1/48‏ الى 17ر١١‏ ل ١٠ر١١‏ الى 17ر١١‏ 5/6 ١ر7١‏ الى ...ر16 كه
سندات من فئة ‎٠٠١‏ فج
‎١‏ ءرء..؟ الى 7؟آرا.؟ ن» 7ر١‏ الى 7؟ر؟؟ ‎7١ 3١‏ آر/؟؟ الى 78ر17 5
را ؟ الى فمفمحر؟١٠‏ 16 7١؟١ر؟؟؟‏ الى و5لاره؟؟ ّ" ار ؟؟؟ الى ار ١؟7‏ ب"
تمحر الى م ارلا.؟ مي 3/اره؟؟ الى دامر ‎١ را/١/ 5 ١.‏ ؟ الى ١ارهةي)؟ ‎١‏
‏اهرلاء؟ الىالإاخرلا.؟ > :
الاخر/ا١.؟‏ الى ؟/7حر ‎85١ 1١١‏ متخر ‎١‏ الى مار 7" ب" ؟ار؟؟ الى ١]ار.ه؟‏ >
)لاحر الى الانرما؟ >
درا ؟ الى ارا كي ا الى ماي و ر.؟ الى ...راه؟ ب
ملاحظة : لقد جرى تحويل بعض السندات من فئفة الجمعية الجديدة للشركة الجزائرية للتسليف والصيرفة
‎٠‏ 2 ِِ نظير قطع ب 0 لاج مسع احتفاظ تلك ب المصرف العقارى الجزائرى التونسى .
8 بذات رقم السندات؛ ومع ضافة الاحرف التائية + م فك لدونه -
ا لا ال ا مصرف حريدى ابوه
فتجب الاشسارة الى لزوم اعتبار هذه الكوبونات كمستهاكة المصرف الصناعى والتجارى .
يتم تسديد السندات وتأدية ثمن الكوبونات ابتداء من غاتح الشركة العامة .
ابريل سنة 1965 فى صناديق المؤسسات التالية : شركة مرسيليا القرض +
البنك المركزى الجزائرى . الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏
‏الكنتوار الوطنى للخصم لباريس ‎٠‏ القرض الجزائرى .
البنك الصناعى لافريقيا الشمالية . الصندوق المركزى الجزائرى للقرض الشعبى ‎٠‏
‏البنك الوطنى للتجارة والصناعة افريقيا . الخزينة العامة الجزائرية .
بنك باريس وهولندا ‎٠‏ القباضة الرئيسية للمالية .
باركليس بنك + قباضة الضرائب المختلفة .

المطبعة الرسمية - الجزائر
