الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة 16 شوال عام /1781 ه.

قرا رمؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1387 الوافق ؟؟ ديسمير
سنة 1937 من عامل عمالة تلمسان يتضمن القاء قزار المح
المجاني لقطعة أرض بلدية موجودة بتدرؤمة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 17/0 الموافق 7
ديسمبر سنة 19397 ألفي القرار رقم الورخ فى ‎١‏ رجحب
عام 17/87 الموافق.ه أكتوبر سنة 1127 والمتضمن الح

[ الملجاني الى اللجنة البلدية للاضلاح الزراعي بهه00)

بندرومة قطعة الارض البلدية الموجودة بندرومة والتى
مساحتها 15(//ا/م؟ اللمخصصة لتشييد مركز للثركسة

| الفلاخية للاحتياط بهذه المديئة ى

بلافات 3 اعلانات

