الجفة 7 شوال عام 190 ف

القطعة راقم ‎١‏ أ مبنناختها ‎١‏ آرا و سن ستقيازا © رض
افلاحية +

القطعة رقم ه؟ مساحتها ؟؟ آرا و ٠؟‏ سنتيارا » أرض
[فلاحية >

القطعة ارقم 1 مساحتها هكتار و ؟؟ آر١.»‏ أرض
إفلاحية + ا

القطعة رقم 77 مساحتها 131 آرا و ..ه. سنتيارا 6 أرض
إفلاحية +

القطعة رقم 8 مساحتها هكتار و8 آرا و علا سنتياراء
أرض فلاحية ») خصصت للسيدين ؛
عرفي محمد بن فضيل المولود سنسة .1885 بسأولاد

٠ ١/ ‏بشياح بنسبة‎

عرفي حسين بن فضيل الولود فق ‎١‏ يولو سنة هما

باولاد بشياح بنسبة /ا ‎٠‏

القطمة رقم ‎١١‏ مستاحتها هكار و 4 آرات و .ستتيازاء
أرض لفلاحية +

القطغة زقم 163 مشساحتها .7 آرا و
أرض فلاحية +

القطعة رقم 14 مساحتها هكتار و 14 آنا وا #استتيارا © |

ارض فلاحية )

القطعة رقم 15 مساحتها ام آرا و #٠؟‏ مسستيارا »
أرض فلاحية ؛

القطعة رقم 176 مساحتها 29 آذا
[فلاحية 6

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 9ه آرا » أرض فلاحية ©

القطعة رقم 3 مساحتها هكتار وآر + أرض فلاحية »
وبستان +

وه سنتيارا » أرض

للسيد غون محمد بن معمر
بشياح بنسبة 1/5 .

للسيدة عون حيزية بنت معمر المولودة سنسة ليها
باولاد بشياح بنسبة ه/١‏ *

للسيد عون صالح المدعو باهي بن على المسسواود فى لا
نو فمبر سنة ‎19١4‏ باولاد بشياح ٍ- بنسبة م َ.
القطعة رقم مساحتها 88م آرا +6 أرض فلاحية +
القطعة رقم .؟ مساحثها ؟لا آرا و دلا سنتيارا © ارض
فلاحية. +
القطعة رقم مساحتها ام آرا و هك سنتيارا + ارض

إفلاحية ) ا

المولود سبسنة 1866 بأولاد

4 ت+؟

للسيد عون محمد بن معمر المشار اليه أعلاه بنسية 6؟
للسيد عون صالح المدعو باهي بن علي المشار اليه أعلاه ينسبة
ليام

الجريدة الرسمية لجمهوزية الجزائرية

5 ستيارا )'

السيدة غون زهوة بنت علي المولودة سئة 117 بأولاد
بشياح بنسبة م
السيدة عون أفطوم المدعوة مبروكة بنت معمر المولودة
سئة 1885 _بأولاد بشياح بنسبة 1
السيدة عون حيزية بنت معمر المشار اليها أعسلاه
بنسبة 1/56 م

القطعة رقم 17 مساحتها 4 مساحتها و 9م آذا و فلا
سنتيارا » أرض فلاخية ؛

القطعة رقم 18. مساحتها هكتار و ‎١‏ آرا و ه؟ سنتيارا»
أرض فلاحية .1

لخصصتا * ٍ
للسيد شابي مسعود بن علي المشار اليه بنسبة 0 ؟

للسيدا سابي سعد بن علي المولود سنة لاما .بأولاد

بشياح. بنسبة ب
للحبيدة شابي خديجة.. بتت -ثوار 'المولودة دق 1 يوليو

سنة 1486 باولا بشياح بنسية 1/0 م

القطعة رقم ‎1١‏ مساحتها م آرا و دلا سنتيارا» ارض
فلاحية »

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 31 آرا و
فلاحية ى

‎٠‏ لخصصتا للسيد مراد الطاهر المعو أثوار بن احمد المولوة
فى ؟ ينابر سنة 16.6 بأولاد بشياح ءا

‏القطعة رقم ‎٠.‏ مساحتها 8 آرا » اأرض فلاحية ‏

‏الخصصت للسيد مزاد مكي إن دريئدى اللولود فى ‎1١‏ يوليي
سنة 37م بأولاد بشياح" م

‏القطعة رقم 1 مساحتها ل( آرا و 5؟ سنتيارا » ارض
إفلاحية ؛ ِ

‏خصصت للسيد" بو زوينة مبارك بن العلوى المولود سنة
كتخا بأولاد بشياح .

‏القطغة رقم 4 مساحتها هكتار و21 آرا و26 ستتيازا
أرض فلاحية )

‏:6 ستتيارا + أرضن

‏خصصت للسادة :

‏سطور بوقرة بن محمد المشار :اليه أعلاه بنسبة 1
سطور مبارك بن محمد المشار آليه أعلاه بنمسسة ً
العياش عمر بن عمار المشار اليه اعلاه بنسبة 00 ؟

‏عيناش ناصر بن احمد المشار اليه أعلاه بنسبة 11

‏اقرار مؤرخ في 16 شعبان عام 17/8 الموافق ؟1 نوفمبر سئة

‏117 _يتضمن تخصيص القطعة رقم 205 ع «©0)

‏التى مساحتها هكتاران و ‎١2‏ آرا و١٠‏ ستتيارات و 65

‏ديسمترا مربعا اللازمة لتوسيع مدرسة ‎(١‏ ابن سينا » مجانا.
لوزارة التربية الوطنيةْ؟

بموجبة قرآر مؤّرح فى 14 شعبان عام 17/87 اللوافق "1
نو فمبر سنة 1397 صادر من عامل عمالة قستطيئة خصصت
قطعة الارض الكائلة بقسنطينة والتى مساحتها فمكتاران
و ‎١)‏ آرا و ‎٠١‏ سنتيارات و 14 ديسمترا مربعا والتى تحمل
الرقم 6 عاك «أ» من المخطمل واللازمة لتوسيع مدرسة
«ابن سينا» وهى محددة بخط أحمز من الرسم الملحق باصل
هذا القرار والمبينة اكثر فى محضر الاعترافف الملحق ‏ ايسا
بأصل هذا القرار ‎٠‏

بعاد وضع هذه القطعة لزوما تحت تسيير مصلحة أملاك
الدولة ايوم ينتهي تخصيصها للاستعمال المشار اليه اعلاة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة 16 شوال عام /1781 ه.

قرا رمؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1387 الوافق ؟؟ ديسمير
سنة 1937 من عامل عمالة تلمسان يتضمن القاء قزار المح
المجاني لقطعة أرض بلدية موجودة بتدرؤمة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 17/0 الموافق 7
ديسمبر سنة 19397 ألفي القرار رقم الورخ فى ‎١‏ رجحب
عام 17/87 الموافق.ه أكتوبر سنة 1127 والمتضمن الح

[ الملجاني الى اللجنة البلدية للاضلاح الزراعي بهه00)

بندرومة قطعة الارض البلدية الموجودة بندرومة والتى
مساحتها 15(//ا/م؟ اللمخصصة لتشييد مركز للثركسة

| الفلاخية للاحتياط بهذه المديئة ى

بلافات 3 اعلانات

