وزارة الاشسغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 18 - 171 مؤرخ فى 19 شوال عام /1387 الموافقً

؟؟ يناير سنة 19768 يتضمن انشاء أقسام فرعية اختصاصية

للمساعدة التقنية للبلديات فى المصالح الاقليمية التابعة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء

إن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء نٌْ

وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م17 الموافق ...1. يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

م وبمقتضى الامر رقم 7 - ؟؟ الؤرخ فى 7 شوان عام
الوافق 1 ناير سنة لأا والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادتين 177 و 159 منه 6

وبمقتضى اللرسوم رقم 497 ‎١.6‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع

الاول غام 7 المؤافق 7 يوليو سنة 14577 والمتعلق بتنظيم
المصالح الاقليمية لوذارة الاشغال العمومية والبناء >

برسم ما يلي :ا

المادة الاولى : بنشا فى كل مديرية عمالية للاشغال العمومية
والري والبناء قسم فرعي اختصاصي للمساعدة التقنية
للبلديات ...

المادة ؟ : يوضع القسم الفرعي الاختضاصي للمساعدة
التقنية للبلديات لدى المدير العمالي للاشغال العمومية وااري
والبناء ويحدد مركزه فى مركز العمالة »

وبتضمن ثلاثة أقسام :

قسم تنظيم طرق المواصلات 4

قسسم البناء مص

الجمعة +1 شؤال غام 1387

المادة © 3 يكلف القسم_الفرعي
التقنية للبلديات بما بلي : ©

‎١‏ - القيام بجميع الدراسات المتعلقة بالشؤون التى تدعى
ليها المصالح التابعة للمديرية العمالية لتقديم مساعدتها

‏الاختصاصي للمساعدة

‏للبلديات 6
‎ » ٍ‏ الاطلاع على تنفيذ الاشغال التى تنجزها هذه المصالح
لحساب البلديات )

‏را تأمين العلاقات اللازمة بين المديرية العمالية ومصالح
الادارة العمالية +

‏© - تمثيل المديرية العمالية لدى السلطات البلدية بم

‏المادة © : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الداخلية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية

‏ال لشعبية ا
وحرر بالجزائن ف 83 شوال عام 18887 الموافقئ 3؟ يتاير

‏ا سنة متخا .ا
‎١‏ هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوع مؤرخ فى 1 شوال عام ‎١12/887‏ الموافق ؟؟ يناير سنة
1 يتضمن ن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرجح ف شوال عام /8/؟١‏ الموافق 7

‏إيتابر سنة 1178 ) عين السيد عبد العزيز قريشي نائب مدير |

‏العمل م
ويسرى مفعولا هذا المرسوم ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.:

‏قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 132/897 الموافق ‎٠١‏ يتاير سنة

‏4 يتضمن تعيين اعضاء مجالس الادارة الموقتة الخاصة

‏بصناديق التعويض للبناء والاشغال العمومية : عن العطل
السنوية المداقوغة اجورها

‏بموجب اقرار مؤرح فى ‎٠١‏ شوالٌ غام /13/0 الموافق .1
ينابر ا سنة 117/8 عين بصفة ‏ موقتة السنة 1978 بصفتهم
اعضاء للمجالس الادارة الخاصة بصناديق التعويض للبناء
والاشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجور
الاشخاص الآنية أسماؤهم :

‏١)صندوق‏ مدينة الجزائر (صرتد«0400).

‏الاعضاء العاملون (« الاتحاد العام للعمال الجزائريين »

‏السادة :
قراح بلقاسم" مراكش بوعلام
كولوغلي جيلالي عودية بو السعداً
أخقار ايدين ' حدادى مقران .”"

‏ليق ايدير ‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

‏الاعضاء أرباب العمل (( الاتحساد الجزائرى للبناء »
السادة : ا

‏بلرشيد عبد الرحمن مقمون عمان
لوئيس خوجة ارزقى معروف أحمد
فافر جان لخرنجي محمد م
روكي جان

‏؟ ) صندوق قسنطيئة (0200220).
الاعضاء العاملون (( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )

‏اللمسادة :

‏زرارى محمدا ابن عسرى الطيب
لعجوز عبد الرزاق سي فوني محمد
ابن مرابط علي مكيوي احمد »
عبد النور رشيدا

‏الاعضاء أرباب العمل ‎(١‏ الاتحاد الجزائرى للبناء »
السسادة :

‏أبن مشيش عبد الرحمح ‏ لواعنية محملا
بوزرايب عمر سوامس حسين
شعباني الوردئى بلال حسيم :مر
شطيبي مصطفى

‏) صندوق وهران (0400241*30).
الاعضاء العاملون (( الاتحاد العام للعمال الجزائريين »©

‏المسسادة :

‏نون ميلود , سوتش محملا

‏ابن موسى محمد تجيني محمل

‏ابن خيرة منصون قيوتي احمد ى

‏'قاسم سعدون

‏الاعضاء أرباب العمل ‎(١‏ الاتحاد الجزائرىق البشار»
السادة :

‏أحمد بن عبد القادئ مسعودىة جيلالى
جيلالى عبد القادر ريجيس اندرى

‏أقارة تركي احمدا روجي نبي :»م

‏منصور حفيفي عبد الفأدرن

‏) الصندوق الوطني لمضاعفة التعويص (035.8
الاعضاء العاملون (( الاتحاد العام للعمال الجزائريين »
مدينة الجزائر - السيدان.:

‏عليش علي مراكثن بوعلام
وهران - السيدان ؟
بريجي معروف اقادة كلوشة محمد
قسنطيئة - السيدانة ٍ
دلالىو محمودا اقاضي يويكن
الاعضاء أرباب العمل « الاتحاد الجزا الرى للبناء )
1
معروف احمد أفافر جان
وهران - السيدان :
ريجيس اندرى قارة 7 تتركي احمد
قسنطيئة .. السيدان :
زواعنية محمد الصالح .

شعباني الوردى

قرار مؤُرخ فى 19 شوال عام .م1 الموافق ‎١١‏ يناير سنة
1 يتضمن تعيين عضو فى اللجنة الموقتة لتسيير الصندوق

الجمفة 1 شوال غام /117اهف

المستقل التقاعد والاحتياط الخاص بالمستخدمين فى
: المناجم الجزائرية

بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 شوال عام 1789 الموافق ‎١7‏
‏ناير سنة 14768 4 عين السيد ناصر زروقي ‏ المكلف
بالدراسات فى الشركة الوطنية. للبحث عن المناجم واستفلالها
(سوتاريم ) كعضو معاون ليمثل مستغلي المناجم لدى اللجنة
الموقتة لتسيير الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص
بالمستخدمين فى المناجم الجزائرية خلفا للسيد بوعافية
خدوسي المستقيل .

قرارات عمسال القمالات .

قرار مؤٌرحٌ فى ‎١5‏ ر.

6 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم

7ر1 حول عقارات من نوع ‎«(١‏ العرش ) كائئة بدوار اولاد
بشياج القديم

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 19/87 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة 197397 صادر من عامل عمالة عنابة صودق على
المخطط الموضوع أثر التحقيق الجزئي رقم 17ر17 والملحقة
نسخة منه بأصل هذا القرار المحتوى على 37 قطعة من
نوع أراضي الحرث تابعة للمجموعات المشتركة رقم 75 و ١+؟‏
من دوار أولاد بشياح سابقا مع تخصيصاتث الملكية المبينة
ادناه باستثناء المرافق التابعة لاملاك الدولة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 21 آرا و ه؟ ستتيارا ؛ أراضي
فلاحية ) خصصت للسيد العياش عمر بن عماز المولود
فى ‎١‏ فبراير سنة 1835 بأولاد بشياح +

القطعة رقم " مساحتها 8 آرا و 7ن سنتيارا + أرض
فلاحية » خصصت للسيد عياش ناصر بن احمد المولود
سنة ‎٠١.١‏ بأولاد بشياح +

القطعة رقم © مساحتها 21 آرا واه ستتيارا © أرض
فلاحية ») خصصت للسيد سطور بوقرة بن محمد المولود
سنة 89 باولاد بشياح بنسبة / .

وسطور مبروك بن محمد المولود فى ‎١‏ يوليو سئة ‎١2.7‏
‏باولاد بشياح بنسبة ب/.

القطعة رقم ؛ مساحتها ) هكتارات و 22 آرا و .ه
سنتيارا ) أرض فلاحية وكوخ
شابى مسعود بن على المولود سنة 189/8 بأولاد بشياح

. ١١ ‏بنسبة‎

ندام رابح بن مبروك المولود فى ‎١‏ يوليو سنة 1/82
باولاد بشياح بسسبة ‎٠ ١١‏

مراح بشيحي بن عمر المولود فى ‎١‏ يوليو سنة لأيا ا
باولاد بشياح بنسبة 2/8 ‎١‏

»؛ خصصت للسادة ؛

جب عام 1 الموافق ‏ 1 اكتوبر سنة بخصص الكوخ اللوجود على هذه القطعة للسيدين شابي

مسعود بن على وندام رابح بن مبروك ,فقط المذكورين اعلاه
وذلك ينسبة النصف لكل واحد منهما .
القطعة رقم ه مساحتها 62 آرا #)ارض فلاحية ) خصصت
للسيدين :
حفصى مصطفى بن الطاهر الولو سنة 814 1. بأولاد
بشياح بنسبة ,/ .
حفصى الاخضر بن الطاهر المولود سنة ‎٠١٠١‏ بأولاد
بشياح بنسبة بر
القطعة رقم 7 مساحتها هكتاران و ‎١#‏ آرا و 6استتيارا
أرض فلاحية وبستان ؛ خصصت للسيدين :
حميسي احمد بن بوحامة المولود سنبسسة ديم بأولاد
بشياح بنسبة / 2
حميسي الصديق بن. بوحامة المولود فى ‎١‏ يوليو سنة
‎1٠‏ باولاد بشياح بنسبة /.
القطعة رقم مساحتها هكتاران و 5 آرا و «ستتياراء
أرض فلاحية ) خصصت للسادة :
جابر صالح بن بوزبان المولود سنة ‎١88‏ بأولاد بشياح
بنسبة 5 .
غناى خميسي بن العمرى المولود فى ‎١‏ يوليو سنة ‎1١19‏
‏باولاد بشياح بنسبة ‎١‏ .
غناى لعبيدي بن العمرى المواود فى ‎١١‏ يناير سنسة
‎٠‏ باولاد بشياح بنسبة 1/16 . :.
القطعة رقم نم مساحتها هكتار و 17 آرا و
أارض فلاحية وكوخ 6
القطعة رقم 46 مساحتها هكتاران و .5 آرا أرض فلاحية
وكوخ ‏
القطعة رقم ‎٠‏ مساحتها هكتار و 84 آرا و 5لا سنتيارا »)
رض فلاحية + كوخ وعين ‏
القطعة رقم ‎١‏ مستاحتها هكتار و 65 آرا و
أرض فلاحية 6

.8 ستتيارا +

8 سنتيارا»
الجفة 7 شوال عام 190 ف

القطعة راقم ‎١‏ أ مبنناختها ‎١‏ آرا و سن ستقيازا © رض
افلاحية +

القطعة رقم ه؟ مساحتها ؟؟ آرا و ٠؟‏ سنتيارا » أرض
[فلاحية >

القطعة ارقم 1 مساحتها هكتار و ؟؟ آر١.»‏ أرض
إفلاحية + ا

القطعة رقم 77 مساحتها 131 آرا و ..ه. سنتيارا 6 أرض
إفلاحية +

القطعة رقم 8 مساحتها هكتار و8 آرا و علا سنتياراء
أرض فلاحية ») خصصت للسيدين ؛
عرفي محمد بن فضيل المولود سنسة .1885 بسأولاد

٠ ١/ ‏بشياح بنسبة‎

عرفي حسين بن فضيل الولود فق ‎١‏ يولو سنة هما

باولاد بشياح بنسبة /ا ‎٠‏

القطمة رقم ‎١١‏ مستاحتها هكار و 4 آرات و .ستتيازاء
أرض لفلاحية +

القطغة زقم 163 مشساحتها .7 آرا و
أرض فلاحية +

القطعة رقم 14 مساحتها هكتار و 14 آنا وا #استتيارا © |

ارض فلاحية )

القطعة رقم 15 مساحتها ام آرا و #٠؟‏ مسستيارا »
أرض فلاحية ؛

القطعة رقم 176 مساحتها 29 آذا
[فلاحية 6

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 9ه آرا » أرض فلاحية ©

القطعة رقم 3 مساحتها هكتار وآر + أرض فلاحية »
وبستان +

وه سنتيارا » أرض

للسيد غون محمد بن معمر
بشياح بنسبة 1/5 .

للسيدة عون حيزية بنت معمر المولودة سنسة ليها
باولاد بشياح بنسبة ه/١‏ *

للسيد عون صالح المدعو باهي بن على المسسواود فى لا
نو فمبر سنة ‎19١4‏ باولاد بشياح ٍ- بنسبة م َ.
القطعة رقم مساحتها 88م آرا +6 أرض فلاحية +
القطعة رقم .؟ مساحثها ؟لا آرا و دلا سنتيارا © ارض
فلاحية. +
القطعة رقم مساحتها ام آرا و هك سنتيارا + ارض

إفلاحية ) ا

المولود سبسنة 1866 بأولاد

4 ت+؟

للسيد عون محمد بن معمر المشار اليه أعلاه بنسية 6؟
للسيد عون صالح المدعو باهي بن علي المشار اليه أعلاه ينسبة
ليام

الجريدة الرسمية لجمهوزية الجزائرية

5 ستيارا )'

السيدة غون زهوة بنت علي المولودة سئة 117 بأولاد
بشياح بنسبة م
السيدة عون أفطوم المدعوة مبروكة بنت معمر المولودة
سئة 1885 _بأولاد بشياح بنسبة 1
السيدة عون حيزية بنت معمر المشار اليها أعسلاه
بنسبة 1/56 م

القطعة رقم 17 مساحتها 4 مساحتها و 9م آذا و فلا
سنتيارا » أرض فلاخية ؛

القطعة رقم 18. مساحتها هكتار و ‎١‏ آرا و ه؟ سنتيارا»
أرض فلاحية .1

لخصصتا * ٍ
للسيد شابي مسعود بن علي المشار اليه بنسبة 0 ؟

للسيدا سابي سعد بن علي المولود سنة لاما .بأولاد

بشياح. بنسبة ب
للحبيدة شابي خديجة.. بتت -ثوار 'المولودة دق 1 يوليو

سنة 1486 باولا بشياح بنسية 1/0 م

القطعة رقم ‎1١‏ مساحتها م آرا و دلا سنتيارا» ارض
فلاحية »

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 31 آرا و
فلاحية ى

‎٠‏ لخصصتا للسيد مراد الطاهر المعو أثوار بن احمد المولوة
فى ؟ ينابر سنة 16.6 بأولاد بشياح ءا

‏القطعة رقم ‎٠.‏ مساحتها 8 آرا » اأرض فلاحية ‏

‏الخصصت للسيد مزاد مكي إن دريئدى اللولود فى ‎1١‏ يوليي
سنة 37م بأولاد بشياح" م

‏القطعة رقم 1 مساحتها ل( آرا و 5؟ سنتيارا » ارض
إفلاحية ؛ ِ

‏خصصت للسيد" بو زوينة مبارك بن العلوى المولود سنة
كتخا بأولاد بشياح .

‏القطغة رقم 4 مساحتها هكتار و21 آرا و26 ستتيازا
أرض فلاحية )

‏:6 ستتيارا + أرضن

‏خصصت للسادة :

‏سطور بوقرة بن محمد المشار :اليه أعلاه بنسبة 1
سطور مبارك بن محمد المشار آليه أعلاه بنمسسة ً
العياش عمر بن عمار المشار اليه اعلاه بنسبة 00 ؟

‏عيناش ناصر بن احمد المشار اليه أعلاه بنسبة 11

‏اقرار مؤرخ في 16 شعبان عام 17/8 الموافق ؟1 نوفمبر سئة

‏117 _يتضمن تخصيص القطعة رقم 205 ع «©0)

‏التى مساحتها هكتاران و ‎١2‏ آرا و١٠‏ ستتيارات و 65

‏ديسمترا مربعا اللازمة لتوسيع مدرسة ‎(١‏ ابن سينا » مجانا.
لوزارة التربية الوطنية
ْ؟

بموجبة قرآر مؤّرح فى 14 شعبان عام 17/87 اللوافق "1
نو فمبر سنة 1397 صادر من عامل عمالة قستطيئة خصصت
قطعة الارض الكائلة بقسنطينة والتى مساحتها فمكتاران
و ‎١)‏ آرا و ‎٠١‏ سنتيارات و 14 ديسمترا مربعا والتى تحمل
الرقم 6 عاك «أ» من المخطمل واللازمة لتوسيع مدرسة
«ابن سينا» وهى محددة بخط أحمز من الرسم الملحق باصل
هذا القرار والمبينة اكثر فى محضر الاعترافف الملحق ‏ ايسا
بأصل هذا القرار ‎٠‏

بعاد وضع هذه القطعة لزوما تحت تسيير مصلحة أملاك
الدولة ايوم ينتهي تخصيصها للاستعمال المشار اليه اعلاة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة 16 شوال عام /1781 ه.

قرا رمؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1387 الوافق ؟؟ ديسمير
سنة 1937 من عامل عمالة تلمسان يتضمن القاء قزار المح
المجاني لقطعة أرض بلدية موجودة بتدرؤمة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 17/0 الموافق 7
ديسمبر سنة 19397 ألفي القرار رقم الورخ فى ‎١‏ رجحب
عام 17/87 الموافق.ه أكتوبر سنة 1127 والمتضمن الح

[ الملجاني الى اللجنة البلدية للاضلاح الزراعي بهه00)

بندرومة قطعة الارض البلدية الموجودة بندرومة والتى
مساحتها 15(//ا/م؟ اللمخصصة لتشييد مركز للثركسة

| الفلاخية للاحتياط بهذه المديئة ى

بلافات 3 اعلانات

