الاحوال بحراسة المستودع حراسة فعالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجسة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارمم
وتعينهم المكلف المسؤول عن المستسودع + وجب ألا تلقى
الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان » وتكون
دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة . وتجرى
هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستفل وتعلق باستمرار
على الباب داخل المستودع .:

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة [فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ى

المادة 6 : يجرى تبليغ هذا القرار الى +

طالب الرخصة )

عمال العمالات +

ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدبنة الجزائر *

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال
العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى يُنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ شوال عام 1989 الموافق ‎١5‏ يناير

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌرخ فى 15 شوال عام 13289 الموافق ‎1١‏ يناير سنة

4 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طيمسة

الارض ( الجيو ) فى اقامة مستودع متنقل لفشك التفجير
من الصنف الثالت واستغلاله فى مجموع التراب الوطنى

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

ب بناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا *

م وبمقتضى القانون رقم أ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 15192 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سلة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتفى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎٠.‏ يونيو سئة
16 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد
المتفجرة »

وبمقتضنى المرسوم رقم 3+ 8.5 المؤرخ فى ‎١‏ غنشت
سنة 1917 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم )

وبمقتضى اللرسوم رقم 63 م8١‏ امور فى ‎١١‏ مايو
سنة 1637 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى 15 فبرابرسنة
4 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى -يخضع لها
تأسيس واستفلال مستودعات المواد المتفجرة +6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 وال عام 11401 ه

وبمقتضى القرارين الموؤرخين فى 17 و18 مابو سنة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة » 0

وبمقتضى القرار المؤرح فى ؟؟ سبتمبر سنة 1955
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى بخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

-_ وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سنة ‎١185‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة )

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١4‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق
6 ديسمبر اسنة: 1957 الذى قدمته الشركة الجزائرية
لعلم طبيعة الارض ( الجيو ) بمدينة الجزائر والكائن مركزها
بفيلا بو قندورة » نهج فينالتيرى ‏ الابيار 6

يقرر مايلي :

المادة الأولى : يرخص « للشركة الجزائرية لعلم طبيعة
الارض ( الجيو ) 41680 » فى أن تؤسس وتستفل
فى مجموع التراب الوطني مستودعا متنقلا من فشك التفجير
من الصنف الثالث ضمن الشروط المحددة فى المراسيم المعدلة
والمؤرخة فى .6 يونيو سنة 1915 حسب الاحكام التالية .

المادة ‎١‏ ؛ يتكون هذا المستودع من صنندوق معدني ) مجهز
بقفل الامان ) ويوضع عند كل تو قف فى خزانة المخزن المجرور
الذى لا يحتوى على أي نوع من المتفجرات .

ويكتب على هذا الصندوق .اسم المستفل مع العبارة
التالية : مستودع متنقل الجيو « د » (« ©» 41.0120).

المادة ؟ : بيجب أن لا بتتجاوز كمية المتفجرات المخرونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو ..59ر١‏ وحدة
أى 5؟ كلغ من المواد المتفجرة .

المادة © : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد .5 مترا من
أى مستودع آخر أو آية محطة ارسال للراديو اللاسلكي .

المادة م : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقزل بجحب
على طالب الرخصة أن يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس
الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير
الضرائب المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
ويرسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص له بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق البذى
سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقرراطلاقالمتفجرات

يجوز لعامل العمالة المعن بالامر أن يمنع: تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر .

ورجب أغلام عامل العمالة والموظفين المذكورين أعلاه بكلّ
تغير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة 1 : يجرى استغلال المستودع ضيْمن الشروط
المحددة فى المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1416 وف
القرارين المؤرخين فى 16 فبرابر سنة 198 وني ‎١١‏ سبتمبر
سنة 90 الى: الجمعة 7؟ شوال ما 01؟! 5

ويمنع على الخصوص. ادخال أى شىء الى المممستودع
,ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة © وبوجه أخص يمنع ادخال
الاشياء الحديدية والمواد القابلة للاشتعال » أو التى يمكن أن
تتسبب فى احداث شرر » وكذلك المواد المتفجرة .

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بيقدر
الامكان » ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع » ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
الممكن حملها والمزودة بشيار أقل من 15 فولتا او مصابيح الامن
الخاصة بالمناجم ...
يوضع جهازان لاطفاء الحرائق
أحدهما على الاقل ذا رفوة .

ويوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسة المباشرة
لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب يه وحده
دون غيره . :

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة. فشك التفجير أن
يكون. حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القزار الى 2

طالب الرخصة 6.

عمال العمالات 6 :

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيواوجيا وعمال
العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 9م13 الموافق 15 يناير
سنة متا ‎١‏

بجانب المستودع يكون

بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
السلكية واللاسلكية

