الصفحة ‎١‏ العمود الاول السطر 8 ى
بدلا من : تامزور .

يقرأ :؛ تامزورة .

قرار مؤُرخ فى 75# رمضان عام 19806 الموافق >“ يناير سنة
1 يتضمن تعيين كاتب نيابة

بموجب قرار مؤرخ فى ه؟ رمضان عام 1/80 الموافق 26
ينابر سنة 1959 + عين مو قتا السيد محمد مختار فنارجى
كاتب ثيابة متمرنا بمحكمة الحراش .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه .

قرار مرخ فى ‎3١‏ رمضان عام 1380 الموافق ‎١١‏ يثاير سنة
1 يتضمن تعيين مستشار بغرفة الاتهام التابعة للمجلس
القضائي بقسنطيئة
بموجب قرار مؤرخ فى .7 رمضان عام ‎١7/856‏ الموافق ‎١١‏
‏بناير سنة 1499 عين السيد عمار حمودة المستشار بالمجلس
القضائي بقسنطينة ؛ لمدة ثلاث سئوات + مستشارا بغرفة
الانهام التابعة للمجلس القضائي بقستطينة .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام شيتل الموافق 18 ينابر سنة
يتضمن قبول محام

بموجب قرار مؤرح فى ‎١‏ شوال عام ‎١13/807‏ الموافق 18 يناير
7 + رخص للسيد عبد القادر جودي المحامى بنقابة
البليدة » لمارسة مهنته لدى ”المجلس الاعلى +

وزارة التجسارة

