الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 31 شوال عام 1647 هد

قرار مؤرخ فى 13 شوال عام 1387 الموافق 17 ينابر سنة
14 يتضمن تعديل رسم المكالمات بالتليكس فى الاتصالات
بين الجزائر وبولونيا

ان وبر البريد .والمواصلات السلكية واللاسلكية *

م بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 116 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1337 + باستشثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتشى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ولا سيما المادة مم © منه)
وبناء غلى اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية؛
يقرر ما بلي 3 ا ٍ

المادة الاولى : يحدد الر
التليكس مع بولونيا + ب 180ر: فرنكات ذهبية أى ار ‎٠.‏
‏دثنائير .ى

المادة ؟ : ان الرسم الموحد هو الرسم. المتعلق بكالة
متممة على جهاز التليكس لمدة تقل عن ثلاث دقائق أو
تعادلها م

وقيما نخص المكالمات لمدة أكثر » يقبض زبادة على الرسم
الموحد ؛ ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على الفترة
الاولى من ثلاث دقائق .:

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم اعثبارا من :1 يناي سنة
ختخ ل
المادة 2 : يكلف مدي المواصلات السلكية واللاسلكييمة

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية رى
وحرر بالجزائر فى 315 شوال عام 17887 اللوافق ؟
ينابر سنة خمتخل د ّ
عبد القادر زيباك

