الديموقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ‎١‏ صفر عام ‎١١/84‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة ثتكحل ‎١‏
‏احمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق 93 يونيو سلة
4 يتضمن تسمية نائب مدير بمديرية الخزينة والقرض
فى وزارة الاقتصاد

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 72-217 الصادر فى 15 ١بريل‏
سنة ‎١193293‏ القاضى بتنظيم وزارة المالية +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 7-77؟؟ الصادر فى 54 سيثمير
167 القاضى باحداث وزاةر الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

‏وبمقتفى الملرسوم رقم ‎9٠‏ -7؟؟ الصادر فى ‎١9‏ سبتمبر
108 المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلقة بشروط التسمية
والترقية فى وظائف ؛, رئيس مصلحة ومساعد مدير ونائب
مدير فى الادارات المركزية للدولة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم "+ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
7 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

‏وبناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى
- يبرسم مايل :
المادة الاولى : يسمى السيد جبور مروان نائب مدير والدرحة

‏الاولى ) بمديرية الخزيئة والقرض فى وزارة الاقتصاد الوطنى؛
أبتداء من أول نوفمبر سئة ؟17١‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعسية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة تل + ا

‏احمد بن بلةتأ

