المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القزار الى 2

طالب الرخصة 6.

عمال العمالات 6 :

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيواوجيا وعمال
العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 9م13 الموافق 15 يناير
سنة متا ‎١‏

بجانب المستودع يكون

بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
السلكية واللاسلكية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13/87 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 يتضمن تمديل رسم المسسكامات بالتليكس فى
الاتصالات بين الجزائر وجزر كناري

أن وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية »

بمقتفى القانون رقم ‎١‏ ب اذا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1419 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة مم © منة + ‎١‏

وبناء غلى اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد الرسم الموحد ؛ فى الاتصالات بواسطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية__ ‎١‏

ذل

التليكس مع جزر كتارى 6 ب .767 فرنكات ذ ذهبية أى
‎٠١‏ دثانير .

المادة ؟ : ان الرسم الموحد هو الرسم المتعلق ببكاتّة
متممة على جهاز التليكبس لمدة تقل عن ثلاث دقتسائق او
تعادلها +

وفيما يخص الممكالمات لمدة اكثر » يقبض زيادة على الرسم
الوحد + ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على الثر؟

الاولى من ثلاث د قائق
المادة + : تطبق هذه الرسوم اعتبارا من ‎١‏ ينابر سنة
متكا ‎١‏

المادة 2 : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام الوافق 2.؟
ديسمبر سنة لأتكا ..
عبد القادر زيباله

