والباقى بدون تفيير .

وزارة الداخلية

مراسيم مؤرخة فى ه جمادى الثانية عام 1287 الموافق ١؟‏
سبتمير سنة 19166 تتضمن حركة فى سلك واب عمال
العمالات ( استدراك ؟

الجريدة الرسمية ‏ عدد م الصادر فى ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 13283 الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 19776 .

صفحة ‎174١‏ - العمود الاول ‏ الفقرة الاولى ‏

بدلا من ؛ ٍ

بموجب مرسوم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 17856
الوافق ‎١‏ سبتمبر سنة 14376 » أنهى انتداب السيد قدور
بن عزة لمهام نائب عامل عمالة بخنشلة ابتداء من ‎١١‏ غشت
سنة 11176 .

يقرأ ما بلى :

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1/85
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1117 انهى انتداب السيد قدون
ن عزة مهام نائب عامل عمالة بخنشلة ابتداء من .؟ سبتمير
سنة 1127 +

‎١‏ والباقى بدون تغيير).

‏قرارات مؤرخة فى 18 و 16 رمضان عام 1387 الموافق ‎٠0‏
‏و ١؟‏ ديسمبر سنة 19167 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1387 الموافق .؟
ديسمبر سنة 13176 انتدب السيد محمود رزوق الللحق
العمالى مهام رئيس قسم بدار عمالة الواحات .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام ‎١185‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 142656 انتدب ابتداء من ‎١‏ دبسمبر سنة727؟1
السيد محمد الهبرى مشبك الملحق الممالى من الطبقة
؟ والدرجة ؟ لهام رئيس قسم بدار عمالة الساورة .+

‏بموجب قرار مرخ فى 14 رمضان عام 13831 الموافق ١؟‏
دبسميبر سلة 17 عن السيد مزبان الوانثى متصر فنا
مدنا من الطلبقة الثانية 6 الدرجة الاواى بوزارة الداخلية ‎٠.‏

‏بموجب قرار مؤرحخ فى 15 رمضان عام 13/5 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 عين السيد مختار بلقصير ملحمًا عماليا
متمرنا ؛ دار عمالة سعيدة) ‎٠‏--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--- الثلاثاء ٠؟‏ شوال عام 147 هر

بموجب قرار مرخ فى 19 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمير سنة 1657 عين السيد محمد عيش كاتا اداريا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة

تيزى وزو ‎٠.)‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 13/36 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة ختحح1١‏ عين السيد أحمد زيانئى كاتا اداربيا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاؤلى ( دار عمسالة
الواحات ) .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
بموجحب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق ١؟‏ الممنيين بالامر فى مهامهم .
دبسمر اسنة 19563 عين السيد الجيلالى الجودى كاتبا
اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة

الواحات ) .

وزارة وزادة المالية والتخطيط 0 والتخطيط

بموجب 