أحمد قائد

وزارة الشبيبة والرياضة.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام 13285 الموافق
ل يناير سنة 195 يتضمن تخصيص منحة لممرنى دور الاولاد
فى تدريب التكوين النظرى

ان وزير الشبيبة والرياضة »)

ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ - 7 المؤُرخ فى ؟ يوليو سلة
17 والمتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين مربين
اختصاصيين »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 28 المؤرخ فى 8/ شوال عام
‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سئة ‎١1965‏ والمتضمن احداث شهادة
الاهلية المهنية لممرنى دور الاولاد »

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يتقاضى المرشحون المقبولوّن لمتابعة التدريب
الخاص بتكوين ممرنى دور الاولاد فى المدرسة الوطنية لتكوين
مربين الختصاصيين + منحة شهرية قدرها ٠؟‏ دج عن كل
شهر يواظبون فيه خلال فترة التدزيّب للتكوين النظرى +

وتلغى المنحة بعد غيبة خمسة عشر يوما متتابعا .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

7
وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 13283 الموافق 7 بناير

ا
وزير الشبيبة والرياضة | وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود أحمد قائد

بلانفات » اعلانبات

وزارة التجعسارة

الجزائرية التونسية المؤرخة فى اول سبتمبر سنة 1497

ينهى الى علم المصدرين انه يكون بامكانهم تصدير المنتجات

اعلان للمضدرين تطبيقا للاتفاقية التجارية والتسعيرية | التالية المعفاة من رسوم الجمرك الى نونس :اببسباببببببلسل سس لسلس سسسسسبت
17 الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎٠3١‏ شوال عام 1981 هف

. ‏قائمة البضائع والمنتوجات الجزائرية المسموح بتصديرها‎ - ١

دون رسوم جمركية الى تونس ودون تحديد الكميات

1 2ط البصا اليابس .
7 يط النبانات وأجزاء النباتات ‏ البذور والثمار من الاصناف المستعملة خصيصا فى

صناعة العطور او فى الطب او لابادة الحشرات والطفيليات وما شابه ذلك والمسلمة طرية او .
بابسة وحتى الملقصوصة او المدقوقة او المسحوقة .
جات النباتات الاخرى ( الطبية ) ‎٠‏ ٍ
8 ع ٍ الخروب الطرى او اليابس وحتى المدقوق.او المسحوق_ نوى الفواكه والمنتجات النباتية
المستعملة خصيصا لتغذية الانسان والتى لم ينص على اسمها ولم برد ذكرها فى مكان آخز :
أ و (ب) : الخروب الكامل والخروب المدقوق والمقطوع قطعا ضغيرة او المسحوق

سحا دقيقا .

9 عط ب المواد النباتية المستعملة خصو م الحشو الوسائد وغيرها(الكابوك وشعر الدوم والشعر
البحرى وما شابه ذلك ) وحتى المفروشة على سماط أو بدون حامل مصنوع من مواد
اخرى . ٍ

اب شعر الدوم والحلفاء +

20.08 الفواكه المجمدة والمضاف اليّْها السكر .

20.04 الفواكه و قشور الفواكه والثباتات وأجزاء الثباتات امرباةني السكر( المقطرة أو المجمدة
او المملورة ) ‎٠‏

2106 الخميرة الطبيعية الحية أو آلميتة والخميرة الصناعية المحضرة .

‎٠‏ 25.120 “| تراب النقاعيات والد قيق الرملئ والمعدنى والاتربة الاخرى الرملية المشابهة ( الكيسلغور

‏وحجر طرابلس والحجر الثنائي الذرة«الدياتوميت» ) والتى تقل كثافتها الظاهرة
عن ‎١‏ وحتى المكلس منها .

‏2215 الرخام وحجر الجص والاحجار الكلسية الاخرى المربعة للبنساء التى تفوق كثافتها
الظاهرة او تعادل دز؟ والرخام الابيض ‎٠‏

‏2208 المتفرعات السلفونية والمنترتة والمحولة الى خمض نترونى والمستخرجة من البترول ‎٠‏

‏5 2 الاسمدة الاخرى المذكورة فى هذا الفصل والمقدمة فى شكل قريصات واقراص واشكال

‏أخرى مشابهة المعبأة فى رزم وزنها الاجمالى الاقصى يبلغ ‎٠١‏ كلم .
الاسمدة المركبة . ا

‏4 سعط ٍ الشعائل الكهربائية الفورية .

‏1 .2 المطهرات ومبيدات الحشرات والفطر والاعشاب المضرة ومضادات القواضم
والطفيليات وما شابهها المقدمة محضرة او معبأة فى اشكال محزمة للبيع بالتفصيلهاو فى
شكل ادوات كالاشرطة والفتائل والشموع او المكبرتة او الاوراق لقتل الذباب .

‏المقدمة فىاشكال صالحة للبيع بالتفصيل او المعبأة فى حزم سعتها الصافية كيلوغرام

‏واحد على الاقل او في شكل ادؤات .

‏8)5 الراتنج الطبيعى المعدل بالاذابة ( الصمغ المذاب ) والراتنج الصناعى المحصل بمفعول
حوامض الراتنج الطبيعى ( الصمغ الصناعى الكيماوى المتفرع من المطاط المركب من الكلور
هيدرات المؤكسد وغيره ) ‎٠‏

‏810 الخيوط من الصوف او من الوبر الدقيق او من الوبر الغليظ او من شعر الخيل المهيأة
للبيع بالتفصيل ‎٠‏

‎١ "8|056‏ الخيوط من القطن غير المعبأة للبيع بالتفصيل +

الثلإثاء ‎3٠‏ شوال عام 138 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
رقم التسعيرة الجمركية بيسان الملتجسات

714 الاسلاك من الحديد أو من الفولاذ العارية والمغلفة باستثناء الخيوط المازلة للكهرباءء.

739 انابيب الماء الفولاذية من الحجم الكبير وحتى المجهرة باطواق ومن النوع المستعمل فى
المنشآت المائية الكهربائية .

720 لوازم القنوات المصنوعة من معدن مصبوب او من الحديد او من الفولاذ (الوصلات
والمرافق الواصلة واكمسام التوزيع وازصة التثبيت الخ ..) ‎١‏

726 الاسلاك الشائكة والاسلاك المبرومة الشائكة او غير الشائكة المصنوعة من سلك او

. ‏شربط حديدى أو فولاذى‎ ١

7327 الانسجة المعدنية والتشبيكات والشبابيك من الاسلاك الحدندية أو الفولاذية +

71-10 الكابلات والحبال والضفائر وما شابهها من الاسلاك النحاسية باستثناء الادوات
العازلة للكهرباء .

7111 الانسجة المعدنية ( أُفى ضمنها الانسجة المتواصلة والمطلقة ) الشبابيك والتشبيكات
من الاسلاك النحاسية .

7116 النوابض من النحاس +

7119 المصنوعات الاخرى من النحاس .

70.04 الاوراق والاشرطة الرقيقة من الالومنيوم ( وحتى المرسومة او اللقصوصة او المثقوبة
او المكسوة او المطبوعة او المثبتة على الورق او الكرتون او المواد البلاستيكية الصناصة
أو على الحوامل المشابهة ) وسمكها 5١ر.‏ مم أو اقل ( بدون الحامل ) .

81.01 مولدات بخار الماء او الابخرة الاخرى ( المراجل البخارية ) .

8111 المضخات ومجموعات الضخ والمضخات العتيقة الهوائية والممتصة ) الضاغطات
ومجموعات الضغط والضافطات المنقية للهواء وللغازلات الاخرى ‏ المولدات ذات المكابس
الطليقة ‏ المروحات وما شابهها و فى ضمنها اجزاؤها و قطعها المنفصلة .

جديع 2 آلات واجهزة الرفع والشحن والتفريغ وتنسيق البضائع ( المصاعد والملفافات وآلات
الرفع بواسطة البكرات 6 والرافعات بواسطة الذراع ومزاكز الرفع الدارجة والمصماعد
السلكية ( التلفريك الخ ) باستثناء الآلات والاجهرة المذكورة فى الرقم ؟؟ 6م

ب الآلات والاجهزة الاخرى +

8121 الآلات والاجهزة والادوات المتحركة الفلاحية والبسثانية لاعداد وحرث الارض
وللزراعة وفى ضمنها الملاسات للاراضى المزروعة بالخضر ولاراضى الالعاب الرياضية .

ديع الآلات والاجهزة والادوات المتحركة للحصاد والدراس ‏ المكابس للثبن والعلف ‏
آلات قص الحشيش وآلات التذرية والفربلة والآلات المشابهة لتنقية الحبوب ‏ آلات فرز
البيض والفواكه والمنتجات الفلاحية الاخرى باستثناء آلات وأجهزة المطاحن المذكورة فى
رقم 4-4

8127 المعاصر ومهارس العنب والاجهزة الاخرى لصنع النبياذ وعصير التفاح وما شابهه .

818 الآلات والاجهزة الاخرى للفلاحة والبساتين وتربية الطيور وفى ضمنها الآلات التى
تتضمن اجهزة ميكانيكية او تقنية والحاضنات الصناعية وبيوت التربية للطيور .

8.01 الآلات المولدة والمحركات والمحولات الدائرة والمحولات الساكنة ( المقومات وغيرها ) ت
وشائع الارتكاش ووشائع التحريض الذاتى وفي ضمنها اجزؤها وقطعها المنفصلة .

8.3 الاجهزة الكهربائية للتلفنة والابراق بواسعلة الاسلاك وفى ضمنها اجهزة المواصلات

السلكية واللاسلكية بواسطة التيار الحاملوفى ضمنها اجزاؤها وقطعها المنفصلة .
111 ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 11386 ف

853 ب الاسلاك والضفائر والكبلات ( وفى ضمنهاالكبلات بمحورين ) والاطواق السواعد
وأشباهها العازلة للكهرباء ( وحتى المطلية باللاك أو المؤكسدة بواسطة الانود ) والمجهزة أو
غير المجهزة بقطع الوصل .

- قائمة السلع والمنتجات الجزائرية المسموح بتصديرها
الى تونس مع الاعفاء من الرسوم الجمركية وفى حدود

الحصص المحددة
رقم التسعيرة الجمركية بيان المنتجات
08.1 الاسماك الطرية ( الحية أو الميتة المبردة أو المجمدة )
1 ايع البقول والخضر الطرية أو المبردة
“ب الطماطم 0
. و البطاطا آ:
07.05 البقول ذات القشور اليابسة + المقشرة أو المكرة
1 2ع التمر والموز والاناناس والمنجا وثمار المنقوسة وأجاص المحامى وثمار الجوافه

والجوز الهتدى وجوز البرازيل وجوز البلاذر ( الاكاجو أو البلاذر الامريكى ) الطري أو
اليابس مع قبار أو بدونه

ج- التمر العادى

التين الطرى او اليابس

ب التين اليابس لغذاء الانسان

ج ب التين اللحول والملخصص لاستعمالات صناعية

4 .2 العنب الطرى أو الزبيب
ب الزبيب

6 عط | ب التفاح والاجاص والسفرجل الطرى
1 واب التفاح والاجاص

7 عط الفواكه الطرية ذات نويات ْ
ج ب الفواكه الاخرى : الزعرور البستانى والكرزا

0 .25 الحبوب

4 ع2 محضرات ومحفوظات السمك وفىضمنها بيض السمك ( الكافيار ) وابداله
١ل‏ بيض سمك الروجى لبوتارق)

48 يع منتجات الخبازة الدقيقة والحلويات والبسكوت وحتى المضاف اليهاالكاكاو بجميع

السب

ج ‏ منتجات البسكوت بدون كاكاو
2 اط البقول والخضر المحفوظة بدون خل او حامض خليك:
و الجلبان

..

الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 1187 ى الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية 6"

رقم التسعيرة الجمركية َْ ا ‎١‏ بيسسان المثتجات
20.05 حساء البقول وعجين الفواكه والمربيات وربوب الفواكه المحصلة بواسطة الطبخ مع
أو بدون اضافة السكر +
1 122 الماء والمياه المعدنية والمياةالفازية والجليد والثلج
: ب المياه المعدنية الطبيعية غير المعطرة وغير المحلاة بالسكر «
3 اع الجعة المعباة فى القنانىء 8
1 .يع التبغ الخام غير المصنوع وفضلات التبغ *
‎١‏ المقدم الحساب الاحتكار
2 اع التبغ المصنوع المستخرج أو خلاصة التبغ »
1 المقدم لحساب الاحتكار
2202 كبريتور الحديد ( بيريت ) غير. المحمص
7 يط الصلصال ( الخرف الصينى والصلصاللتنظيف الصواف «النبتونيت» باستثناء
| الصلصال الممدد المذكور فى رقم 7 سلا بجميع انواعه َُ
ا الخرف الصينى :
| - الصلصال لتنظيف الصوف
201 مولدات الاملاح ( الفلور والكروم والبروم ) واليود الخ ‎١‏
‏207 ب الاندريد السلفورى ( ثانى حامض الكبريت )
28.5 السسلفورات المعدنية وفى ضمسنها ثالث سلفور الفسفور »
225 هيدر وكسيد الصوديوم ( الصودا الكاوية ) وهيدروكسيد البوظاسيوم
( البوطاس- الكاوى ) وبيركسيد الصوديوم الناتج من البوطاسيوم +
2019 اكسيد الزنك وبير وكسيد الزنك
2 اج الكربوناط وفوق الكربوناطئ وفي ‏ ضمنها كربوناط الامومنيوم *:
‎١‏ الكربوناط المحايد من الصوديوم
8 اعطا ب الستلفات والشب - البرسلفات
‎١‏ أسلفات النحاس
0 .01 المستحشرات الصيدلية
9 تيكل الورنيش والادهان ‏ الدهن المائيوالمواد الملونة المائية والمحضرة من نوع المنواد
المستعملة لصقل الجلود ‏ الادهان الاخرى _المواد الملونة المسنحوقة بالزيت أو لليسانس فى
الورنيش أو فى الاوساط الاخرى من النوع المخصص لصنع الدهن ‏ الاصباغ اللقدمة
فى أشكال أو فى تغليفات للبيع بالتفغصيل -الاوراق لوضع العلامات بالخديد ...
ج - الادمان
46 12.2 الثقاب المقدمة
1 لحساب الاحتكار.
39*17 المصنوعات من المواد المذكورة فى الارقام1. -4؟ الى غابة 1 ت؟؟
1 .عا اطر الدواليب والاطر المطاطية ومزاود الهواء و « الغلابات » من المطاط المكبرة غير

المصلب للدواليب من جميع الانواع +
131 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 1381 ف
رقم التسغيرة الجمركية ‏ |" بيسان المثنتجسسات

48.01 58 7

4816

00.04
61053

68104
6106

082

. 8

700

703

238

721

7134

كط

خط

اا

.كط

اا

ها اطر الدواليب وفى ضمنها الاطر التى لانستلزم ادخالمزود هواء يبل وزنه الموحد
‎١‏ كغ أو اقل باستثناء الاطر المخصصةللطائرات المتحركة السطوح .

الاوراق والكرتونات المقدمة فى شكل اسطوائات أو الاوراق غير المذكورة فى الرقمين
نس و يس . :

العلب والاكياس والجنيوب الصفسيرة والقراطيس وجميع التغليفات من الورق أو
من الكرتون

الاكياس ذات ستة مطاو

الملابس التحتية من الننسيسج المسرود غير المرن ولا المطاطى

الثياب التحتية ( الملابس الداخلية ) للرجال والاطفال وفى ضمنها الاطواق

الثياب التحتية ( الملابس الداخليية ) للنساء والبنات أو الصغار +

الشالات والاقمشة من الحرير للاكتاف والمناديل الحريرية واللثم والملحفات والازر
والاقمشة لتغطية الوجه والادوات المشابهة.

ب المصنوعات من الكتان الصخرى والاسمنت ومن السيلولوز والاسمنت وماشابه
ذلك ,+ م

الاجر المربع وحجر التبليعل للتبليط أو للتغطية .
ب من المواد الخرفية الاخرى : الصينى +

الدمجانات والقناني والبوقالات والآنية وأنابيب الاقراص والاوعية الاخرى المشابهة
المستعملة للنقل أو للتغليف والمصنوعة من الزجاج ‏ السدادات والاغطية والادوات

الاخرى للسد المصنوعة من الزجاج .

الاشياء من الزجاج المستعملة للسفرة وللمطبخ وللمكتب ولتزيين البيوت » باستثناء
الادوات المذكورة فى رقم 14 .

الانابيب والماسورات ( وفى ضمنه_املحقاتها من الحديد أو من الفولاذ باستثناء

| الادوات المذكورة فى رقم ‎7/54١9‏

ب المنشآت وحتى غير المكملة © المركبة أو لا وأجزاء المنشأة ( العثابر والجسور
وعناصر الجسور وأبواب السد للقنوات _الابراج والاعمدة المربعة والدعائم والاعمدة
وهياكل ألبناء وما يركب منه السطوح ‏ اطرالابواب والنوافذ وحجب السد والدرابزونات
والشبابيك الخ ) من المعدن المصبوب أو من الحديد أو من الفولاذ ب الصفائح وأشرطة
لتحزيم المعدنية والقضبان البسيطة والقضبان الحديدية المتنوعة المقاطع والانابيب الخ من
لمعدن المضبوب أو من الحديد أو من الفولاذالمعدة للاستعمال فى البناء ء

الاسلاك من الحديد أو من الفولاذ » المجردة أو المغلفة باستثناء الاسلاك العازلة
للكهرباء

القضبان المتنوعة المقاطع والاسلاك من النحاس ذات المقطع التام : الاسلاكه من
النحاس .

القضبان المتنوعة المقاطع والاسلاك ذات' المقطع التام من الالومنيوم: ‏

الاسلاك من الالومنيوم .

الصفائح والالواح والاوراق والاشرطةمن الالومنيوم التى يبلغ سمكها أكثر من ‎١5‏
‏مم : الاقراص من الالومنيوم .
الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام 185 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

بيسسان المنتجسات '

المضخات ومجموعات الضخ والمضخات الملقية للسوائل وفى ضمنها اللضخات غيسر

تتضمن جهازا لقياس السوائل - رافعات السوائل

المحركات لنقل الاشخاص ( وفى ضمنها السيارات الرياضية

ج ‏ السيارات لنقل البضائع ذات حمولة تجاوز ؟ أطنان .

رقم التسعيرة الجمرية -:
60 يط
المبكانيكية والمضخات الموزعة التى 7
( ذات قواديس أو فناجين أو أشرطة مرنة الخ) ‎٠‏
‏الانواع الاخرى .
1 ايع الجرارات بالزناجير +
2 يع السيارات بجميع
والحافلات الكهربائية ) أو البضائع ‎٠‏
‎1١‏ السيارات الخاصة لنقل الاشخاص .
:87.06

الاجزاء والقطع المنفصلة للسيارات المذكورة فى الارقام1 .لم الىفاية أ سلام ‎٠‏

ملاحظة : للحصول على جميع المعلومات التكميلية ينبغى الاتصال بمديرية التجارة

الخارجية بقصر الحكومة ‏ المكتب 149
.1772-0 التليفون الداخلي 17اب؟1 ‎١‏

-الطابق الخامس

- الجزائر ‏ التليفسون

اعلان للمستوردين

هيت

أدوية وتجهيزات طبية +
مطبوعات وأفلام مصورة واسطوانات وطوابع

ليكن فى علم المستوردين بأنه قد سمح باستيراد حخصص بريدية .

المنتوجات التى منشؤها ومصدرها اتحاد الجمهوربات.
.الاشتراكية السوفياتية والمذكورة ,فيما يلى *

آلات ولوازم التجهيز » ا

آلات البحث والتنقيب عن الوقود »

سبائك من الالومنيوم )

فحم حجرى انتراسيت ّ

شحوم وغقاقير 6

كتان حجرى ( اميانت ) +

زجاج النوافذ ء

خشب منشور +

ب منسوجات من القبر ان +

ماكينات خياطة وملحقاتها )

بازيدة»

م قمح طرى +

أدوات المكتب باستثناء الدفاتن المدرسية »
بندقيات الصيد والرياضة ولواحقها ؛

الاسماك المصبرة ( باستثناء السردين والبلم مانشوا )
أوالى من الصينى والخرف )

م ساعات عادية ومنبهة 6

م أجهزة اذاعة ذات مصابيح »

أنواع مختلفة .

' ان طلبات رخص الاستيراد التى تحرر و فقا للاوضماع
القانونية على نماذج وترفق بفواتير صورية
( بروفورما ) على ثلاث نسخ يجب أن توجه ضمن ظرف
موصى عليه الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية
الفرعية للمبادلات ) ») قصر الحكومة + مدينة الجزائر .

وتجدر الملاحظة :

" ‏بأن كل طلب لا يحتوى على مجموع البيانات المنصوص‎ ) ١
) ‏عليها بعاد لصاحبه لاتمامة‎

؟ ) بأنه لا بجوز ابرام أى عقد بات مع مسزود قبل
الحصول على زخصة استيراد البضائع )

؟ ) وبأنه لا يؤخذ بأى استثناء لهذه القاعدة وبصورة
خاصة لا يسمح بالتخليص الجمركى لبضائع شحنت قبل "
الحصول على الرخصة .

) وبأنه لا تمنح أية رخصة لمستورد غير برىء الذئمة
تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( وشهادة قابض الضرائب
المختلفة تثبت ذلك ) . وعليه ‏ علاوة على ذلك - أن يرفق
بالملف صورة عن جدول الرواتب ‎٠‏

ه ) وأنه بجب تحرير الفواتير بالدولارات الامريكية »
العملة التى يجرى على موجبها الحساب وفقا لما نص عليه
فى اتفاق الدفع بين الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتر
السوفياتية ‎٠‏

) وأن طلبات الترخيص للاستيراد » المودعة قبل
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهيورية

ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ شوال عام1381 هف

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والتى لم يصدر فيها أى
مقرر حتى ذلك التاريخ تبقى صحيحة ) ويجسرى من ثم
تدقيقها على نفس الصفة التى تدقق (فيها الطلبات. المودعة
بموجب هذا الاعلان ‎٠‏

اعلان للمصسسدرين
كه
ليكن فى علم المصدرين بأنه قد سمح طبقا للاتفاق التجارى
الجزائرى السوفياتى بالتصدير الى اتحاد الجمهموربات

الاشتراكية السوفياتية لحصص المنتوجات التالية عن عام | ؛

1

الحمضيات ؛

المتسين »+

زيت الزيتون ؛

الخمور الموضوعة فى البراميل )

عصير ومحفوظات الفواكه »6

الاسماك المصبرة »

المعجنات الغذائية 6

الحلقاء 6

الواح الفلين )

فلين مد قوق ؛)

كابلات وأسلاك كهربائية 6

أسلاك تليفونية +

طلاء الدهان وطلاء التلميع »

سلفات الباريوم 6

منظفات تركيبية +

احذية جلدية ؛

أغطية صوفية 6

ب زرابى +

أدوات منزلية +

ب الدوم ( كران نباتى ) )*

منتوجات الصناعة التقليدية *

ب منشورات برات واغلام واسطوانات ومجموعات الطوابع )

ب أنواع مختلفة ,.

ان طلبات الترخيص المتعلقة بالتصدير والمحررة وفقا
للاوضاع القانونية » على نماذج ؟: والمرفقة بفواتير صورية
( بروفورمة ) على ثلاث نسخ يجب ان توجه ضمن ظرف
موصى عليه الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرمية

للمبادلات ) قصر الحكومة ‏ مدينة الجزائر .
وتجدر الملاحفلة :
‎١‏ ) بأنه لا يجوز ابرام عقد بات قبل الحصول على أجازة
التصدير للبضائع .
"0 بأنه لا يؤخذ بأى استثناء لهذه القاعدة وبصورةخاصة.
لا يؤذن بشحن البضائع قبل الحصول على الاجازة .
؟ ) بأن الفواتير يجب أن تحرر بالدولار الامريكى وهي
العملة التى يجرى الحساب بموجبها ظبقا لاثفاقئ الرفع
بين الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية .
صندوق التجهيز الخاص بتنمية الجزائر
‎١‏ شارع الاهرام ‏ باريس

سندات بفائدة ه ): لعام 14711 بقيمة ‎1٠.‏ فرنك

الاستهلاك السادس
‎٠٠‏ مارس سنة /إت1
. القد جرى فى ‎٠١‏ بناير سنة 19397 فى مكاتب البنك

ذات فائدة م بز لعام 1111 ومكافآت تصاعدية َم
استهلاكها فى 15 مارس سنة 1939 طبقا لاحكام قرار الاذن
المؤرخ فى ‎١٠2‏ مارس سنة 171 والصادر من وزير المالية
فى الجمهورية الفرئسية . :
وان المجموعة الفائزة فى هذا السحب قد عينت بالحراق ك3

وعليه فان ال 847 سندا التى تمثل المجموعة المبينة
أعلاه تسدد بسعر ‎١٠١‏ فرنك ابتداء من 15 مارس ‎١1637‏
‏ويوقف حساب فائدتها ابتداء من هذا التاريخ ‎٠‏

تتولى المؤسسات الكلفة بالمصلحة المالية للقرض تسديد
قيمة السندات المستهلكة .

القائمة الاجمالية للمجموعات الفائزة بالسحوب

السابقة
بدل الاسترداد
ماعن 1917 حرف * اف
احا حرف 1 ٠ف‏
16 حرف < اف
محا حرف © ف
تتخا حرف 3 ا ف

وسو و-7777ز72اا9خطخط 1

المطبمة الرسمية + 7 و 8 و ‎١١‏ شادرع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائز
