وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام 4 الموافق 1 ينايبر
سنة محا ‎٠‏

عبد القادر زعيبك

قرار مؤرخ فى ٠ه‏ رمضان عام 1288 الموافق ‎١‏ يناير سئة176
تحدد بموجبه شروط تحليق طائرات النقل العمومى فوق الماء

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ء'

بمقتضى المادة 30 من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر سئة
17 المحددة بموجبهة الشروط التقنية لاستغلال طاثرات النقل
العمومى 0

+ ‏وبناء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى‎ ٠

: ‏يقرر ما ب‎ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فد

العنوان الاول :
مقتضيات عامة

المادة الاولى : يطبق هذا القرار على :

‎١‏ ) طائرات النقل العمومى من جميع الجنسيات المحلقة
فى الفضاء الذى تكلف فيه المصالح الجزائرية بالاعلان بالخطر
والابحاث والانقاذ .

‏؟ ) الطائرات الجزائرية للنقل العمومى المحلقة خارج الفضاء
المحدد أعلاه وذلك عندما تتضمن هذه القوانين شروطا أدق من
«لقوانين الجارى بها العمل فى مناطق التحليق ‎٠‏

‏المادة ؟ : يبقىقائد الطائرة مسؤولا عن تنفيذ مهمته ولو
اضطرت طائرته الى النزول على البحر وفقا للقوانين الجارىبها
العمل ‎٠‏

‏المادة ؟ : يجب على مستغل الطائرات المشار اليها فى هذا
القرار اعداد كراس التعليمات المتعلقة بالانقاذ والبقاء على الحياة

‏| وجميع البيانات الضرورية ليتسنى للاشخاص غيرالاختصاصيين

‏استعمال الاجهزة المختلفة المبينة فى الملحق كما يجب أن تكون
هذه البيانات الموجزة جزءا من أدوات البقاء على الحياة ولا
يفسدها الماء وغير قابلة الانفصال عن الاجهزة المتعلقة بها +

‏المادة 4 : وفى حالة حمل الركاب فى طائرة تحلق فوق الماء
وبصرف النظر عن تطبيق القوانين الجارى بها العمل فيمايخص
مستخدمى الطائرة بجبانيكون بينهم طيار تجارى بحمل شهادة
الامن والانقاذ وان لم يكن هناك طيار تجارى فيكتفى بطيار
تقنى يحمل هذه الشهادة أو أن تكون عنده ثقافة براها نائب
مدير الطيران المدنى معادلة لها ‎٠‏

‏المادة 5ه : لا يجوز لطائرات النقل العمومى من الصنف الثالث
أن تقوم بنقل الركاب من الساحل فوق سطح الماء على مسافة
تزيد على أقصر المسافات الآنية :

‏مسافة تسمح بالرجوع الى الساحل اذا تعطل محرك ‎+٠‏

‏مسافة تعادل خمس عشرة مرة علو الطائرة من الارض *

‏المادة + : يمكن التحليق فوق البحر من قبل طائرات النقل
العمومى من الصنفين ‎١‏ و ؟ طبق نظام « .117.38 , أما طبق
نظام <-738» فيجب الامتثال للشروط الآنية :

‏أن يكون الطيران موضوع تخطيط ‎٠‏

‏أن تقسلك الطائرة خطوط طيران معينة ‎٠‏

‏- أن تكون الطائرات مجهزة بجهاز راديو كهربائى للملاحة
وراديو للمخابرات اللاسلكية يصلحان للخط المتبع ‎٠‏

‏يجب على ملاحى الطائرة أن تكون لهم الكفاءة المطنوبة
لاستعمال الاجهزة المذكورة أعلا كما يجب عليهم الامتشثال
للاجراءات الخاصة المتعلقة بمراحل الطائرة وسيرها .

‏المادة ‎١‏ : ان خط الطيران طبق نظام < .7.8 » والاجهزة
والاجراءات المتعلقة بها والمنصوص عليها فى المادة ‎١‏ المذكورةم17

أعلاه يحددها نائب مدير الطيران المدنى ويتم نشرها فى
كراريس اخبار الملاحة الجوية *

المادة م : على التجهيز المفروض بموجب شروط
استعماله التقنية وعلى التجهيز المنصوص عليه فى المادتين 71
و 7 المذكورتين أعلاه يجب أن تكون طائرات التقل العمومى
التى يؤدى بها الحال الى التحليق فوق الماء مزودة بالاجهزة
الخاصة بدلانقاذ والنجاة والاشارات بالارشاد المبينة فى مواد
هذا القرار والآتية فيما بعد ‎٠‏

العنوان الثانى
أدوات الانقاذ الشخصية

المادة 8 : يجب على كل طائرة للنقل العمومى من شأنها او
لا بد لها أن تحلق فوق البحر أن تكون مزودة بأدوات شخصية
للانقاذ من أحجام ملائمة عددها يعادل على الاقل عدد ركاب
الطائرة بما فيهم الاطفال غير أنه يجب أن تبين فى كراس
الاستغلال الخطوط التى تحمل الطيارات من أجلها أدوات الانقاذ
الشخصية وذلك اذا جرى التحليق فوق الماء عند اقلاعالطائرة
أو نزولها ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان أدوات الانقاذ الشخصية وكذا ملحقاتها بجب
أن تصادق عليها المصالح المختصة أو تكون على الاقل موافقة
عليها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجب أن تكون جميع أدوات الانقاذ الشخصية
المعدة لفريق من ركاب الطائرة ( كالكهول والاطفال الرضع )
من نوع واحد وقابلة للتبديل ‎٠‏

زيادة

كما يجب أن توضع هذه الادوات فى موضع من الطائرة
يسهل الاهتداء اليه وأن تكون فى متناول الايدى وتستوفى
الشروط المبيئة فى ملحق هذا القرار *

المادة ‎١١‏ : يكلف قائد الطائثرة باعطاء ركاب طائرات النقل
العمومى المحلقة فوق البحر جميع البيانات الضرورية المتعلقة
بمكان الصدريات واستعمالها ‎٠‏

كما يراقب أو يأمر بمراقبة تنصيب الصدريات وعمليات
نفخها عند الاقتضاء

العنوان الثالث
أدوات الانقاذ الجماعية

المادة ‎١7‏ : ان أدوات الانقاذ الجماعية الثى تحملها طاثرات
النقل العمومى المحلقة فوق الماء تتألف مما يلى :

أ ) عندما تتعدى المسافة من الساحل أصغر المسافات
الآنية :

مسافة تسمح بالرجوع الى الساحل عند حدوث عطب فى
محرك ‎٠‏

مسافة تعادل خمس عشرة مرة علو الطائرة من الارض
ان كان الامر يتعلق بطائرة ذات مرادح وعشرين مرة بالنسبة
للطائرة النفاثة ‎٠‏ ©

ونجب ان تحمل الطائرة عددا كافيا من القوارب لابواء جميع
الركاب بالنسبة لطائرة النقل العمومى من الصنئف الثشانى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 شوال عام 1185
ولثلث من الركاب بالنسبة لطائرة من الصنف الاول ‎٠‏

ب ب فيما يخص طائرات الصنف الاول يجب إرفاقها بعدد
كاف من القوارب لايواء جميع ركاب الطائرة ان كانت المسافة
البعيدة عن الساحل تفوق ساعة من الطيران فى وقت مهمدوء
الريح وبمحرك ساكن على أن لا تجاوز 500 كلم ‎٠‏

ج ‏ غير انه فى الحالات المشار اليها أعلاه فى الفقرتين
أ واب ؛ اذا كان العدد المقدر للأطفال والاشخاص المسنين أو
المرضى فى الطائرة يتجاوز ثلث الركاب او اذا كان مجموع هذه
الاصناف الثلاثة من درجات الركاب يتعدى ثلث الركاب(حالة
النقل الخصوصى ) ؛ يجب أن تحمل قوارب اضافية تستوعب
مجموع الاشخاص المنصوص عليهم فى الفقرة الاولى *

المادة ‎١6‏ : يمكن لنائب مدير الطيران المدنى أنيأمر بقوارب
جماعية اضافية اذا دعت الضرورة اليها بسبب ظروف الاستغلال
أو لبعض أنواع من الطائرات أو ذات العرض التوسط أوالطقس
أو أى عامل من العوامل من شأنها أن تعرقل انقاذ الغرقى

المادة ‎١٠١‏ : يجب أن يصادق على قوارب الانقاذ أو يتم قبولها
من طرف المصالح المختصة كما يجب أن نستوفى الشروطالمبينة
فى ملحق هذا القرار ‎٠*‏

المادة 16 : يكلف قائد الطائرة او من ينوب عنه من الاعضاء
الآخرين من الملاحين ولا سيما المستخدمين التجارين :

باعطاء جميع البيانات الضرورية لافراغ الطائرة ادا
اضطرت الطائرة الى التزول فى البحر .

بانخاذ جميع التدابير لكى لا تغلق أو تحصر أبوابونوافذ
الاغانة ‎٠‏

باعطاء جميع التعليمات باستخدام المراكب الجماعية
والمراكب المعدة لابواء الغرقى واستعمال الاجهزة والوسائل
المقررة الخاصة باشارات الارشاد +

بالمحافظة على النظام والامن +

ٍ العنوان الرابع
الادوات الجماعية للنجاة

المادة ‎١١‏ : يجب على كل طائرة تحلق فوق المياه أن تكون مع
مراعاة الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١١7‏ من هذا القرار
حاملة للأدوات الجماعية للنجاة من الهلاك ‎+٠‏

المادة م١‏ : يجرى تعداد الادوات المذكورة فى ملحق هذا

القرار , ولا بد من موافقة نائب مدير الطيران المدنى عليها ‎٠‏

العنوان الخامس
الادوات الجماعية للاشارات الخاصة بالارشاد
المادة ‎١9‏ : يجب على كل طائرة تحلق فوق الماء أن تكون مع
مراعاة الشروط المبيئة فى المادة ‎١١‏ من هذا القرار حاملة حتما
أدوات الارشاد الجماعية .
المادة + : ان هذه الادوات محددة فى ملحق هذا القرار
ويصادق على جهاز الارسال الكهربائى المتنقل أما الادوات
الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 13862 الجزريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: 7

الاخرى فيجب على ناثب مدير الطيران المدنى أن يوافق عليها ‎٠‏ | يجب احضار لباس خصودى. للاطفال البالغ سنهم سنتين او

العنوان السادس أكثر ‎٠‏
‏المقتضيات المشتركة - الاستثناءات المادة : يجب أن تضاف التوابع الآتية لكل من أدوات
المادة 1 : يجب ان توضع مختلف الاجهزة المبينة فى الملحق | الانقاذ الشخصية للراكب كما يجب أن توضع جليا نصب أعين

بجوار المنافذ كما يجب أن ترتب بكيفية لا تتعرض لاقل ضرر | الجميع فى متناول كل ايد وهى :
عندما تضطر الطائرة للنزول الى البحر ويجب أن تجزا بحيت ‎١‏ جهاز التعبئة الاتوماتيكى بواسطة الفاز الجامد وجهاز آخر
يسمح وزنها ونقلها باخراجها بسهولة من منافذ الانقاذ . ] للنفخ بواسطة الفم ‎٠‏

ان التعليمات المتعلقة بحمل هذه الاجهزة وباخراجها بيجب مصباح كهربائى يوقد ان أمكن بمجرد احتكاكه بالماء أو
تعليقها بصورة واضحة فى حجرة الركاب ‎٠‏ فى حالة عدم وجوده,. مصباح كهربائى لا يدخله الماء ‎٠‏

المادة ؟؟ : يتعين على المستغلين اتخاذ جميع التدا بير للمحافظة صفارة ‎٠‏
‏على استعمال الاجهزة والماكولات والمشروبات اللخصصة للانقاذ يجب أن تكون أدوات الانقاذالشخصية لكل فردمنمستخدمى
التى يجب أن تكون فى حالة قابلة للاستهلاك ‎٠‏ الطائرة المرافق الآنفة الذكر وزيادة على هذا ؛ المرافق الآنية :

ويجب أن توضح هذه التدابير فى سجل الاستغلال وسجل كيس من الفليلورسى ينفذ فيه السائل ومضمون فى
التعليمات أو تكون موضوع تعليمات خصوصية ‎٠‏ غشاء لا يدخله الماء +

المادة ؟؟ : يمكن لنائب مدير الطيران المدنى أن يسع مرآة خاصة باشارات الارشاد مع جهاز خاص بالاتجاه ‎٠‏
‏بالعدول مؤقتا عن بعض مقتضيات هذا القرار غير أن هذه على الاقل سهم نارى ومدخنة مستوفيةٌ لشروط المادة
المخالفات لا يرخص بها الا استثنائيا ولاسيما : العاشرة الآتية فيما بعد ‎٠+‏

ان لم تستخدم الطائرة عملية النقل العمومى . يجب تقييد التعليمات الخاصة باستعمال الادوات

أو أثبت المستغل الضرورات الملحة الى ذلك ‎٠‏ الشخصية او ورقة ملحقة بها وذلك بصورة تجعلها وكذا

وفى جميع الحالات يجب أن يضمن للركاب نصيب من الورقة قابلة للفساد عند الاحتكاك بمياه البحر + وممكن قراءتها
الامن كما يجب أن تكون الحالات الاستثنائية مستوفية للشروط بسهولة فى الماء من طرف حامل تلك الادوات كما يجب أن
الخصوصية المتعلقة بخط الطيران واجراءات تسديد النفقات بحرر بثلاث لغات على الاقل : العربية والفرنسية والانجايزبة
المحتملة والخاصة بالتفقد والانقاذ ‎٠‏ | و الاصبانية +

المادة 4؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار* أدوات الانقاذ الجماعية

المادة © : المواد المكونة منها الادوات : ان الانسجة والدهان
والمواد الداخلة فى صنع القوارب ذات تعبئة أوتوماتيكية بحب
ان تظل على مناعة من تاثير مياه البحر والحر واليرد وق حالة
احتكاكها بالهيدروكاربونات , كما أن خارج هذه القوارب يجب

ن يكون من لون برتقالى :

المآدة 5ه : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
‎٠‏ القرار وملحقه اللذين ينشران فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام 4 الموافق ‎1١‏ يناير

سنة فححا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك المادة 5 : الوقاية يجب أن تحتوى قوارب الانقاذ على سطع
من لون احمر برتقالى كما يجب ألا يتضمن السطح أية أداة من
: قى يتضمن الشروط الخاصة بتحليق طائرات شأنها أن تلحق خسارات بالقارب ويجب أن يتم استعمسداله
النقل العمومى فوق البحر بصفة أوتوماتيكية ‎٠‏
‏واذا كانت الطائرة تحلق فى الاجواء الاستوائية يجب فتح
العنوان الاول ثقبين متقابلين يسمحان بتبديل الهواء وقابلين عند الحاحة
أدوات الانثقاذ الشخصية للاغلاق بسرعة وبصفة ناجعة هذا ويجب أن يسمح السطح

المادة الاولى : يتعين على المستغلين أن يوضحوا فى كراس أ بالتقاط مياه الامطار ‎٠‏
‏الاستغلال تدابير الانقاذ المنوى تطبيقها على الاطفال البالغ المادة 6 : الطفو : يجب أن يكون الطفو معادلا على الاقل:
عمرهم أقل من سنتين والرضع فى احتمال نزول فى البحر ]| ضعف الحمولة المقررة كما يجب أن تكون كافية حتى يظل
فيجب ان تكون ادوات الانقاذ الشخصيةموافقة خصوصا لهذ* | الركاب المعينون للركوب على احدى القوارب الاخرى على وجه
الطبقة من الركاب ( المهود مثلا ) + . الماء في حالة ما اذا حدث غرق فى نقطة ما من العوامات او
المادة ؟ : ان أدوات الاتقاذ الشخصية أو الصدريات يجب | القعر وعليه يجب أن تنقطع المواصلات المتبادلة بين العوامات
أن تكون سريعة الملاعمة لجميع الاحجام الخاصة بالكهول كما | كما يجب ضبط ضغط الغاز مع مراعاة الطقس الخارجى ‎٠‏
7

هذا ويلزم أن يكون القعر مزدوجا ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تجرى تعبثة اطارات الانقاذ بالغاز الجامد الضغوط
فى أندوبة أو عدة أنابيب تكون معلقة بالقارب اما القوارب التى
لا تختزن فى الخلية فتجرى تعبئتها بصفة تلقائية ‎٠‏
‏المادة م : العتاد : يجب أن تحمل القوارب الاجهزة الآتيةالتى
بتعين ضولها من طرف نائب مدير الطيران المدنى وهى :
حبل حديدى للقبض معد لربط القارب بالطائرة وممكن
ارخاؤه سرعة او تلقائيا بمجرد ما تبلغ قوته . .7 كيلو غرام
على الاكثر
حبل صلب ظاهر حوله ‎٠‏
‏جهازان للركوب فيما يخص القوارب ذات عشرة مقاعد أو
أكثر لكل واحد منهما أداة تعين على الركوب .
مرساة طافية ذات خطاف +
حقيبة حاملة آلات الاصلاح .
سكين غير قابل للتعويض*
منفخ أو مضخة أو أنبوب ذو وصل ‎٠‏
‏مجرعة لعشر ركاب ونشافات ‎٠‏
‏ابرة مغنطسية لا ينفذ فيها سائل ‎٠‏
‏حبل حديدى طوله عشرة امتار لانقاذ الفرقى .
جهاز مضىء *
بيان للاستعمال + غير قابل للفساد عند الاحتكاك بماء
البحر ومحترر بثلاث لغات على الاقل :
اللغة العربية والفرنسية والانجليزية أو الاسبانية
العنوان الثالث
أدوات جماعية خاصة بالنجاة
المادة 8 : يكون كل قارب للانقاذ مجهزا بالادوات الجماعية
للانقاذ ( كالزاد والماء العذب والادوات الضرورية لصيده
الاسماك وأداة ازالة الكلورة عن لتر من الماء الصالح للثشرب
لكل شحص فى القارب والتى تم وضعها فى سجل الاشغال
حب خط الطايران .
العنوان الرابع

المادة ‎٠١‏ : يجب أن تحتوى أدوات الارشاد الجماعية لكل

قارب على الادوات الآتية التى يتعين قبولها من لدن نائب مدير |.

الطيران المدنى على :

٠ ‏مرآائيز للاشارة‎ ٠

شسهمين نارين لكل منهما نجمان اثنان احمران (ستةعلى
الاقل ) مجهزان بأداة الاشقاد الاتوماتيكى وبستعملان استعمالا
يدويا دون أداة رمى السهم ( لاستعماله ليلا مبدئيا ) .

دالخنات ذات دخان برتقالى ( ستة على الاقل ) وابقساد
اوتماتيكى لا ستعمالها نهارا مبدثيا ) .

يران بنغالية (استة على الاقل ) +

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1086

اكياس واقراص لامعة ( 3.2.2 غرام لعشرة ركاب ) ينفذ
فيها ١السائل‏ وى فى غشاء لا يدخله الماء +

يجب استعمال الفيليوريسين بتناول كميات صغيرة كل
مرة حتى بيتولد خط منير متوال ولمدة طويلة .

المادة ‎١١‏ : زيادة على التجهيزات الآنفة الذكر , يجب أن
يحتوي كل واحد من قوارب الانقاذ على الاقل على + ©

جهاز كهربائى متنقل للارسال ومصنادق عليه ومغلقعليه
فى غشاء لا يدخله الماء وطاف مقيد بالقارب كما يجب وضع
أسلاك التقاطية قابلة للإاستعمالفىحالة هبوب ريح قوية او ريح

ويجب أن _يستوفى الجهاز الاوصاف الآنية :

يجب استعمال ذبذبتين من فئة ..5 كيلوهيرتز و 87564
كيلو هيرتز بالتداول ( وتناوبها في ارسال اوتوماقيكى )

يجب ان يفوق مدى الارسال .5#؟ كلم بواسطة اللاقطة
الهوائية

يحب أن يكون الابجد اللاسلكى (مورس) ظاعرا على جهاز
الارسال , كما يجب أن تتجاوز ثترة الارسال الاتوماتيكينة
بالعملية اليدوية أربعين ثانية عن كل ذبذبة منها عشرون ثانية
لارسال نداء الخطر وعشرون ثانية أخرى لارسال الاشارات
المتوالبة ‎٠‏

فى حالة استعمال ذبذبة من فئة 900 كيلوهيرتز يجب أن
يسبق ارسال اشارة الاخطار الذاتى ارسال الانذار بالخطر .

كما يجب أن يكون الجهاز صالحا طيلة ايام متوالية_قويا
قابلا للاستعمال لمدة طويلة دون اجهاد المستخدمين له الى حد

. متجاوز فيه ( يجب تحقيق هاتين اللقطتين عند التصديق ) ‎٠‏

يمكن كذلك استعمال ادوات الراديو الكهربائية القابلة
للنقل على ذبذبة من فئة .17333 وذبذبة من فئة .17333 ضمن
الشروط التى ستحدد فى المنشورات الاخبارية التابعة لمصالح
الطيران ‎٠*‏

يد

