بناير سنة 14266 عين السيد ديمراد عبد القادر كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة العدل .

.

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1286 الموافق ‎1١‏ بئناير سنة
6 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1786 الموافق ‎١7‏
‏بناير سنة 19765 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع جميع
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة الثانية
عشرة من القانون رقم 27 - 1 المؤرخ فى 7 مارس _سنة
7 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة جانتيل ماتيلد ؛ زوجة عباس التركى محمد او علي
المولودة فى ‎١‏ فبراير سنة ‎١19.62‏ بالاربعاء ( الجزائر ) .

وزارة الشؤون الخار جية

مرسوم مؤرخ فى 36 شعبان عام 1284 الموافق ‎١‏ ديسمبر
: سنة 1974 يتضمن انهاء انتداب قتصل عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 شعبان عام 1386 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 4 وضع حد لانتداب السيد
ولد الحسين الشريف لمهام قتصل عام » وذلك ابتداء من
فاتح اكتوبر سنة 19716 +

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

