
بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1985 الموافق ‎7١‏
‏ديمبر سنة 1931 عين السيد الطيب قرميط كاتبا اداريا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة
الواحات) .

1 يتضمن تحديد قيمة التسديد وقيمة الاسترجاع
للسندات ذات النائدة البالفة .مر؟)ز لعام 195 برأسمال
مضدون والمقبولة لدفع رسوم نقل اللكية

ان وزير المالية والتخطيط »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/87 الموافق ‎7١‏
‏ديسمر سنة ‎١767‏ عين السيد محمد على حاوئى مويسه
كاتبا اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار
عمالة الواحات) .

بمقتفى النانون رقم 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎171١‏ ديسمبر
سنة 1377 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر _سنة 1117 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتخى الامر رقم 6 2 آم ارخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١7/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأسيس الحكومة ) '

وبمقتثى الامر رقم 5 -- ‎7.١‏ المؤرخ في م رمضسان
عام مي الًافق ‎7١‏ ديسمبر سنئة و15١١‏ والمتضمن قائؤّن
المالية لمام 1933 »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١1383‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19763 عين السيد سعد كموش كاتبا اداريا

عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة
الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 197276 عين السيد محمد خواجة كاتا اداريا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة
الواحات) .

وبمقتضى المرسوم رقم .5 ب ‎١219‏ المؤرخ فى ‎١‏ نو فمبر

سنة .148 والمتضمن نظام الادارة العمومية والمتعلقبالتنظيم
المالى للجزائر والمعدل بالمرسومين رقم /اه - 7 ولاه
.18 المؤرخين فى م بناير و م ونيو سنة /لافحل)

- وبمقتضى اللرسوم رقم 636 - 17 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 17/85 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 197637 والمتضمنة توزيع
الاعتمادات المفتوحة عن سنة ‎١14636‏ ليزانية التكاليف المشتركة
( الباب ‎1١‏ .)6+ :

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎7١‏

ديسمبر سنة 1 عين السيد عفيف محرز كاتا اداريا

عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة
الواحات ) +

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ماو سنة ‎١195‏ والمحددة

بمواجبه شروط اصدار القرض الجزائرى بفائدة 6ر7 لعام

ا مضان عا 1
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3836‏ الموافق ١؟‏ 11 وبرأسمال ن :

يمر سنة 17 عين السيد محمد سبايبي كاتا
أداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة

مدينة الجزائر) م

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 5م13 الموأفق ‎791١‏
‏ديسمبر ا سنة 19263 عين السيد محمد طفيش كاتبا اداريا
عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمسالة -
الواحات ) .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 ونيو سنتم/5 ‎١‏ والمتنسمن
تعديل القرار المؤرخ فى ‎١7‏ مابو سنة ‎١557‏ والمحددة بموجيه
الشروط الخاصة باصدار وتسديد القرض الجزائرى بفائدة
.9ر7 1 لعام ويا وبرأسمال مضمون وذلك حسب المادة
؟ منة 6 :

يقرر ما بلى *
المادة الاولى : ان قيمة تسديد سندات القرض البالفة

إٍْ
