عن تغيير عناوينهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان ‎٠8‏ ديثئار كن النشرة على اساس ‎٠‏ ر؟ ديثار للسطر

‏مراسيم ؛ قرارات ء تعليمات

‏اتفاقيات دوليسة

‏رئاسة الجومورية

‏مرسوم رقم ‎٠١-5‏ مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 54؟ ‎٠‏ الوافق
8 يونيو سنة 19735 يتضمن المصادقة على الاتفاق الجزائرى مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟؟ يليو
التشيكوسلوفاكى المتعلق بالنقل الجوى والموقع بمدينةالجزائر | ا سنة 1976 يتضمن تسمية مدير لدى رئاسة ال رية

‏فى 9 مارس اسنة ‎١975‏ 9 | ( الكتابة العامة للحكومة ) اا

‏اتفاق مبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية يتعلق بالتقسل : َ
الجوى ‎٠‏ م وزارة الدولة

‏قرار مؤرخ فى ؛ محرم عام 1985 الموافق ‎١١‏ مابو سئة
4 بتسمية رئيسة ديوان ؛, ومكلف .يمأمورية * ‎١‏وى

موجز قرار مؤرخ فى 8 صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١95‏ يونير
سنة ححا بوضع حد لمهام مدير * ك١‏

وزارة العسسدل

ها

موجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام ‎١988‏ الموافق
أول ابريل سنة 1974 بتعيين كاتب ضبط مساعهد ‎٠*0‏
‏موجز قرارات تتضمن تعين سائقى سيارات ‎٠١*  +٠‏

وزارة الداخلية

قرارات وزيرية مؤرخة فى 7 صفر عام 1984 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 19764 تتضمن تعيين واعفاء كتاب وكأتثبات
اداريين فى عمالات الجزائر وبانئة وتيارت + يكيل

موجز قرارات مؤرخة فى ؛ صفر عام ‎١84‏ الموافق ‎٠٠١‏
‏يونيو سنة 1535 تتضمن تعيين واعفاء كتاب اداريين فى
العمالات وانتداب لهام رئيس قسم فى عمالة الجزائر ‎٠١١‏

وزارة الاقتصاد الوطثى
