بميميبتت

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق 4 نوفمبر سئة
16 صادر عن عامل عمالة عنابة , يتضمن تخصيص عقار
مبني تابع لاملاك الدولة مكون من غرفتين ومرافق يوجد
بنهج عبد العزيزقادر بسوق اهراس لوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي (المديرية العمالية للفلاحة بعنابة ) ليستعمل كمكاتب |:

للمديرية العمالية للفلاحة بعنابة ( مندوبية سوق اهراس )

بموجب قرار مرخ فى ‎١‏ شعبان عام 17/88 الوافق ؟
نوفمبر ا سنة 1378 صادر عن عامل عمالة عنابة ) خصص
الوزارة الفلاحة والاصلاح الرراعي ( المديرية العمالية للفلاحة
بعنابة ) عقار مبني تابع لاملاك الدولة مكون من غرفتين
ومرافق موجود ينهج عبد العزيز قادر بسوق اهرامسس
ليستعمل كمكاتب للمديرية العمالية للفلاحة بعنابة ( مندوبية
سوق اهراس ) :

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يدم ينتهى استعماله للفغرض الحدد
أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام ‎١288‏ الموافق ؟ نوفمبر سئة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص عقار
هبني تابع لاملاك الدولة مكون من ؟ غرف مساحته الاجمالية
1 كائن بنهج اول نوفمير بسدراتة لوزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعي ( المديرية العمالية للفلاحة بعثابة )
لاستعماله كمكاتب للمديرية العمالية للفلاحة ( مندوبية
سدراتة)

بموجب قرار مؤرخ 17 شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ؟
نوفمبر سنة 1118 صادر عن عامل عمالة عنابة 6 خصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي (المديرية العمالية للفلاحة
بعنابة) عقار مبني تابع لاملاك الدولة ؛ مكون من 3؟ فرف
مساحته الاجمالية 297 كائن بنهج اول نوفمبر بسدراتة
لاستعماله كمكاتب للمندوبية الفلاحية لعمالة عنابة
بسدراتة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

