لقند

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية : الجمعة ‎١2‏ شوال عام 15/6 هي

الإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( 5٠ج‏ )
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
)ما مؤسسات التعليم للصحة العمومية ‏ المنح الدراسية ترم
؟") -؟. اعانة للمستشفيات لتكوين الاعوان الشبه الطبيين خرء
مجموع القسم الثالث ريع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن
‎1-١‏ تثفقات الاستشفاء التى هي .على حساب الدولة بر ال .ا
‎١‏ ؟. تسيير المساعدة الطبية المجانية ‏ مساهبة الدولة. بر .١ك‏
‎9-١‏ الاولاد المعانون وحمابة الطفولة ٍ ا ريازلا
1-1 2). النشاط الخاص لفائدة المسنين العجزة ذوى العامات
: المزمنة ترا
0 الحماية الاجتماعية للمكفو فين معاشات ومنح مختلفة بره
‎1-١‏ اعانة للمنشآت التى تهدف الى حمابة الصحة العمومية راءة؟
مجموع القسم السادس ...0ر١١١‏
القسم السستسابع
النشاط الاجتماعي والاحتياط
‎.١ ١‏ المساهمة فى مصروفات معهد باستور ..لر...ءر٠١‏
‎١١ - ١‏ المساعدة لمراكز تحقين الدم در
مجموع القسم السابع ...رأ
مجموع العنوان الرابع ار لمر ‎١‏
‏المجموع اللخصص_لوزارة الصحة العمومية مار ارلا

