عد عربية بنت محمد المولودة سئة .195 بزنانة «تلمسان؛
وقتسمي من الآن فصاعدا : بلوهيس عربية بنت محمد .

وزارة الأثباء

مرسوم مؤرخ فى ه شوال عام 5م13 الموافق 7؟ يناير سنة
1 يتضمن تعيين رئيس مدير عام للشركة الوطنية
للطباعة والنشر

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء :

ب بناء على الامر رقم 717-؟؟ الموؤرخ فى ه سوال عام
‎١5‏ الموافق 7 بنابر سنة ‎١467‏ المتضمن احداث شركة
وطنية للطباعة والنشرا

وبشاء على اقتراح وزيز الاثباء 6

برسم ما بلى *الجمعة ‎٠6‏ شوال عام 1386 هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

.؟

المادة الاولى : بعين السيد سعيد عمرانى رئيسا ومديرا
عاما للشركة الوظنية للطباعة والنثر .
المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذىينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 1785 الموافق /١؟‏ بابر
سنة ححا .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1385 الموافق 78 يناير سنسة
1 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى وكالة ((هاشيت»

بموجب قراز مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ه80١‏ الموافق م
بناير سنة 193256 4 عين السيد على قمغار » مندوبا للحكومة
لدى وكالة ‎١‏ هاشيت » .

وزارة الصناعة والطاقة

