‏/ا؟ شعبان عام م80١‏ الموافق ‎7١‏

‏ِ بلعيد عبد السلام
ل#بسسب لج ل ملستست هس ا مغ
وزارة التجسسارة
قرار مؤرخ فق ب" شعبان عام 1786 الموافق ى7 ديسمبر سنة
116 يتضمن تعيين بعض ض البضائع المرخص باسترادها

‏أن وزير التجارة »

‏بمقتضى المرسوم رقم 39 ‎١88‏ المؤرخ فى 1 مايو
بسنة 7 المتضمن حصر استيراد بعض البضائع ؛ وخاصة
المادة م مله ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 41 المأرخ فى 7 رجب
عام ‎١75‏ الموافق ؟ ديسمير سنة محا المتضمن
اختصاصات وزير التجارة ؛

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : نتمم القائمة موضوع الملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 7 ما المؤرخ فق مابو سنة ‎١1933‏ المشار
اليه اعلاه ؛ كما بلى :

‏1+ ب .؟ : البقول والنبانات البقلية والفواكه المحضرة
او المحفوظة فى الخل أو فى الحامض الخليك بالملح او بدون
مع التوابل والخردل او السكر .الثلاثاد ‎١١‏ شوال عام 786قف

"+ ساء؟ : البقول او النباتات البقلية المحضرة او المصبرة
بدون خل ولا حامض خليك .

؟.  ‎0١‏ : نسائج من الالياف النسيجة التركيبية او
الصناعية المتصلة ( وفى ضمنها النسائج الخيطية أو المزيسة
بصفائح والتابعة للرقم ‎١‏ ١ه‏ أو .1ه ).

/ا. ب 1ه : نسائج من الالياف النسجية التركيبية
والصناعية المنقطعة .

‎١١‏ 9 : عربات ومركبات ذات عجلات لتلهية الصبيان
كالدراجات ودراجات التكردح والخيول المبكانيكية والسيارات
ذات دوامثة والعربات المخصصة. للدمي وما اشبهها .

‏الدمي من جميع الانواع .

‏".ب /ا : اللعب الاخرى والنماذج المصفرة للتسلية .

‎ .٠‏ 97 : الادوات للتسلية والاعياد والتوابع لحفلات
الرقص واللهو والادوات المدهشة واللوازم لاشجار عبد الميلاد
والادوات المخصصة لعيدالميلاد وأشجار عبدالميلاد والصناعية
والمعالف والقباقب والحطبات الكبيرة

‏الجزيدة الأسمية اللجفهورية١!‏

‎7

‏للا

‏: الحلوؤى بدون كاكاو .

‏.+ ب 17 : السكر والاشربة ونقل السكر + ممطرة او
مضافة اليها ملونات ( وفى ضلها السكر المعطر بالونيلة او

‏بالونيلين ) باستثناء عصير الفواكه المضاف اليه السكر
بجميع النلسب .
المادة ؟ : ان العقود الجارية المتعلقة بالمنتجات المشار اليها

‏فى المادةٌ الاولى اعلاه يمكن انجازها بشرط ان تكون مبرمة
قبل تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفى حدود شهر واحد
ابتداء من هذا النشر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية تنفيذ هذا القرار
الذي يشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ف “ رمضان عام مما الموافق ‎١‏
‏دمر سنة محا :1
عن وزير التجارة

‏بلاغفات » اعلانات.

‏المكتب المقارى لمدينة الجزائر
شركة مغفلة رأسمالها ممر ‎١١‏ فرنك
ٍ المركز الرئيسي ‎“١‏ شارع داغير بمديئة الجزائر

‏بتاريخ مارس سنة 195656

‏السحب الحادى عثر الجارى فى ١؟‏ ينابر سنة 31686 الاستهلاك 1127 سندا .

‏تشمل القائمة الواردة ادناه :
ارقام التسلسل الخاصة بالسحب الحادى* عثر ؛

‏ارقام التسلسل المسحوبة سابقا وغير المسددةبالتمام .

‏الار قام النهائية 0 سعر التسدند
للسلسلة أعوام التسديد بالفرنك
‎١‏ الى 776 محا مارم ‎٠.‏
‏5 الى متي تتح مم١٠‏
‎7١‏ الى تحخ .7 تح ا
7 .ل الى حلا ححا مأري ‎٠.‏

‎١‏ مع العلم بأنه لم بقع

‏الكاتب العام
محمد لمقامي
الارقام النهائية 2 سعر التسديد
للسلسلة اعوام التسديد بالفرنك
ما الى الخ 6 مارم ‎٠.‏
‏متخ ‎٠.‏ إلى خخللا تخا مارم ‎٠.‏
‎١٠‏ الى ‎١11‏ حا مقرم ‎٠١‏
‏14 الى ‎١17‏ احا رما
‎٠75‏ الى .2م28١‏ محا دارم ‎٠١‏

‏محص ا 58 تت

‏اعتراض على أى سند فى تاريبخ السحب الحادى عشر ) .

‎٠ 17‏ الجريدة الرسمية

‏قرض مدينة الجزائر بفائدة + بز لسنة 1487

‏السحب السابع للاستهلاك المؤرخ فى ‎١32‏ ديسمبر سنة م931١‏
الأرقام المسحوبة :
ا من 74ر١‏ ؟ الى غاية 249]اره؟
استحقاق التسديد : اول مارس سنة ‎١21‏
‏سعر التسديد 1 ..ر..٠‏ دج عن كل سند )
شبابيك التسديد : البنك الصناعى للجزائر وللبحر
الابيض المتوسط والمصرف العقارى الجزائرى التونسي .
فيما بلي الارقام المستهلكة فى" الاقتراعات السابقة والتى لم
تقدم للتسديد بعد *
من 75ر١‏ الى ه٠١‏
من 6م.ر ‎١‏ الى 14ر1١‏
من 0٠؟/اد١‏ الى ‎١778‏
‏من 360.ر.8 الى 174ر1 7
من .رحتم ‎17/١‏ الى خلءيتماءلا
من الخمنتمامة الى ارتم ا
من 171ر12 .17 الى للتتيتم الاح

‏صندوق التجهيز لتنمية الجزائر

‏سندات بفائدة مز لسنة 14761 من فائدة 300 فرنك
السحب الخامس المؤرخ فى ‎1١‏ مارس سنة 1976
جرى بتاريخ ‎١١‏ يناير سنة 1477 بمكاتب المؤسسة الوطنية
للخصم بباريس ‎١‏ نهج بيرجير بباريس الاقتراع الخامس
الخاص بحرف السلسلة لسندات صندوق التجهيز لتنمية
الجزائر بفائدة 5 // عن طريق المكافآت التصاعدية التى تستهلك
بتاريخ 18 مارس سنة 1433 طبقا لاحكام قرار الترخيص

‏الصادر فى )1 مارس سنة 19761 لوزير المالية بالجمهورية

‏الفرنسية .
وتعنون السلسلة المسحوبة فى هذا الاقتراع بحرف «ب» .
وعليه فالثمانية آلاف والمائتان والثلانة والتسعون سندا

‏التى تمثل السلسلة المشار اليها أعلاه.تكون قابلة للتسديد

‏بقدر ‎٠١‏ فرنكات ابتداء من ‎1١‏ مارس سنة 133676 حيث

‏تكف عن انتاج الفوائد .

‏ية للجمهورية الجزائؤية .

‏الثلاثاء ‎٠١‏ :شوال عام 1386 ى

‏وتسدد السندات المسحوبة من قبل المؤسسة المكلفة
بالمصلحة المالية للقرض

‏وفيما بلي القائمة الاجمالية المتضمنة السلسلات المسحوبة
فى الاقتراعات السابقة :

‏اسنة 1677 حرف ك3 ‎٠١‏ فرنكات .
بااسنة 1437 ت حرف 2 ‎1٠١‏ فرنكات
مااسنة 1536 حرف * 0 ١٠؟‏ فرنكات
با اسنة 1676 ب حرف 2 ١٠؟‏ فرنكات

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
اعلام للجمهور

‏قرر وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل »
بناء على اقتراح من المديربة العامة للشركة الوطنية لنسكك
الحديدية الجزائرية » تحويلالموقف المدعو ‎١‏ أستيل » ( على
الخط الرابط القراح بتوقرت ) الى موقف غير محروس ؛
يفتح حسب الشروط لحركة مرور « المسافرين والامتعة
والكلاب المصحوبة » ولحركة النقل ‎١‏ غير المستعجل » .

‏وتدخل هذه الاحكام فى حيز التنفيذ فى ‎٠.‏ فبرآاير سنة
الا 0

‏قرر وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل +
بناء على اقتراح من المديريبة العامة للشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية ؛ تحويل الموقف المدعو « عين الفكرون »

‏( على الخط الرابط اولاد رحمون بخنشلة ) الى موقف غير

‏محروس ؛ يفتح “حسب بعض الشروط لحركة مرور
‎١‏ المسافرين والامتعة والكلاب المصحوبة » ولحركة النقل
‎١‏ غير المستعجل » .

‏وتدخل هذه الاحكام فى حيز التنفيذ فى
تتح .

‎٠‏ فبراير سنة

‏بموجب مقرر رقم 12 مؤرخ فى ١؟‏ يناير سنئة 19633 صدق
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل على
اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية المنشور
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمراطية
الشعبية والمتعلق باغلاق الموقف المدعو البحيرات ( لي لاك )
( على الخط الرابط قسنطينة بتنوقرت ) . 0

‏المطبعة الرسمية + لا و 4 نهج تروليي ‏ الجزائر

