أعلاه *.

قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١1288‏ الموافق 11 اكتوبر سئة

‎١88‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل مجانا

‏للمديرية العمالية للحماية المدنية والنجدة عن عقار « من أملاك

‏الدولة » كائن بقسنطينة فى منطقة لموريسيار الصناعيسة

‏ضرورى لتهيئة مصالح الحماية المدنية بقسلطينة مساحته

‏٠071م‏ كان تابما الشركة الجزائرية لبيع السيارات
«( سافا ) سابقا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١4‏ الموافق ‎١1١‏
‏اكتوبر سنة 1478 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم التنازل
مجانا لصالج. المديرية العمالية للحماية المدنية والنجدة ردا
على الظلب المؤرخ فى 35 أكنوبر اسنة 1677 رقم 1211 و

‏0 عن عقار « من أملاك الدولة » مساحته
٠/0)م؟‏ كائن بقسنطينة بمنطقة الموريسيار الصناعية
جنوب غربي المدينة ومحاذ للجهة الشرقية للطريق الوطني
رقم ه كان تابعا قبل تحويله الى الدولة الى الشركة
الجزائرية لبيع السيارات سابقا وذلك قصد تخصيصه
لتهيئة مصالح الحماية المدنية والنجدة *.

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض الحدد
أعلاه ‎٠‏ +

‏قرار مرح فى 34 رجب عام 1388 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سئة

‎١8‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة , يتضمن تخصيص

‏قطعتى ارض ‎(١‏ من املاك الدولة » مساحتهما الكلية 1257م؟.

‏كائنتين بقسنطيئة بمنطقة موريسيار الصناعية » الى وزارة

‏الاشفال العمومية والبناء ( المديرية العمالية للأشفال العمومية

‏بقسنطينة ) لتكونا قاعدة لاشغال التهيئة الطريق الذى يدور
جنوب قسن قسنطينة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١/8‏ الواقق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 847/8 صادر عن عامل عمالة قسنطينة»؛ خصصت :
لوزارة الاشغال العمومية والبناء (المديرية العمالية للاشغال
العمومية والرى والبناء بتقسنطينة) قطعتي أرض «من املاك
الدولة» مساحتهما 12997م؟ وتابعتان لاملاك كاوكي ودبالمة
كائنتان بسنطينة فى منطقة لمورسيار الصناعية لتكونا قاعدة
لاشغال التهيئة للطريق الذى يدور جنوب قسنطينة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه .م“

قرار مؤُرخ فى 314 رجب عام 1/8 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة
164 صادر عن عامل عمالة قسنطينة » ينضمن استرجاع
قعامة أرض مساحتها 10874)م1 مكونة للقطاع الحضرية رقم
‎1١‏ د 1 ج 3 ‎١‏ أ و ‎١‏ ب الكائئة بجيجل الى أملاك الدولة
وتخميضها الى وزارة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤُرخ فى 9؟ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎7١‏
‏اكتوبر سنة 19718 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ؛
استرجعت الى أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها 875/؛ م؟
والتي تكون القطع ‎4١‏ و 47 جد ‎1١7‏ و ‎١‏ ب من مخطط
مديئة جيجل , والمستعملة حاليا كقاعدة ومرافق للدروس
لتكميلية للتعليم المهني بجيجل + لتخصيصها لوزارة
التربية الوطنية >

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠.‏

قرار مرخ فى 39 رجب عام 1388 الموافق ‎1١‏ اكتوبر سئة

14 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن التنازل مجانا

لبلدية قسنطينة عن اراضي مختلفة «من املاك الدولة» لازمة
لانجاز ابنية متنوعة

بموجب قراز مؤُرخ فى 9 رجب عام ‎١/88‏ اللوافق ‎١‏
‏سئه 1978 صادر عن عامل عمالة قستطينة تم التعازل نبلدية
قسنطينة عن :

‎١‏ ) قطعة أرض مكونة من مجموع الأجزاء رقم لاأرم؟رة؟
من مخطط تقسيم املاك الدولة لسنة 1914 كائنة بقسنطينة
فى همضبة المنصورة مساحتها 65لام؟ قصد بناء ملجا فيها ‎٠‏

‏؟ ) قطعة ارض مكونة من مجموع الجزئين رقم ‎١86‏ و١4٠١‏
من مخملط تقسيم «باستورال» مساحتها 47لام؟ كائئة بحي
ضاحية لامي بجوار ألممر العماليرقم .9 قصد تخصيصها
لبناء منزل للشباب وحديثة للاطفال +

‏» ) قطعة ارض معينة بحر ف «3» من مخطط تقسيم
«ارملان» مساختها .78ر//ا)م؟ كالنة بزاوية نهجي ممر
السيدات ونويؤن وحي القنطرة قصد تخصيصها لبناء مركز

‏4 ) قطعة ارض مكونة من مجموع الجزئين رقم ‎١١‏ و .؟
من مخطط تقسيم «بانيار» مساحتها .2ر1117م2 كائلة
يسيدى مبروك نهج دانيال صباح ») ضرورية لبناء مركز

‏ه ) قطعة ارض مكونة من مجموع الاجزاء رقم .0 عن
و "7ه زط و) د زح من مخطط تقسيم «اموسى ليفي» مساحتها
.ار)؟1م كائئة بهضبة المنصورة 6 نهج جورج_لوكونت
قصد تخصيصها كحديقة للإطفال .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1/88 هه

‎١‏ ) قطعة ارض تحمل رقم 7١؟‏ عاط من المخطط مساحتها
18م كائنة بضاحية لامي نهج الجنرال لبرين قصد
تخصيصها تارك لدو ا

‏) قطعة ارض مساحتها .5ر7717م؟ مكونة للجزء رقم
‎١‏ من مخطط تقسيم حى حسن الراحة محاذية لنهج «ب»
قصد تخصيصها لبناء مركز للنجدة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض الملحدد
أعلام * .

‏166 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص عقار

‏مبني تابع لاملاك الدولة مكون من ‎١‏ غرف وفناء ومرافق

‏زارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط لاستعماله قبافسة
للضرائب المختلفة بسوق اهراس

‏بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجب عام ‎١3/8‏ الوافق ؟؟.
اكتوبر سنة 1678 صادر عن عامل عمالة عنابة )6 خصص
لوزارة المالية والتخطيط عقار مبني تابع لاملاك الدولة مكون
من ‎١‏ غرف وفناء ومرافق كائن بسوق أهراس ليستعمسسل
كمكاتب لقباضة الضرائب المختلفة بالمدينة المذكورة اعلاه .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح. بحكم القسانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلام 9

‏قرار مؤرخ فى / شعبان عام 1788 الموافق 20 اكتوبر سئة

‏14 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن التنازل مجانا

‏لصالح عمالة الاوراس عن ثلاثة محال من أملاك الدولة كائئة

‏بخنشلة وباتنة وبسكرة ضرورية لايواء سيارات فرق رجال
الاطفاء للبلديات الملكورة اعلاه

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق .7
أكتوبر سنة خأحكا ألغى القرار رقم ب ‎٠٠٠١/١١‏ المؤرخ
فى ارجب عام ‎١/8‏ الموافق 77 سبتمبر سئة م١١١‏
والمتضمن تخصيص ثلاثة محال من املاك الدولة كالمة
بباتنة وبسكرة وخنشلة لوزارة الداخلية ( مصلحة الحماية
المدنية ) .
وتم التنازل مجانا لعمالة الاوراس عن ثلاثة محال من املاك
الدولة كائنة بخنشلة وباتنة وبسكرة لتخصيصها كمراقفق
ضرورية لابواء سيارات رجال الاطفاء .

‏ويعاد وضع العقارات المتنازل عنها بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغفرض الملحدد
أعلاه .

‏المطبمة الرسمية : ل 1 و ‎1١‏ شنارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
