وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1285 الموافق ١؟‏ ديسمبر

سنة 19768 يعدل بموجبه القرار المؤرخ فى 2 مايو سنة

المنضمن تجديد الرخص الخاصة بالبحث عن الوقود

السائل المدعوة ((ايساوان» و «تاجنتورت» و («زارزايتين »

التى هى فى حيازة شركة البحث عن البترول فى الصحراء
واستقلاله

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 مايو سنة 19367 المتضمن
تجديد الرخص الخاصة بالبحث عن الو قود السائل + المدعوة
« ابساوان » و « تاجنتورت »و «وزارزابتين » والتى هى
بحوزة شركة البحث عن البترول فى الصحراء واستغلاله
(0878) وخاصة المادة ؟ منه 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان بيانات الاحدائيات: الجغرافية المطاشقة
للنقط ‎١١ ١‏ و ‎١ ١‏ من" الطول الشرقى واتننقط ‎١ ١‏ الى ؟؟
وأ 0؟ من العرض الشمالي ؛ المذكورة فى المادة ؟ ‏ المقطع
؟ من القرار المؤرح فى ؛؟ مايو سنة ‎١1937‏ والمشار اليه أعلاه؛
يعدل كل واحد منها كما بلى :

» .. ‏درجات و .. 4 4 درجات و‎ ١

« ا درجة و ه؟ دقيقة + ‎١7‏ درجة و ده دقيقة 6 7
درجة و

+) دافيقة + /١؟‏ درجة و .) دقيقة 6 ‎١7‏ درجة و.؟

دقيقة 6 77+ درجة و .3 دقيقة ‎١‏ 7 درجة و 5؟ دقيقة 2
/١؟‏ درجة )و
.9 دقيقة .

‎٠.‏ دقيقة 770 درجة و .8 دققة 6 ‎١‏ درجة

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى
ديسمبر سئة ف1١‏ .

‏/"؟ شعبان عام م١‏ الموافق ‎7١‏

‏بلعيد عبد السلام

‏قرار مؤدخ فى 7؟ شقبان عام م5م؟1١‏ الموافق ‎١١‏ ديسمير
سن 8 يتضمن نشر الوثائق والمعلومات الخاصة بالهزات
الارضية التى تهم البحث عن الوقود السائل والفازى

‏ان وزير الصناعة والطاقة .

‏بمقتضى القانون رقم 1 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ؟خح١‏ الرامي ألى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة ؟1يح١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية + ا

‏ب وبمقتضى الامر رقم هره  ‎١١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ وفمر
سنة 8ه١١‏ المتعلق بالبحث عن الوقود السائل واستغلاله

‏الجردة الإسمية الجهودية الزارلة

‏الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1286 تف

‏ونقله بواسطة القنوات + وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات عن عمالتي الواحات والساورة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم ١ه ‎١32‏ المؤرخ فى ؟7
نوفمبر سنة 199 الموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر
المشار اليه اعلاه وخاصة المقطع ؟ من المادة 8 منه ؛

‏وبعد الاطلاع على مقترحات المنظمة. التقنية لاستثمار
ثروات باطن الارض الصحراوية المقدمة الى الحكومة بتاريخ
‎٠"‏ توليو سنة 125 6

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : ان الوثائق والمعلومات الخاصة بالهرات
الارضية التى تهم البحث عن الو قود السائل او الغازى لابجوز
اطلاع أشخاص آخرين عليها او نشرها من طرف السلطات
العمومية الا مع الموافقة الصريحة للشركة المعنية بالامر . وان
لم تكن الموافقة فقبل انتهاء مهلة خمس سنوات بعد أعداد
هذه الوثائق او المعلومات من غير ان تتجاوز هذه المهلة ثلاث
سنوات بد شغور المساحة المعنية + تبعا لانتهاء الرخصة
او لتجديدها أو للتنازل عنها .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربية
الديمقراطية الشعبيبة .

‏وحرر بالجزائر فى
ديلنمير سنة 1315 .

‏/ا؟ شعبان عام م80١‏ الموافق ‎7١‏

‏ِ بلعيد عبد السلام
ل#بسسب لج ل ملستست هس ا مغ
وزارة التجسسارة
