بموجب قرار مؤرخ ‎١١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق ه
بناير سنة 19653 انتدب السيد محمد صالح بوقروة لمهام
رئيس ديوان عامل عمالة عنابة ابتداء من 15 نوفمر سنة
متا

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1985 الموافق ‎1١‏ يناير سنة
11 يتضمن تعيين اطفائي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١/80‏ الموافق ‎١5‏
‏بناير سنة 19323 عين التسيد عبد الرحمن بن حداد الحارس
على ملاجيء الأولة . اطفائيا مختصا من الصنف الاول
والدرجة السادسة من رتبته وذلك ابتداء من اول بناير سنة
17 . يوضع المعني بالامر تحت تصرف الصلحة العمالية
للو قابة المدنية والنجدة لمديئة الجزائر .
[اسللسلب ا سلالساببلل لس سييست سس اه

وزارة المالية والتخطبط

