‏قرار مؤرخ فى / شعبان عام 1788 الموافق 20 اكتوبر سئة

‏14 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن التنازل مجانا

‏لصالح عمالة الاوراس عن ثلاثة محال من أملاك الدولة كائئة

‏بخنشلة وباتنة وبسكرة ضرورية لايواء سيارات فرق رجال
الاطفاء للبلديات الملكورة اعلاه

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق .7
أكتوبر سنة خأحكا ألغى القرار رقم ب ‎٠٠٠١/١١‏ المؤرخ
فى ارجب عام ‎١/8‏ الموافق 77 سبتمبر سئة م١١١‏
والمتضمن تخصيص ثلاثة محال من املاك الدولة كالمة
بباتنة وبسكرة وخنشلة لوزارة الداخلية ( مصلحة الحماية
المدنية ) .
وتم التنازل مجانا لعمالة الاوراس عن ثلاثة محال من املاك
الدولة كائنة بخنشلة وباتنة وبسكرة لتخصيصها كمراقفق
ضرورية لابواء سيارات رجال الاطفاء .

‏ويعاد وضع العقارات المتنازل عنها بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغفرض الملحدد
أعلاه .

‏المطبمة الرسمية : ل 1 و ‎1١‏ شنارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر