قرارمؤرخ فى 9 جمادي الثانية عام 1/88 الموافق ‎١‏ غشت

سنة 19718 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

عقار تابع لاملاك الدولة كائن بحامة بوزيان » مساحته ؟

هكتارات الى وزارة التربية الوطنية لجعله تكميلية للتعليم
‎٠‏ العام بها قسم داخلي

بموجب قرار. مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم7١‏ الوافق
غشت سنة ‎١1368‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة

خصصت الى : وزارة التربية الوطنية. قطعة أرض من أملاك "

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

37

الدولة مساحتها © هكتارات تابعة للقطاع المسيرذاتيا المسمى
« ازرار » والكائئة بأراضى حامة بوزيان لتشيد عليها تكميلية
للتعليم العام بها قسم داخلى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد '
أعلاه *.

