
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تحدث تحت وصابة وزارة الانباء شركة
وطنية للطباعة والنشر تتولى الطباعة والنشر واستيراد
وتصدير جميع النشرات والكتب .

المادة ؟ : تمنح الدولة للشركة المذكورة كفالتها لتمكنها من
تحقيق اهدافها المحددة فى المادة ؟ الآتية .:

المادة ؟ : تمنح بصفة استثنائية للشركة المذكورة الامتيازات
التالية :

+ ‏امتياز الطباعة التجارية‎ ١
‏م النشرات ( من جرائد ونشرات‎
. ‏دورية ومجلات وكتيبات . . . . الخ ) والكتب‎

؟ ‏ امتياز توزيع المنشورات المذكورة أعلاه فى كل القطر
الجزائرى .

»؛ ‏ امتياز تصدير

فى الجزائر .

المادة 6 : سيصدر فيما بعد قرار من وزير الانباء لتوضيح
تاريخ بدء مفعول كل من الامتيازات المبينة أعلاه .

المادة م : أبحدد رأسمال الشركة وكذا تنظيمها المالي
والادارى بموجب مرسوم .

المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‎ "‏ امتياز استيراد جميغ

‏جميع النشرات والكتب المطبوعة

‏وحرر بالجزائر فى + شوال عام 0م19 الموافق 7 يناير
ل
هواري بومدينالجممة ل شوال عام مذجيه --

الجريدة الزسمية للجفهورية الجزائرية”:

111

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1985 الموافق ه يناير سئة
17 يتضمن انتدابا لمهام رئيس ديوان عامل عمالة

بموجب قرار مؤرخ ‎١١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق ه
بناير سنة 19653 انتدب السيد محمد صالح بوقروة لمهام
رئيس ديوان عامل عمالة عنابة ابتداء من 15 نوفمر سنة
متا

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1985 الموافق ‎1١‏ يناير سنة
11 يتضمن تعيين اطفائي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١/80‏ الموافق ‎١5‏
‏بناير سنة 19323 عين التسيد عبد الرحمن بن حداد الحارس
على ملاجيء الأولة . اطفائيا مختصا من الصنف الاول
والدرجة السادسة من رتبته وذلك ابتداء من اول بناير سنة
17 . يوضع المعني بالامر تحت تصرف الصلحة العمالية
للو قابة المدنية والنجدة لمديئة الجزائر .
[اسللسلب ا سلالساببلل لس سييست سس اه

وزارة المالية والتخطبط

