الاول عام ‎١32/805‏ الموافق 7 يوليو سنة 1915 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 16 - .ه؟
المؤرخ فى 6 أكتوبر سنة 13326 6 ٍ

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 5؟ رمضان عام85/؟١‏ الوافق
ينابر سنة 19363 المتضمن انتداب السند موسي شرشالي
لهام مدير المعاشات »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يبفوض للسيد موسى شرشالي + المنتدب
لمهام مدير المغاشات + امضاء جميع العقود الفردية والتنظيمية
باسسم وزير قدماء المجاهدين وذ ف حدود اختصاصاته '.

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيبية .

وحرر بالجزائر فى 38 رمضان عام 17/85 الموافق
سنة 1117 .

؟ ناير

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 38 رمضان عام 1285 الموافق 20 ناير سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء لنانب مدير الميزانية
والمحاسة والادوات

.

ان وزير قدماء المجاهدين .

بمقتفى الامر رقم 15 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تاسيس
الحكومة .

وبمقتشى الملرسوم رقم :15 خا المؤرخ فى رقا ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١4265‏ المرخحىلإعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 25 - 5.2
المؤرخ فى ) أكتوبر سنة ف11١‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق
. ديسمير سنة متخ المتضمن انتداب السيد معمر بن
عطية مهام نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض للسيد معمر بن عطية » المنتدب لهام
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات امضاء جميع المقررات
التى تدخل فى الاختصاصات الاساسية للمديرية الفرعية
المسندة اليه بانتظام باستثناء المقررات الصادرة على شكل
قرارات باسم وزير قدماء المجاهدين » وذلك ضمن حدود
اختصاصاته .

المادة ؟ 1 بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/؟ رمضان عام مم١‏ الموافق .7 ينابر
سنة 1121 .

بوعلام بن حمودة
