
وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 1785 الموافق /١؟‏ بابر
سنة ححا .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1385 الموافق 78 يناير سنسة
1 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى وكالة ((هاشيت»

بموجب قراز مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ه80١‏ الموافق م
بناير سنة 193256 4 عين السيد على قمغار » مندوبا للحكومة
لدى وكالة ‎١‏ هاشيت » .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى م رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يناير
سنة 19156 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام مم13 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 13776 وضع حد هام السيد عبد الرحمن
رحمانى مدير الادارة العامة

«سا(يي

مرسوم مؤرخ فى 1/8 رمضان عام ‎١3805‏ الموافق ‎٠١‏ يناير سنة
31 يتضمن تعيين المدير العام للمعهد الجزاثرى للبترول

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١19265‏ المتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم مخ المؤرخ فى ه شعبان
عام 17/80 الموافق 19 نوفمبر سنة 1465 المتضمن احداث
المعهد الجزائرى للبترول ولا سيما المادة 6 منه >

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد جلول باغلي مديرا عاما للمعهد
الجزائرى للبترول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بسرى مفعوله ابتداء من تنصيب المعني بالامر فى مهامه

والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام ‎١/85‏ الموافق .؟ ينايبر
سنة تي .
هوارى بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

قراران مؤرخان فى ؟أذى القعدة عام 184 و لاجمادى الاولى
عام ‎١285‏ الموافق ؛؟ مارس و ؟ سبتمر سنة ‎١١‏
‏يتضمنان استقالة مخنزل راقن وراقنة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١986‏ الموافق
٠؟‏ مارس سنة 19765 » قبلت ابتداء من أول ديسمبر سنة
4 استقالة السيد علي السعدى المختزل الراقن .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/85‏ الموافق
؟ سبتمبر سنة 197365 4 قبلت ابتداء من 8؟ ابريل سنة ‎١1765‏
‏استقالة الآنسة مليكة العيشي الراقنة .

ا ,الست لله © ها اا يت

