م“

قرار مؤُرخ فى 314 رجب عام 1/8 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة
164 صادر عن عامل عمالة قسنطينة » ينضمن استرجاع
قعامة أرض مساحتها 10874)م1 مكونة للقطاع الحضرية رقم
‎1١‏ د 1 ج 3 ‎١‏ أ و ‎١‏ ب الكائئة بجيجل الى أملاك الدولة
وتخميضها الى وزارة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤُرخ فى 9؟ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎7١‏
‏اكتوبر سنة 19718 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ؛
استرجعت الى أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها 875/؛ م؟
والتي تكون القطع ‎4١‏ و 47 جد ‎1١7‏ و ‎١‏ ب من مخطط
مديئة جيجل , والمستعملة حاليا كقاعدة ومرافق للدروس
لتكميلية للتعليم المهني بجيجل + لتخصيصها لوزارة
التربية الوطنية >

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠.‏

قرار مرخ فى 39 رجب عام 1388 الموافق ‎1١‏ اكتوبر سئة

14 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن التنازل مجانا

لبلدية قسنطينة عن اراضي مختلفة «من املاك الدولة» لازمة
لانجاز ابنية متنوعة

بموجب قراز مؤُرخ فى 9 رجب عام ‎١/88‏ اللوافق ‎١‏
‏سئه 1978 صادر عن عامل عمالة قستطينة تم التعازل نبلدية
قسنطينة عن :

‎١‏ ) قطعة أرض مكونة من مجموع الأجزاء رقم لاأرم؟رة؟
من مخطط تقسيم املاك الدولة لسنة 1914 كائنة بقسنطينة
فى همضبة المنصورة مساحتها 65لام؟ قصد بناء ملجا فيها ‎٠‏

‏؟ ) قطعة ارض مكونة من مجموع الجزئين رقم ‎١86‏ و١4٠١‏
من مخملط تقسيم «باستورال» مساحتها 47لام؟ كائئة بحي
ضاحية لامي بجوار ألممر العماليرقم .9 قصد تخصيصها
لبناء منزل للشباب وحديثة للاطفال +

‏» ) قطعة ارض معينة بحر ف «3» من مخطط تقسيم
«ارملان» مساختها .78ر//ا)م؟ كالنة بزاوية نهجي ممر
السيدات ونويؤن وحي القنطرة قصد تخصيصها لبناء مركز

‏4 ) قطعة ارض مكونة من مجموع الجزئين رقم ‎١١‏ و .؟
من مخطط تقسيم «بانيار» مساحتها .2ر1117م2 كائلة
يسيدى مبروك نهج دانيال صباح ») ضرورية لبناء مركز

‏ه ) قطعة ارض مكونة من مجموع الاجزاء رقم .0 عن
و "7ه زط و) د زح من مخطط تقسيم «اموسى ليفي» مساحتها
.ار)؟1م كائئة بهضبة المنصورة 6 نهج جورج_لوكونت
قصد تخصيصها كحديقة للإطفال .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1/88 هه

‎١‏ ) قطعة ارض تحمل رقم 7١؟‏ عاط من المخطط مساحتها
18م كائنة بضاحية لامي نهج الجنرال لبرين قصد
تخصيصها تارك لدو ا

‏) قطعة ارض مساحتها .5ر7717م؟ مكونة للجزء رقم
‎١‏ من مخطط تقسيم حى حسن الراحة محاذية لنهج «ب»
قصد تخصيصها لبناء مركز للنجدة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض الملحدد
أعلام * .

‏166 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص عقار

‏مبني تابع لاملاك الدولة مكون من ‎١‏ غرف وفناء ومرافق

‏زارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط لاستعماله قبافسة
للضرائب المختلفة بسوق اهراس

‏بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجب عام ‎١3/8‏ الوافق ؟؟.
اكتوبر سنة 1678 صادر عن عامل عمالة عنابة )6 خصص
لوزارة المالية والتخطيط عقار مبني تابع لاملاك الدولة مكون
من ‎١‏ غرف وفناء ومرافق كائن بسوق أهراس ليستعمسسل
كمكاتب لقباضة الضرائب المختلفة بالمدينة المذكورة اعلاه .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح. بحكم القسانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلام 9

‏قرار مؤرخ فى / شعبان عام 1788 الموافق 20 اكتوبر سئة

‏14 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن التنازل مجانا

‏لصالح عمالة الاوراس عن ثلاثة محال من أملاك الدولة كائئة

‏بخنشلة وباتنة وبسكرة ضرورية لايواء سيارات فرق رجال
الاطفاء للبلديات الملكورة اعلاه

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق .7
أكتوبر سنة خأحكا ألغى القرار رقم ب ‎٠٠٠١/١١‏ المؤرخ
فى ارجب عام ‎١/8‏ الموافق 77 سبتمبر سئة م١١١‏
والمتضمن تخصيص ثلاثة محال من املاك الدولة كالمة
بباتنة وبسكرة وخنشلة لوزارة الداخلية ( مصلحة الحماية
المدنية ) .
وتم التنازل مجانا لعمالة الاوراس عن ثلاثة محال من املاك
الدولة كائنة بخنشلة وباتنة وبسكرة لتخصيصها كمراقفق
ضرورية لابواء سيارات رجال الاطفاء .

‏ويعاد وضع العقارات المتنازل عنها بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغفرض الملحدد
أعلاه .

‏المطبمة الرسمية : ل 1 و ‎1١‏ شنارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر