الثلاثاء 2 ذو القمدة عام 13868 ين

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1988 الموافق ‎١١‏ يوليو

سلة 1168 صادر عن عامل عمالة قستنطينة ؛ يتضمن

تخصيص محلات لازمة لتسير مصلحة الفرائب غير المباشرة

بسكيكدة الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية و التخطيطل

لاستعمالها مكانب للرقابة ( الرسوم على رقم الاعمال , وزراعة
الكروم والحبوب )

بموجت قرار مؤرح فى 15 زبيع الثاني عام 13/8/86 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة )
لخصصت الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط المحلات
اللازمة لتسيير مصالح الضرائب غير المباشرة بسكيكدة +
المشتملة على شقتين. احداهما فى الطابق الثالث والاخرى فى
الطابق الاول من بناية تابعة لاملاك الدولة كائئة بسكيكدة >
فى نهج الصياد الثالث رقم 6 6 تتكون الاولى من ؟ غرف
ومرافقها والثانية من 2 غراف ومرافقها وعلى شقة أخرى
مكونة من ؟ غرف ومرافقها كائنة بسكيكدة ايضا من بناية
تابعة لاملاك الدولة ب 11 نيج سيربو لتستعمل كمكاتب
لرقابة الرسوم على رقم الاعمال وزراعة الحبوب والكروم *
ويعاد وضع هذه العقارات تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة

يوم ينتهي استعمالها للفرض المحدد أعلاه .

قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثاني عام 1388 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
قطمة أرض حضرية رقيات 316 « د »ماحتها «مرافكام
كائثة فى وسط شلفوم العيد الى وزارة الأوقاف لبنساء
بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثاني عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1418 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ) خصصت
لوزارة الأوقاف قطعة أرض حضربة رقم 50 4326 > من

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ين

قرارمؤرخ فى 9 جمادي الثانية عام 1/88 الموافق ‎١‏ غشت

سنة 19718 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

عقار تابع لاملاك الدولة كائن بحامة بوزيان » مساحته ؟

هكتارات الى وزارة التربية الوطنية لجعله تكميلية للتعليم
‎٠‏ العام بها قسم داخلي

بموجب قرار. مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم7١‏ الوافق
غشت سنة ‎١1368‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة

خصصت الى : وزارة التربية الوطنية. قطعة أرض من أملاك "

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

37

الدولة مساحتها © هكتارات تابعة للقطاع المسيرذاتيا المسمى
« ازرار » والكائئة بأراضى حامة بوزيان لتشيد عليها تكميلية
للتعليم العام بها قسم داخلى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد '
أعلاه *.

