الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”.

الجمعة 16 شؤال عام 17386«

17
الاإبسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
97-3 الضمان الاجتماعى ار
مجموع القسم الثالث رجاه
القسم الراببسع
الادوات وتسسيير المصالح
‎.١-‏ الإدارة المركزية ‏ تسديد النفقات ارلا
7-4 الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث بار
4 الادارة المركزية ‏ اللوازم )9ر1
2.6 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ‎١.76‏
‏)م الادارة المركزية ‏ الالبسة ‎٠١‏
‎9١١ -‏ حظيرة السيارات بارلا
‎9١١7 --‏ الابجارات ما
مجموع القسم الرابع م8 رأ
القسم الخامس
‎.١ - 5‏ اشغال الصيانة .1
مجموع القسم الخامس ..رأ.١‏
مجموع العنوان الثالث ار االارة
العنوان السرابع
التلاخلات العمومية
القسسم الرابسع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات
والتدخلات
‎١-4‏ اعانة وتسيير الاذاعة والتليفزيون الجزائرية مرييرا
؟؟ - ؟. اعانة الى وكالة الانباء الجزائرية خ.9..7ر
؟؟ .2 اعانة الى المسرح الوطنى الجزائرى بر لبر
؟)؟- ؟). مساعدة استثنائية للصحافة الوطنية تمرء..رأ

المجموع المخصص لوزارة الاناء

]أ
بخر١٠ار؟]١‏

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

أ.١ر...رمت‎

