
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

قراران مؤرخان فى ؟أذى القعدة عام 184 و لاجمادى الاولى
عام ‎١285‏ الموافق ؛؟ مارس و ؟ سبتمر سنة ‎١١‏
‏يتضمنان استقالة مخنزل راقن وراقنة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١986‏ الموافق
٠؟‏ مارس سنة 19765 » قبلت ابتداء من أول ديسمبر سنة
4 استقالة السيد علي السعدى المختزل الراقن .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/85‏ الموافق
؟ سبتمبر سنة 197365 4 قبلت ابتداء من 8؟ ابريل سنة ‎١1765‏
‏استقالة الآنسة مليكة العيشي الراقنة .

ا ,الست لله © ها اا يت

