والاصلاح الزراعي ( المديرية العمالية للفلاحة بعثابة )
لاستعماله كمكاتب للمديرية العمالية للفلاحة ( مندوبية
سدراتة)

بموجب قرار مؤرخ 17 شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ؟
نوفمبر سنة 1118 صادر عن عامل عمالة عنابة 6 خصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي (المديرية العمالية للفلاحة
بعنابة) عقار مبني تابع لاملاك الدولة ؛ مكون من 3؟ فرف
مساحته الاجمالية 297 كائن بنهج اول نوفمبر بسدراتة
لاستعماله كمكاتب للمندوبية الفلاحية لعمالة عنابة
بسدراتة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

