الطاهر التجيني
وزارة قدماء المجاهدين:

مرسوم رقم 176 - 37 مؤرخ فى ‎1١١‏ شسوال عام م138
الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19676 يتضمن تطبيق القانون رقم
- ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 15673 المتعلق بالحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بموجب الامر رقم
‎١ -‏ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام مم13 الموافق " فبراير
سنة 1217
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين 6
وبمقتضى القانون رقم 63 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة 1127 -المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ‏
ولا سيما المادة ؟ منه 4 المعدلة بموجب الامر رقم ‎76١ - ١‏
المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13/805 الموافق ؟ فبراير سنة 13337
يرسم ما بلي *
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنشاً فى كل مقاطعة لجنة مكلفة بتحرير
البطاقات الفردية للحرب التحريرية تمنح برسم المادة ؟ من
القانون رقم 77 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سنة 12117
المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بموجب
الملرسوم رقم 163 - 6+ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1385 الموافق
؟ فبراير سنة 1327 .
المادة 2 : تتألف لجنة المقاطعة لقدماء المجاهدين وبصدق
نائب عامل العمالة؛رئيس المقاطمة على بطاقتها ويوجهها الىدور
البلديات لتسجيلها فى السجل المنشا لهذه الغابة .
المادة ؟ : تختص اللجنة بكامل سلطة التقدير وتستمع الى
كل شاهد جدير بالثقة اذا رات ذلك مفيدا وتكون مقرراتها
قابلة للطعن أمام اللجنة العمالية لقدماء المجاهدين
وذلك طبقا للنصوص الجارى بها العمل .
المادة ‏ : لا يمكن ان يستفيد من صفة عضو جيش التحرير
الوطنى الا الذين تتوفر فيهم الشروط التالية :

الجريدة الرسمية. لللجقهورية: الجزائزية

الثلاثاد م1 وال عام 1386 اه

‎١‏ الالتحاق بجيش التحرير الوطنى قبل فاتح يناين
سنة ححا

‎١"‏ التصنيف فى جيش التحرير الوطنى كجنود فى مختلف
الوحدات او كمسؤولين فى مختلف هيآت الاركان الحربية
السسياسية العسكرية ( الولاية او المنظمة او الناحية او القطاع
او القطاع للفرعى ) أو كمحاربين مرتدين زيهم العسكرى فى
مختلف المرافق ‎(١‏ الحراسة أو التمريض او التعليم او التموين
العسكرى او تركيب الذخائر الحربية او المواصلات أو
الهندسة او الاوقاف )

‏؟ ‏ عدم الهروب من صفوف جيش التحرير الوطنى .

‏المادة م : لا يمكن ان يستفيد من البطاقات الفرديبة التى
تخول صفة عضو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الا
الذين تتوفر فيهم الشروط التالية :

‎١‏ الانظمام الى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
المستقرة فى المدن او البوادى وذلك قبل فاتح بتار سنة
ايا

‏التصنيف فى المنظمة كمسؤولين فى اللجان السياسية
الادارية أو كفدائيين وجامعي الاموال ومكلفين بالاتصالات
ومسؤولين عن الملاجىء ومسؤولين صحيين )؛

‎١‏ _ عدم الخروج عن المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .

‏لا يستفيد من هذه الصفة :؛

‎١‏ - المتبرعون باقساط الاشتراك
والاموال الاخرى ؛

‏والمتبرعون بالقود

‎. ‏المناظلون بصفة عرضية‎ ١"

‏المادة 6“ : لايمكن ان يستفيد من صفة ‎٠١‏ عضو “جيش
التحرير الوطنى » أو « عضو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى » المذكورون فيما بعد :

‎143 ‏المسرحون من السجن قبل 14 مارس اسنة‎ ١
‏والذين لم يستأنفوا الكفاح فى صفوف جيش التحرير الوطنى‎
. ‏أو فى جبهة التحرير الوطنى الا فى حالة وجود مانئع خطير‎

‏الذين غادروا صفوف جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى بدون اذن المسؤولين .
الباب الشانى
أحكام خا اصة

‏المادة أ : يمكن للذين التحقوأ , بجيش التحرير الوطنى او

‏بجبهة التحرير الوطنى فيما بين فاتح ايثاير و١١‏ مارس سنة

‏7 وسقطوا فى ميدان الشرف او أصيبوا بجروح + ان

‏يستفيدوا من صفة عضو جيش التحرير الوطنى أو المنظمة

‏المدنية لجبهة التحرير الوطنى وذلك خروجا على المادتين ؟
و١1‏الثلاثاء 18 شوال عام 1386 هف

المادة م : تنشا فيما يخص الجنود المصنفين فى الوحدات
التابعة لجيش التحرير الوطنى والقائمة بعمليات حرية فى
الحدود وفيما بخص الذين بشكلون حاليا قسما من مجموع
جنود الجيش الوطنى الشعبي ( و . ش )) لجنة
خاصة بيعينها وزير الدفاع الوطنى ومكلفة بتحرير البطاقات
الفردية .

المادة 9 : وتنشأ فيما بخص أعضاء منظمة جبهة التحرير
الوطنى التابعين لاتحاد فرنسا سابقا > لجنة خاصة تعينها
الامانة التنفيذية لجبهة التحرير الوطنى تكلف بتحرير
البطاقات الفردية التى بصدق عليها عامل عمالة الجزائر .

المادة ‎٠١‏ : وتنشاً فيما ؛ بخص الجزائر الكبرى لجنةخاصة
انعينها الامانة التنفيذية لجبهة التحرير الوطنى تكلف بتحرير
البطاقات الفردبة التى يصدق عليها عامل عمالة الجزائر

المادة ‎١١‏ : تقام الدعوى امام المحاكم على كل من
يقوم بتزوير البطاقة المذكورة أو يدلى بطريق التدليس أمام
اللجنة بتصريحات كاذبة أو بشهادة زور ويحكم عليه تطبيقا
لاحكام قانون العقوبات ؛ المتعلقة بتزوير المحررات الرسمية
أو بالتزوير فى الاوراق الرسمية .

المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوعم
ولا سيما المرسوم رقم 7 - لإل7١ا‏ المؤرخح فى ‎1١‏ مايو سئة
17 + المتضمن انشاء لجنة مكلفة بالتحقق من صفةالمجاهد
[الفدائى أو المسبل .

المادة 13 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ووزير العدل حامل الاختام ووزير
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١32‏ شوال عام مم١‏ الموافق ؟ فيراير
سنة 1311 .
هوارى بومدين
للمس_ٍتمسسسبووتاسسسبس جح ل ل

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤُرخ فى ‎١/‏ شوال عام 1288 الموافق 9؟ يناير سنة
7 يتضمن وضع مؤسسة ‎١١‏ بلاستبكياف » تحت حماية
الدولة

بموجب قرار مؤرخ فى لا شوال عام ‎١385‏ الموافق 6

ينابر اسنة ‎١37‏ ؛ وضعت تحت حمابة الدولة مؤمسسة
بلاستيكياف الكائنة فى معبر قسنطينة والتى تصنضع مواد
الكاوتشوك والبلاستيك .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

أل

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

