الكاتب العام
محمد بن زكرى

وزارة الاشعال العمومية

مرسوم مؤرخ فى 38 رمضان عام 08 الموافق ‎٠١‏ ينايسر
سنة 19737 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى /؟ رمضان عام ‎١3/80‏ الموافق 0؟
يناير سنة 1473 6 وضع حد لهام السيد محمد بن بليدية
ثائب مدير الرى .

يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه كمهندس رئيسي

وزارة التجارة

قرارات مؤرخة فى 35# رجب و 6“ و 16 رمضان عام 1385
الموافق 19 توفمبر و ‎1١‏ ديسمير سنة19475 و يم يثاير
3 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام ه1980 الموافق ؟؟
ديسمبر سنئة 14765 عين السيد لوئيس ساى متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرارات مؤرخة فى 5؟ رجب عام 5م8١‏ الموافق
‎٠8‏ نوفمير سنة ‎١125‏ :

أسندت للسيد خضير عمروش ) المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى + مهام رئيس مكتب .

أسندت للسيد سعيد بلغول + المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية » مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للموظفين .

أسندت للسيد محمد صالح جودى ؛ المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى © مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للصرف .

ب أسندت للسيد عبد القادر شيشا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ؛
بالمديرية الفرعية للصرف .

أسندت للسيد الطاهر فربحات ) المتصرف المدنى من

؛ المتصرف المدنى ؛
مهام رئيس مكتب

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية.

الحففة 1 شوال عام 6م13 هف

الطبقة الثانية والدرجة الاولى + مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للمحاسبة والادوات .

أاسندت 1 عبد الجبار كباب 4 المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى + مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للعلاقات الخارجية .

أسندت للب د سلاجى + المتصرف المدنى من
‎١‏ لبقة الثانية والدرجة الاولى ٌّ مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للاسعار والابحاث الاقتصادية .

اسندت للسيد لونس سعيد ؛ المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدراجة الاولئ » مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للتوزيع والتمؤين 7

أسندت للسيد حسنين ترزى » المتصرف المدنى من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ) مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للتوزيع والتموين .

ب أسندت للسنيد. رابح .موساوى » الملحق الادارى. من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى » مهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للتشريع والصفقات العمومية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق م
ينابر سنة 1417 © عين السيد حسين ترزى متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

وزارة العمل والنسؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١380‏ الموافق ‎١8‏ يناير سنة
1 يتضمن تعيين عضو فى اللجنة الموقتة للتسيير التابعة
لجمعية اسعاف مستخدمي مناجم سيدى كمبر وشكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام85/؟١‏ الموافق8١‏ ينابر
سنة 1477 عين السيد أرستيد دويز ممثلا لمستفلي المناجم
باللجنة الموقتة للتسيير التابعة لجمعية اسعاف مستخدمي
مناجم سيدى كمبر وسكيكدة خلفا للسيد جورج أوبرتان
المستقيل .

