وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام مم1١‏ الموافق ‎٠١‏
‏غشت سنة و11 .

احمد قابد

قرار مرخ فى 19 شعبان عام 1280 الموافق 16 ديسمير سنة
60 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الادارة العامة

ان وزير المالية والتخطيط »*

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13808 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١152‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١7/85‏ الموافق ؟؟ يوليو ا سنة 1965 المرخض
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضالهم والمتمم بالمرسوم ارقم
65 -.0؟ المؤرخ فى ) اكتوبر سنة م6147

ب وبمقتضى المرسوم الصادر فى ‎١١‏ شعبان عام فم؟1
الموافق ‎١‏ ديمير سنة م١‏ المتضمن تعيين السيد لوئيس
بوراس مديرا للادارة العامة +

وبعد الاطلاع على القرار الصادر فى 17 شعبان عام
5م3١‏ الموافق ‎١١‏ دبسمبر اسنة 1965 المتعلق بتفويض
الامضاء »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفغوض للسيد لوئيس بورأس + مدير الادارة
العامة ) امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات باسم
وزير المالية والتخطيط + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : تلغى احكام القرار الصادر فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
‎١١5‏ المشار اليه اعلاه +

المادة > : ينشر هذا القرار فى
. الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

الجر يده الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام دم32١‏ الموافق ‎١“‏
‏ديسمبر سنة فح .
احمد قابد
اشسه هااا
قرارد مؤُرخ فى 15 رمضان عام 1285 الوافق 7 يناير سنة
11 يتضمن تعيين: رئيس مصلحة الكحول

بموجب .رار مؤرخ فى د1١‏ رمضان عام 132/85 الموافق
لا نابر سنة 1433 عين السسيد عمرو بن فرج مفتش الضرائب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا م

رئيسا لمصلحة الكحول وذلك ابتداء من تاريخ تنصيبة .
وبحسب مر تبه على أساس الرقم الاستدلالي الاجمالي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مراسيم مؤرخة فى 3# رمضان عام 1385 الموافق 17 يناير
سنة 17 تتضمن انتدابا لهام نائب مدير وانهاء مهام مديرين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5# رمضان عام ‎١3/805‏ الموافق
‎١١‏ بناير سنة 17 + أنتدب السيد الحاج بن عبد الله بن
زازة لمهام نائب مدير لحمابة النبانات .

بموجب مرسوم مؤرخ فى #ه؟ رمضان عام م180 الموافق
‎١‏ بناير سنة 19347 64 وضع حد ابتداء من اول اكتوبر سئة
69 لمهام السيد حسين بوبكر + مدير التنمية القروية .

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5# رمضان عام ‎١13285‏ الموافق
‎١١‏ يناير سنة 1937 ) وضع حد ابتداء من اول اكتوبر سنة
متخ لمهام مدير التى كان بمارسها السيد أحمد بلويس .
لبمب_ب_ببببببمتببببست9١تي______سممت‏ كس

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13285 الموافق 12 يناير
سئة 19656 يتضمن الفاء مقتضيات مرسوم وقرار يتعلق
بتعيين ونقل قاض

بموجهب _مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام م38١‏ الموافق
‎١‏ بناير سنة 1923 الغيت فقتضيات المرسوم الصاذر فى
‎٠١‏ غشت اسنة ‎١965‏ المتضمن تعيين السيد عبد السلام.
غابة قاضيا بالمحكمة الابتدائية بعنابة » والقرار المؤرخ فى ‎١8‏
‏اكتوير سنة 5 الصادر فى نقل المعلي بالامر بنفس الصفة
الى المحكمة الابتدائية بسكيكدة .

