
دوجا بارتيليمي

[اا.<-ححاعص

قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 13285 الوافق ‎١١‏ يناير سنة
يتضمن انشاء لجنة لفتح الظروف

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

_ بمقتضى القانون ' رقم ‎١7‏ - لا١٠١‏ المؤرح فى كر ديسمبر
سنة ححا الرامي الى تمديد مفعول التشرد بع النافذ الي غاية
١؟‏ دبسمير سنة ححا باستثناء مقتضيا ‏ المخالفة لنسيادة
الوطنية )

وبمقتة المرسوم رقم لاه - ؟" المؤرخ فى م بناير
سنة ‎١597‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى القطر الجزائرى ؛
اود المرسوم رقم 6 -١!؟‏ المأرخ فى فى 5) ربيع
الثانى عام ‎١7/5‏ الموافق 3؟؟ غشت اسنة ‎١425‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية +
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تنشاً فى وزارة العمل والشؤون والاجتماعية
لجنة لفتح الظروف ؛ ومختصة بجميع الصفقات المقدمة على

أساس طلب العروض والمتعلقة بحاجات هذه الوزارة .

المادة ‎٠ : ١‏ لتضمن هذه اللجنة التى ‎١‏ برأسها مدير الادارة
العامة . الإاعضاء الآتي ذكرهم :

ب الامين العام لخزينة الجزائر او ممثله

مدير الصناعة بوزارة الصناعة والطاقة او ممثله
ب مدير التجارة الداخلية بوزارة التجارة او ممثله
ب رئيس المصلحة التى بهمها طلب العروض .رتل

المادة ؟ : ان اعضاء اللجنة بدعون للاجتماع من طرف
الرئيس ‎٠‏ ثمانية أيام على الاقل قبل تاريخ الاجتماع .

المادة 4 : لابصح اجتماع اللجنة الا اذا حضر ثلاثة من
اعضائها على الاقل .

المادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .
المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9؟ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ١؟‏ ينابر
سنة 1933 .

عبد العزبز زرداني

