‎١‏ فبراير سنة 19337 وضع حد لمهام مدير ميناء الجزائر
المستقل التى كان يمارسها السيد مولود آيت قاسي المدعو
لممام أخرى . 0

قرار وزارى مشترك مؤر نر مضان عام ‎١7/6‏ اموا افقه؟ يثاير
سنة 1217 يتضمن تحديد المنحة الدراسية الملخصصة لطلاب
المدرسة الوطنية للملاحة البحرية. التجارية فى مدينة الجزائر

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ء
ووزير المالية والتخطيط ؛

بناء على القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة 14736 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
أكرذ ديسمبر سئة ؟ي ‎١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

ب وبناء على المرسوم المؤرخ فى 8 نوفمبر سنة ‎١١.‏

المتعلق بتنظيم التعليم البجرى ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .2 يونيو سنة 1524 المعدل
والمتعلق بشروط القبول فى المدارس الوطنية للملاحة البحرية
التجارية وبتخصيص المنح الدراسية )

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : بخصص لطلاب المدرسة الوطنية للملاحة
البحرية فى مدينة الجزائر منحة مدرسية قدرها .22 داءج.

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ أكتوبر
سنة 125 2

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للملاحة البحرية
التجارية فى مدينة الجزائر بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام ه1385 الموافق 5 بابر
سنة 1121 .
وزير البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية والنقل
عبد القادر زعيبك

وزير المالية والنخط بل
قائد احمد17

