سنة 1317 .

هواري بومدين
أمر رقم 13 - 276 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ فبرابر سنة ‎11١‏ يتضمن تعديل بعض احكام القانون رقم
‎١‏ - ١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت سنة ‎١1١37‏ المتعلق بالحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين .

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء .

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان أخكام المانون رقم 23 - ١؟؟‏ المؤرخ فى
‎١‏ غشت سنة ‎١673‏ المتعلقة بالحمابة الاجتماعية لقدماء
المجاهدين تتطبق من الآن فصاعدا على اعضاء جيش التحرير
الوطنى وعلى اعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى

الجريبة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

من | الذين ساهموا فى

11

المعركة التحريرية قبل ‎1١‏ مارس ‏ سنة
7 وعلى ذوى حقوقهم .

المادة ؟ : ان المواد ؟ و 2 و 6 و ‎١7‏ و18 من القانون رقم
7 -- ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1١267‏ المشار اليه اعلاه»
تعدل كما بلي :

« المادة ؟ : ان صفة المستفيد من هذا القانون تعترف
بها لجنة المقاطعة التى سيحدد تشكيلها بموجب مرسوم » .

« المادة 2 : ان جميع مقررات لجنة المقاطعة قابلة للطعن
حسب اجراءات ستحدد بموجب مرسوم » .

« المادة 1 : بجرد من صفة ذى حق برسم هذا القانون »
من طرف اللجنة المنصوص عليها فى المادة ؟ © كل من هرب
من صفوفا جيش التحرير الوطنى او من المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى او تعامل مع العدو » .

« المادة ‎١١“‏ : تمنح الاولوية فيما بخص السكنى
للمستفيدين من هذا القانون » .

« المادة 18 : ان المستفيدين من هذا الغانون الذين

يقل دخلهم السنوى عن اجرة الوظيفة من الصنتف ج أو

سساوبها يكون ليم الحق فى تخفيض 6 بر من مبلغ أكرية
المحال المستعملة لللسكنى »

المادة ؟ : تلغى المواد ؟ و لا و ‎١3‏ من القانون رقم 117
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١137‏ المشار اليه اعلاه ‏

المادة © : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .
المادة م : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويدخل فى حيز التنفيذد
ابتداء من يوم نشره .*
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١5‏ الموافق ؟ فبراير
سنة 111 .
هواري بومدين

لماحل هينه اليد

مرا سيم قرارات. تعليمات

وزارة الماليبة والتخطط

