2

: وبعاد العقار المذكور اعلاه إحكم القاننون تحت تصسرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض اليحدد
أعلاه »

قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ شعبان عام 1368 الموافق 4 نوفمبر سئة

‎١4‏ يخصص بموجبه لفائدة وزارة الداخلية عقار تابع

‏لأملاك الدولة وواقع بعنابة زاوية نهج بروطان ونهج بواتو

‏ويشتمل على طابقين مبنيين فوق الطابق الارفى ويضم 4؛؟
غرفة ومرافق ليستعمل كمكاتب

‏بموجب قرار مؤرخ فى يردا شعبان عام ركد الموافق
فوفمبير سنة ‎١78‏ ضادر عن عامل عمالة عنابة .
خصص لوزارة الداخلية عقار تابع لأملاك الدولة وواقم بعنابة
زاوية نهج بروطانيا وبواتو يشتمل على طابقين مبنيين فوق
الطابق الارضي ويضم 1 غرف ومرافق ليستعمل كمكاتب .+

‏ا وبعاد المقار المذكور اعلاه بحكم القانون تحث تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض اليحدد
اعلاه .

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق 4 نوفمبر سئة

‎٠4‏ بخصص بموجبه لفائدة وزارة الداخلية محل تابع

‏لاملا الدولة وموجود بعنابة فى مفترق الطرق شارع ميرموز
ليستعمل كمستودع للسيارات ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 4
لموفمبر سنة ‎١938‏ صادر عن عامل عمالة عنابة ,
غخصص لوزارة الداخلية محل تابع لأملاك الدولة وموجود
بعنابة فى مغترق الطرق بارع ميرموز ليستعمل كمستودع
للسيارات ‎٠‏

‏ويعاد العقار المذكور اعلاه بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد
افلاه .7

‏قرار مرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 288 الموافق 4 وفمبر سلة

‎١8‏ تخصص بموجبه لفائدة وزارة الداخلية عمارة من نوع

‏ا الفيلا محاطة ببستان ولها طابق مبنى فوق الطابق الارفى

‏تابعة لاعلاك الدولة وتقع بقالة طريق هيليزيمو لتستعمل
كمكاتب

‎ّّ

‏مرجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١88‏ الموافق ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اللجمعة 1 ذوالقمدة عام م1 ىف

‏نوفمبر سنة 1338 صادر عن عامل عمالة عنابة ,
خصصت لوزارة الداخلية عمارة من نوع الفيلا لها طابق
واحد مبني فوق الطابق الارضي ومحاطة ببستان وتضقع
بقالمة طريق ميليزيمو لتستعمل كمكاتب ‎٠‏ 0

‏ترجع العمارة المذكورة بحكم القانون تحت تسيار. مصالح
أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض اللنصوص عليه
أعلاه ‎٠‏

‏اس»م»ي لم
