
قشوانين واوامر

أمر رقم 17 35 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1985 الموافق
؟ فبراير سنة 7 يتضمن تعديل القانون رقم ‎1١‏ حك
المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 19763 المتعلق بانشاء معاش العجز عن
العمل وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء +

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : تستبدل من الآن فصاعدا تسمية المجاهد
او الفدائي او المسبل او السجين القديم او السجينة القديمة
او المعتقل المناضل القديم او المعتقلة المناضلة القديمة بتسمية
عضو جيش التحرير الوطنى او عضو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى وذلك قصد تخصيص المعاشات الممنوحة
برسم القانون رقم 17 44 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 14375 .

وتستبدل فى جميعم النصوص التشريعية أو التنظيمية
السابقة لنشر هذا الامر تسمية المجاهد او القدائي او المسبل
السجين القديم او السجينة القديمة او المعتقل المناضل
القديم او المعتقلة المناضلة القديمة بتشمية عضو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة ‎١‏ ؛ ان المواد ‎١‏ و 4 قف ‎١١‏ دف 7١د‏ 77 و وا

و ١؟‏ من ألقانون رقم 37 44 المؤرخ فى ؟. ابريل ا سئة
7 1 المشار اليه اعلاه ؛ تعدل كما بلي :

« المادة الاولى : يعبر عاجزين عن العمل اعضاء
جيش التحرير الوطنى وأعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني قبل 18 مارس سنة 1363 والذين أصبحوا ناقصين
بدنيا من جراء مشاركتهم الفعلية فى كفاح التحرير الوطنى
خلال الفترة المتراوحة من فاح نوفمبر أسنة ‎١562‏
‏الى أول سبتمبر سنة 1437 .

« المادة :؛ وفى حالة وفادة العاجز عن العمل تستمر

الزيادة الممنوحة عن كل ولد.فى كفالته والمحدد معدلها فى المادة

. ‏قائمة بتمامها وتد فع الى الام‎ ١
‏وف حالة زواج ثان للام تدفع هذه الزبادة الى الشخص‎
. ‏الذى بكون الاولاد فى كفالته‎
‏وفى حالة وفاة الام تتحمل الدولة النفقة على الاولاد او‎
‏توكلهم الى كفالة ولي يتقاضى عن كل ولد مكفول تعويضا‎
2» ) ‏دج‎ ٠. ( ‏قدره خمسون ديثارا‎
؟١ ‏المادد‎ «
. » ‏للارملة‎
‏المادة ؟؟ 'وفى حالة زواج ثان للأم يستفيد الاولادمن‎ «
. 0 ‏مقتضيات المقطع ؟ من المادة 4 المعدلة‎

‎٠:‏ بوقف دفع المعاش فى حالة زواج ثان

‎١‏ الماددٌ 4 : ستحدد بموجب مرسوم حقوق الايتام
الذين لا تشملهم مقتضيات المادة 3.2 6 غير ان اباءهم قد
قتلوا بسبب الحرب » .

‎٠‏ المادة 4 : ان العاجزين عن العمل المشار اليهم ف
المادة الاولى اعلاه يستفيدون من العلاجات المجانية لجميع
العاهات والامراض المنسوبة الى حرب التحرير الوطنى .الثلاثاء 18 شوال عام 3180 هد:

ويستفيد الارامل والايتام والاصول غير المأجورين +
المساعدة الطبية المجانية » .

« المادة 739 :1 بجب ان تودع الطلبات لتخصيصر

المعماشات قبل ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١317‏ »0 .

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الامر
ولا سيما احكام القانون رقم 14 ‎١7.‏ المؤرخ فى 8 يوليو
سنة 19266 المتضمن تحديد الانتفاع من مقتضيات القانون
رقم 179 31 الأرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١857‏ الى العاجزين
عن العمل الذين حصل سبب عجزهم بعد أول يوليو سنة
تتح .

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١‏ شوال عام 1/85 الموافق 3 فبراير
سنة 1317 .

هواري بومدين
