17

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رمضان عام 12/806 الموافق
"؟ يناير سنة 1976 يتعلق بمناصب رؤساء مكاتب الادارة

المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

والتلقشسل

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتنقل )

ووزير الداخلية 6

ووزير المالية والتخطيط )

بمقتضى المرسوم رقم 45 - 144 المأرخ فى 8م جمادى
الثانية عام ‎١1385‏ الموافق 2 أكتوبر سنة 19765 المتضمن اعادة
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 77 رجب عام ‎١7/6‏ الموافق
؟ ديسمبر سنة ‎١19764‏ المتعلق بمهام رئيس مكتب الادارة
المركزية للدولة 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3؟ ذى الحجة عام 13/86 الموافق
مايو سنة 165 المتعلق بمرتب رؤساء مكاتب الادارة
المركزية للدولة 6

يقررون ما يلى ؛

المادة الاولى : ان مناصب رؤساء مكاتب الادارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛ التى
تخول الحق فى الزيادة المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم
المؤرخ فى ردير سنة ‎١4662‏ المشار اليه أعلاه هى :

‎١‏ ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
أ١‏ ادارة الشؤون العامة

‎١‏ ) المديرية الفرعية للموظفين

‏أ ) مكتب التوظيف والحركات المكلف بما بلى :
توظيف مجموع المستخدمين ‏

‏حركات. الموظفين وتسيير مجموعات المستخدمين ‏

‏توظيف وتسيير موظفي الادارة المركزية والمصااح
الخارجية الملحقين مباشرة بهذا المكتب ‎٠‏

‏ب ) مكتب المرتبات والتعويضات والنظام + المكلف يما
يلى * ‎٠‏

‏مكافاةوتنظيم ومراقبة وتسيير موظفى المصالحالخارجية

‏تنظيم وتسيير المنشرّت الاجتماعية .

‏؟ ) المديرية الفرعية للتعليم

‏أ ) مكتب تكوين موظفى” الاستغلال . المكلف بما بلى :

‏تنظيم ومراقبة المراكز الجهوية للتعليم ‎٠‏

‏تكوين موظفي الاستغلال .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 18 شوال عام 1186 هف

‏ب ) مكتب تكوين الموظفين التقنيين » المكلف بم بلى *

‏تنظيم وتسيير المدرسة الوطنية لدراسة المواصلات
السلكية واللاسلكية ؛ :

‏تكوين الموظفين التقنيين .

‏؟ ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة

‏أ ) مكتب الميزانية » المكلف بما بلى :

‏اعداد وتنفيذ الميزانية الاضافية »

‏محاسبة أموال التموين »

‏التنظيم العام لمحاسبة المكاتب والمركز الوطنى للمحاسبة

‏ب ) ككتب الوكالة المحاسبة » المكلف بما بلى :

‏الوكالة المحاسبة للميزانية الاضافية ) -

‏الواكالة المحاسبة للطوابع البريدية .

‏ب ) مديرية مراكز البريد والمصالح المالية

‎: ‏مكتب الاستغلال البريدى » المكلف بما بلى‎ )١

‏تنظيم المسائل البريدية وتنفيذ الاتفاقيات والتسويات
البريدية ؛

‏ب مراقبة تسيير المراكز الملحقة به .

‏ب ) مكتب المصالح المالية المكلف بما بلى :

‏التنظيم فيما بتعلق بالمصالح المالية 6

‏تطبيق تنظيم الصرف ؛ ْ

‏المحاسبة الادارية وتحرير الحوالات .

‏؟ ) المديرية الفرعية للمباني والنقل

‎: ‏مكتب المبانى 4 المكلف بما بلي‎ ) ١

‏- اعداد وتنفيذ برنامج التجهيز فيما يتعلق بتشييسد
المبانى ‎١ ٠‏

‏تسيير وصيانة المبانى .+

‏ب ) مكتب النقل ؛ المكلف بما يلى :

‏ب أعداد وتنفيذ برنامج تجديد وتنمية مجموع السيارات)

‏تسيير مجموع السيارات والمعامل .

‏ج - مديرية المواصلات السلكية واللاسلكية

‎١‏ ) المديرية الفرعية للشؤون المشتركة والاستغلال

‏1 ) مكتب الشؤون المشتركة ‎٠‏ المكلف بما بلى :

‏الشؤون المشتركة لمجموع المديرية ‎٠‏

‏تركيز الاعتمادات ومراقبة تسييرها وحركات الموظفين
ومجموعات ال"مستخدمين ‎٠‏

‏التتقليم العام ونصفية الصفقات .

‏ب ) مكتب الاستغلال . المكلف بما بلى :

‏. الاستغلال التليفونى والتليغرافى والراديو كهربائىالثلاثاء 18 شوال عام 6م17 هه

؟ ) المديرية الفرعية للمواصلات :
أ) مكتب التسير الادارى + المكلف بما بلي :
التنظيم العام للمصالح المركزية والخارجية الملحقة
بالمديرية الفرعية وتنظيم العمل وتسيير مجموعات المستخدمين»
اعداد الصفقات وتسييرها الادارى )
تسيير الاعتمادات وتصفية المصروفات )
محاسبة المهمات والادوات 6 .
التفتيشات والبحوث الادارية .
ب ) المكتب التقنى المكلف بما يلى :
. التنظيم العام لشبكة المواصلات السلكية واللاسلكيمة
ووضع بر نامج التجهيز »
تجهيز وتسيير وصيانة منشآت الاتصالات اللاسلكيمة
التابعة للشبكة العمومية ) ومراكز التكبير والحزم الهرتزية
ومنشآت الطاقة +
تشييد وصيانة الكابلات داخل المدن: وخارجها )
- دراسة المشاريع الخاصة بمبانى المواصلات .
؟ ) المديرية الفرعية للاستبدال .
‎١‏ ) مكتب المنشآت ) المكلف بما بلى :
تجهيز وتسيير وصيانة المراكز والمنشآت التليفونيمة
والتلغرافية ومنشآت الطاقة )
دراسة المشاريع الخاصة بمبانى الاستبدال .
ب ) مكتب الخطوط ) المكلف بما يلى :
تشييد وصيانة الكابلات الكائنة فى المدن وفى ضواحيها
وخطوط الاسلاك الجوية .
- ادارة النقل
أ ) مديرية النقل
‎١‏ ) المديرية الفرعية للطيران المدنى والامن الجوى
أ)مكتب النقل الجوى + المكلف بما بلي :
- تنسيق ومراقبة النقل الجوى ‏
الانفاقات الجوية الدولية ؛
المستخدمون فى الملاحة الجوية وفى الارض ( المؤهلات
والاجازات والنظام والقوانين الاساسية والتكوين المهنى ) 6
المسائل الادارية والخاصة بالميزانية )
مراقبة المنظمات الموضوعة نحت الوصاية .
ب ) مكتب الملاحة الجوبة ) المكلف بما بلى :
العلاقات مع المنظمات الدولية وتطبيق توصياتها 6
تنظيم ومراقبة الامن ن الجوى ؛
الاستغلال التقلنى والتجارى للمطارات ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

171

مخططات مجموع المطارات )

المسائل المتعلقة بالتسهيل وبمصالح الابحاث والانقاذ .

؟ ) المديرية الفرعية للسفن التجارية والصيد

أ) مكتب النقل التجارى » المكلف بما بلي :

مراقبة استجار السفن »

ب السمسرة +

ارشاد السفن )

وصاية شركات الملاحة

ب) مكتب رجال البحر + المكلف بما بلى :

الاتصال بالدوائر البحرية )

تنظيم العمل والاجور على ظهر السفن ؛

القوانين الاساسية لرجال البحر ء

الوصاية على مؤسسة الحمابة الاجتماعية لرجال
البحر .

؟ ) المديرية الفرعية للنقل البرى

أ ) مكتب الدراسات والاطلاع على المراجع والمؤلفات )
المكلف بما بلى :

أعداد النظم المتعلقة بالنقل البرى +

البحوث أو الدراسات المتعلقة بالاقتصاد والادارة وتقنية
النقل البرى +

مجموع المستندات والاحصاءات المتعلقة بالنلقل البرى ؛

اعداد المحاضرات التى تدعى المديرية الفرعية للمشاركة
فيها واعداد محاضرها ,

ب ) مكتب المراقبات والتنسيق + المكلف بما بلي :

مراقبة الدولة على الشركة الوطنية للسكك الحذيدية
الجزائرية ؛

- تطبيق التنظيم ألخاص بالنقل على الطرق البضائم
والمسافرين )

تطبيق التنظيم المتعلق بالمرور على الطرق ‏

ار

وصابة الدولة على المكتب الوطنى للنقل وتنسيق النقل
على السكك الحديدية والطرق والتوفيق بينهما .

) المديرية الفرعية للعمل واليد العاملة' التابعة للنقل

مكتب العمل واليدٍ العاملة » المكلف بما بلي :

مراقبة وتنظيم العمل واليد العاملة لمؤسسات النقل
التابعة للوزارة وللمؤسسات التى تتنجز أشغالا للشركات
او للمنظمات الخاضعة لمراقبة الوزارة .

) المديرية الفرعية للشؤون العامة

أ ) مكتب الموظفين ؛ المكلف بما بلي :

تسيير مجموع الموظفين التابعين لمديرية النقل +
1

فرع القضايا الخاصة بمديرية النقل .

ب ) مكتب المالية » المكلف بما يلى :

اعداد ميزائية المديرية وتتبع تنفيذها 6

مسك الحسابات +

تركيز جميع مسائل التوريدات والادوات وقيدهافى
الحسابات »

تسيير عمارات المديرية ومجموع سياراتها .

ب ) الكتابة للدراسات القانونية والاقتصادية

أ ) مكتب الدراسات التشربعية والتظيمية + المكلف
بما بلى :
‎ .‏ الدراسات التشريعية والاقتصادية المتعلقة بالنقل .

ب ) مكتب الدراسات الاقتصادية ‏ المكلف بما بلى :

الدراسات الاقتصادية للمشاريع التقئية .

المادة ؟ : ان المكاتب المبينة بعده بجوز توكيلها الى اعضاء
من الهيثئات التقنية العليا : ‎١‏

أ ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

: ‏المديرية الفرعية للمواصلات‎ ) ١

مكتب التسيير الادارى »

المكتب التقلى .

؟ ) المديرية الفرعية للاستبدال :

مكتب المنشآت »

مكتب الخطوط .

ب ادارة النقل

: ‏المديرية الفرعية للطيران المدنى والامن الجوى‎ ) ١

مكتب الملاحة الجوية .

) المديرية الفرعية للسفن التجارية والصيد :

مكتب النقل البحرى .

؟) المديرية الفرعية للنقل البرى :

مكتب المراقبات والتنسيق .

المادة ؟ : ان مناصب رئيس مكتب المشار اليها فى المادة
السابقة » يجوز اسنادها الى أعضاء الهيآت التقنية العالية
المذكورين بعده :

: ‏ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية‎ ١

مهندسو المواصلات السلكية واللاسلكية .

ادارة النقل :

مهندسو الجسور والطرقات »)

مهندسو الاشغال العمومية )

مفتشو الملاحة »

- المفتشون الميكانيكيون للسفن التجارية ؛

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 11386 في

مهندسو الملاحة الجوية .

المادة » : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومدير النقل » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 86 شوال عام 13/85 الموافق 37 ينابر

سنة ححا .
وزير الداخلية وزير المالية والتخطيط
احمد مدغرى . احمد قائد
وزير البسريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية والنقل
عبد القادر زعيبسك

