فرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام فلم الموافق "ص يناير
: سلة 1938 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 44 الموافق
؟؟ يناير سنة ‎١19319‏ عين السيد جمال بن ديمراد ؛ المتصرفء
قثائب مدير للتوزيع ‎٠*‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

وزارة الاوقاف

هرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟ يناير
اسنة 1938 يتضمن انهاء مهام نانب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق
؟؟ يناير سنة ‎١19739‏ أنهيت مهام السيد مراد زروقى النائب
لمدير الاملاك الوقفية المدعو للقيام بمهام اخرى .
وبري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
وزارة التلجبسارة

الجمعة 1 ذوالقعدة عام 17/8 ى

مراسيم مؤرخة فى ؛ ذى القعدة عام ‎٠88‏ الموافق "؟ يناير
سنة 148 انتضمن تعيين نواب مدبرين
بموجب مرسوم مؤرخ فى ؛ ذى القعدة عام 13868 الموافق
نا ينايبر سنة 4 عين السيد احمد درار نائب مدير
للتعليم الديني الثانوي والمالي ى

بموجب مرسوم مؤرخ فى ذى القعدة عام ‎١3/08‏ الموافق
؟؟_يناير ا سنة 1938 عين السيد مبارك جيدل نالب مدير
للأملاك الوقفية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 19/88 الموافق
؟؟ ينابر سنة 1934 عين السيد بشير كاشة نائب مدير
للشؤون الدينية .

ويسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ توقيمها ‎٠‏

بميميبتت

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق 4 نوفمبر سئة
16 صادر عن عامل عمالة عنابة , يتضمن تخصيص عقار
مبني تابع لاملاك الدولة مكون من غرفتين ومرافق يوجد
بنهج عبد العزيزقادر بسوق اهراس لوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي (المديرية العمالية للفلاحة بعنابة ) ليستعمل كمكاتب |:

للمديرية العمالية للفلاحة بعنابة ( مندوبية سوق اهراس )

بموجب قرار مرخ فى ‎١‏ شعبان عام 17/88 الوافق ؟
نوفمبر ا سنة 1378 صادر عن عامل عمالة عنابة ) خصص
الوزارة الفلاحة والاصلاح الرراعي ( المديرية العمالية للفلاحة
بعنابة ) عقار مبني تابع لاملاك الدولة مكون من غرفتين
ومرافق موجود ينهج عبد العزيز قادر بسوق اهرامسس
ليستعمل كمكاتب للمديرية العمالية للفلاحة بعنابة ( مندوبية
سوق اهراس ) :

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يدم ينتهى استعماله للفغرض الحدد
أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام ‎١288‏ الموافق ؟ نوفمبر سئة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص عقار
هبني تابع لاملاك الدولة مكون من ؟ غرف مساحته الاجمالية
1 كائن بنهج اول نوفمير بسدراتة لوزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعي ( المديرية العمالية للفلاحة بعثابة )
لاستعماله كمكاتب للمديرية العمالية للفلاحة ( مندوبية
سدراتة)

بموجب قرار مؤرخ 17 شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق ؟
نوفمبر سنة 1118 صادر عن عامل عمالة عنابة 6 خصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي (المديرية العمالية للفلاحة
بعنابة) عقار مبني تابع لاملاك الدولة ؛ مكون من 3؟ فرف
مساحته الاجمالية 297 كائن بنهج اول نوفمبر بسدراتة
لاستعماله كمكاتب للمندوبية الفلاحية لعمالة عنابة
بسدراتة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

