
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزاري مشترلا مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان غام 13/88 الموافق

؟ ديسمير سنة 14768 يتضمن تحديد املع الشهري للمنح '
وتكملات المنح والفوائد الممنوحة للطلبة الجزائريين الذين )

يدرسون على نفقة الحكومة فى الجزائر والخادج

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ ووزير التربية
الوطئية » ا ‎١‏

ب بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏
‏شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق 2 نوفمبر سنة 1437 والمتضمن ,
احداث منحة للدراسات الخاصة بالمرحلة الثالثة +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرزخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام :
64 الموافق ‎١8‏ مابو ا سنة 14766 والمتضمن تحديد المبلغ
الشهرى للمنح وتكملات وزيادات المنح الملخصصة للطلية لسينة .
4 1139 » والنصوص المتضمنة تجديد العمل به ؛

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب 49 - 21
من ميزانية التربية الوطنية 6 :
يقرر مايلي :
المادة الاولى : ان المبلغ الشهرى للمنح المخصصة للطلبة

الجزائرين الدين يتابعون دروسهم فى مؤسسات التعليم العالى
فى الجزائر يحدد كما إلى :

‎-١‏ المدرسة الوطنية للهندسة بالجزائر التي و2) فج
ب المعهد الوطني للفلاحة بالجزائر ا م

‎١‏ مدرسة الفنون الجميلة (قسم الهندسة المعمارية)
1.6 دج

‎ »‏ كليات العلوم والآدب والحقوق والطب والصيسدلة
ٍ 6 دج

‏المدرسة الوطنية العليا للصحافة تا .وا دج

‏ت المدرسة العليا للتجارة (السنتان الاولى والثانية).

‏.7 دج
الكتبة الوطنية (كامل الوقت) بتار وا وج
م المدرسة العليا للترجمة (كامل الوقت) بتن لا دج

‏المدرسة الجوية بالبرج البحرى (القسم العالي) .7 دج

‏مدرسة الفنون الجميلة (المرحلة العادية) ‎٠3.2.0000‏ دج
‎٠‏ المدرسة العليا للتجارة (السنة التحضيرية) 04000..؟ دج .

‏مدرسة الفنون الجميلة (السنة التحضيرية) ‎٠..‏ دج

‏المادة ؟ : يستفيد طلبة التعليم العالي وتلاميذ التعليم

‏منحة او تكملة منحه يحدد مبلفها الشهرى كمابلي ؛
تونس والغرب ؛ : :
طلبة التعليم العالي ‎٠٠٠‏ 0 تتتت ا فج

‏-_- تلاميذ التعليم الثانوى. ااه صر درتت و0١‏ دج
ليبيا :

‏طلبة التعليم العالى (تكملة المدحة) نكن .ا فج

‏تلاميذ التعليم الثانوى ل
الجمهورية العربية المتحدة.:. : -

‏طلبة التعليم العالي 0

‏تلاميذ التعليم الثانوى تترر متت ييتترررء وو دج
الاردن :

‏تلاميذ التعليم الثانوى ت..رم.ريتت تت يتب تييييي © دج
الكسويت :

‏تلاميذ التعليم الثانوى. ‎٠.٠‏ مرمنا تيمم ميقي .دج
العربية السعودية : |

‏طلبة التعليم المالي تت يي تمت نيا وا فج

‏ب ثلاميذ التغليم القائوى تبتتتتتتيت اله فج
العراق : * ا

‏الطلبة والتلاميذد ترمت. ممت يمع بت وو دج
البلاد الديمقراطية الشعبية :

‏طلبة التعليم العالي ا

‏التلاميذ المهندسون بتي مييق م قف ‎٠6‏ لجست

7

جمهورية الصين الشعبية :
ب الطلبة والتلامياء ٠س‏ وو تس ‎٠.‏ دج

جمهورية كوبا

-_ الطلبة و التلاميذف اع مومه افيف فلم رفوه رفز فهر افا فرف ربل زو 1 دج

أروبا الغربية (باستثناء فرنسا») :
:ب طلبة التعليم العالي ‎٠٠‏ و
المادة ؟ : يتقاضى الطلبة الجزائريون المقيدون فى المرحلة
الثالثة من التعليم فى الجامعات الاجنبية منحة دراسية قدرها
‎٠...‏ دج » دون اية منحة اخرى .

نين لبوك دج

المادة © : ان المصاريف الطبية للطلبة والتلاميذ الجزائرين
الذين يدرسون فى الاقطار العربية والمتمتعين بمنحة دراسية
تتحملها الدولة ضمن الكيفية التالية :

يوضع تحت تصرف سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى الاقطار العربية مبلغ اجمالي قدره
مائة وخمسون دينارا يمثل نفقات العلاجات الطبية المحتملة
لكل طالب متمتع بمنحة ..

الجزائرية والذين يتابعون دروسهم العليا فى الخارج من علاوة
اجمالية قدرها ..) دج تملح عند نهاية دروسهم وهي تمثل
تفقات العودة الى الجزائر . "

المادة 1 : ان نفقات سفر الطلبة والتلاميذ الذين يتابعون
دروسهم فى الخارج تقيد فى ميزانية الدولة ضمن الكيفيات
التالية :
‎١‏ يستفيد الطلبة الأذين يتابعون دروسهم فى اقطار اوروبا
الغربية والجمهوريات الدبمقراطية الشعبية من سفر واحد
ذهابا وايابا طيلة مدة الدروس ‎٠‏

‎١"‏ ويستفيد الطلبة والتلاميذ الدين يتابعون دروسهم فى
اقطار المفرب العربي والشرق الاوسط من سفر واحد كل
عامين وعلى الطريق الاقل نفقة .

‏ان السغر عن طريق الشركةالوطنية « الخطوط الجوبة
الجزائرية © الزامي فى جميع الحالات التي تقوم .فيها هذه
الشركة برحلات مع الاقطار المذكورة .

‏المادة ‎١‏ : يلفى القرار الوزرى المشترك المؤرخ فى ‎7١‏
‏ذى القعدة عام 7م7١‏ الموافق 7 فبرابر سنة مدا

‏اهادة م : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة التربية
للموطنية ) كل أقيما يخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 6" ذوالقعدة عام 8م18 ى

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديراطية

‏الشعبية ..
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة متخا
عن وزير الدولة المكلف . عن وزير التربية الوطنية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام عبد الرحمن شريط
صالح مبروكين

‏وزارة العمسدل

‏مرسوم مؤرحخ فى 4 ذى القعدة عام م1388 الموافق؟ يناير
سنة 1679 يتضمن تفيير لقب

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام »

‏وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎71١‏ ديسمين
سنة 1966 والرمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتعلقّ
بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنئة م1159 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - 81 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏برسم مايلي *

‏المادة الاولى : ان السيد الاخضرى محمد الاخضر المولود
بالحجيرة دائرة توقرت حوالي سنة 1437 ) والقيد بالدفتر
الاصلي رقم 1789 يدعى من الآن فصاعدا : سابحي محمد
الاخضر .

‏المادة ؟ : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ‎١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر الملؤرخ ؟؟ غشت
سنة 1959/8 فان تدوين الملاحظات على هامش اوراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن ان يطلبها وكيل الدولة الموجود بدائرة محل سكنى
المعنى بالامر الا بعد انقضاء أجل ا سنة وبعد التثبت من عدم
تقديم اى اعتراض امام الجهة القضائية اللختصة .

‏المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتتفيذ هذا
الجمعة + ذوالقعدة عام 17/44 ها
الرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية الجمبوريبة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام ‎١9/8‏ الموافق ؟؟ يناير

‏هواري بومدين

‏مراسيم مؤرخة فى 2 ذى القعدة عام 13/8 الموافق ‎١١‏ ينايبر
سنة 16769 تتضمن حركة فى سلك القضاء

‏> بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى القمدة عام ‎١7/8‏ الموافق

‎٠‏ ؟؟ ينايبر سنة 1419 عين السيد احمد حمزاوي » المستشار

‏بالمجلس القضائي ببشار » رئيسا لغر فة بنفس المجلس ‎٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 8م7١‏ الموافق
؟؟ بناير سنة 1439 نقل اليد علي العرفاوى ؛ المستشار
بالمجلس القضائي بالاصنام بنفس الصفة الى المجلس القضائي
بعنابة +

‏م يناي سنة 1934 عين السيد محي الدين بلحاج »+وكيل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3

‏الدولة بمحكمة سطيف ) ثائيا عاما مساعدا بامجلس القضاني
بتيزي وزو .. "

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ذى القعدة عام ‎١9/08‏ الموافق
؟؟ بناير سنة 14719 عين السيد حمود بن عبد الله وكيل
الدولة المساعد بمحكمة البليدة + وكيل دولة بنفس المحكمة ى

‏قرار مرخ فى 8م رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق 18 نوفمبر سنة
‎١4‏ يتضمن تعيين موثق عقود مساعد

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق /؟
نو فمبر سنة 1978 عين بصفة مو قتة وقابلة للعزل السيد
محمد بوشيبة كموثق عقود مساعد التسييد مكتب الاستاذ
رشيد شعلان الموثق بالاغواط سابقا ‎٠‏

‏وزارة التربية الوطنية .

‏قرار مرخ فى 11 شعبان عام 1388 الموافق 7 نوفمبر سنة
1 يتضمن انشاء اقسام مدرسية بعمالة عنابة

‏بموجب قرار مؤدخ فى ‎١‏ شعبان عام ا الموافق ‎١7‏
‏نو فمبر سنة 11768 انشئت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة 178
بغاء على حصص من الميزانية الاقسسام _المدرسية المبيئة فى
الجدول ادناه :

‏الدائرات | البلديات المدارس الاقسام الصف
مدرسة بوحمرة للبنين ل السابع عشر والثامن عش
مدرسة حي عبان رمضان للبنين 0 أمن السادس عشر الى الثامن عش
(الثاني عشر والثالك عشر من
القسم التطبيقي) ‎٠‏
‏« ل مدرسة هيبون للبئين ‎١‏ السابع والعشرون
« « مدرسة النصر للبنين ‎١‏ السادس
0 0 مدرسة موبليزان للبنين ‎٠»‏ التاسع عشر والعشرون ‎٠‏
‏0 0 مدرسة حي اليزة للبنين الرابع والعشرون والخامس
: والعشرون
« ِ مدرسة نهج عبد الحميد بن باديس
للبنين للثاني والثلاثون والثالث والثلاثون
مدرسة ابناء الشهداء للبنين ‎١‏ الخامس
مدرسة ساحة بلحمزاوى للبنات " الثامن عشر والتاسع عشر
مدرسة بوسيجور للبنات الرابع والعشسترون والخامسن
والعشرون
مدرسة بوحمرة للبنات ِ الرابع عشر والخامس عشر
مدرسة موبليزان للبنات ِِ الثامن عشر والتاسع عشر
مدرسة عسلة حسين للبنات 1 الثامن عشر

م د د ده د د ”دج د.ء».ه .د .هت د ج د دود د دددددهدء>.ه

ها ده د .> د .د د دود .د د.د ...ّم

هنابة
0
«

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

المدارس

مدرسة وادى الذهب للبئات

مدرسة ساتكلو للبنات

مدرسة نهج عبد الحميد بن باديس
للبنات.

مدرسة شارع بوزريد المختلطة

مدرسة شارع ابن عيمور المختلطة

مدرسة ضيعة تباكوب المختلطة

مدرسة ضيعة لوشار المختلطة

مدرسة عصفور المختلطة

مدرسة شفية المختلطة

مدرسة بومعيزة للبنين

مدرسة ابن عزوز للبنين

مدرسة ضيعة شاندون المختلطة .

مدرسة ابن مهيدى للبنين

مدرسة مرداس للبنين

مدرسة بالرحال المختلطة

مدرسة بسباس المختلطة

مدرسة درحوسة المختلملة

مدرسة كرمودة المختلطة

مدرسة بوشقوف للبنين

ضيعة مومئة المختلطة

مدرسة مجز الصفاء المختلطة

مدرسة بوكموزة المختلطة

مدرسة. بر قطان للبنين

مدرسة الغرور المختللة

مدرسة ضيعة أرقوس المختلطة

مدرسة نوادرية للبنين

مدرسة دربعان للبنين

مدرسة دريعان للبنات

‎١‏ مدرسة ضيعة قبار للبنين

‏مدرسة الحجار للبنين

‏مدرسة الحجار للبنات

‏مدرسة الحجار المختلطة
مدرسة التين للبنين

‏مدرسة مطحنة فتزارة المختلطة
مدرسة سريدى المختلطة
مدرسة المستشفى الوقائي المختلطة
مدرسة القالة للبنين 0
مدرسة الفرين للبنين

‏مدرسة عين الكرمة المختلطة
مدرسة بحيرة العصافير للبنين
مدرسة بوحجار للبنين

‏> سا يه سا عضا ما سا ما يجا حما جما يا ينايص ها صداهم هد جا يها عضا اخ ع عدا ا

‏عند
‏الاقسام

‏ام

‏ل ل ل

‏.
‏بس

‏+ سا عا مما سا ها سا

‏الجمعة 6 ذوالقعدة عام 1188

‏الصف

‏الرابع والثلاثئون والخامس والثلاثون
الثامن

‏التاسع والعشرون والثلاثون

‏السابع والثامن

‏الخامس

‏الثالث

‏السابع عش

‏السابع والثامن

‏السادس

‏الخامس والسادس

‏الخامس

‏الثاني والعشرون والثالثةوالعشرون

‏السابع والعاشر

‏الرابع عشر والخامس عش

‏السادس عشر والسابع عش

‏العاشر والحادي عشر

‏الثالث

‏من الثالث عشر الى السادسن عشس

‏الخامس

‏من التاسع الى الجادى عشسر

‏الخامس والسادس

‏الرابع

‏التاسع

‏الرابع

‏الشامن

‏أمن الثاني والثلاثين الى الخامس
والثلاثين

‏الثاني والعشرون والقالكث
والعشرون

‏الرابع

‏من الثاني عشر الى الخامس عشر

‏الحادى عشر

‏الثامن والتاسع

‏الخامس

‏الخامس والسادس

‏العاشر والحادى عش

‏السادس

‏التاسع والعشرون

‏الثامن

‏العاشر والحادى عشر

‏الحادى عثر

‏العاشر
الجمعة 6 ذوالقعدة عام 19/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الدائر ات البلديات المدارس | الاقسام الصف
انلا ____ييييييييييت
القالة بوحجار مدرسة الحمام للبنين 1 السادس
« الطارف مدرسة عين خيار المختلطة 1 السادس
« « مدرسة الطارف قر قور المختلطة ‎١‏ الثالث
« “ مدرسة بو قوس المختلطة 4 الثالث
« « مدرسة مكسنة المختلطة ‎١‏ الثالث ا
« قالمة مدرسة محمد عبده للبنين " 3 من الثلاثين الى الثالث والثلاثن (من
, الرابع عشر الى السابع عشر من
تكميلية التعليم العام )
ْ « مدرسة حي البساتين للبنين ل السابع عشر والثامن عشر
« 0 مدرسة الامير عبد القادر للبنات 1 الواحد والثلاثون والثاني والثلاثون ‎٠‏
‎١‏ السادس والسابع من تكميلية
التعليم التقنى )
ف مدرسة خليل ‎١‏ الرابع عشر والخامس عشر
« 0 مدرسة باب محونة المختلطة َ' من الثالث والثلاثيل الى الخامس
والثلاثين
0 « مدرسة عين الدفلى المختلطة ‎١‏ من الخامس الى العاشر
« عين حساينية | أمدرسة حمام المسخوطين المختلطة | 7 الثامن والتاسع
ْ« 0 مدرسة مجز عمار الختلعلة “0 الرابع والخامس
« س" مدرسة عين حاينية المختلطة 1 الخامس
« عين العربي مدرسة عين العربي المختلطة و السابع والثامن ٍ ا
ف بلخير مدرسة بلخير المختلطة 7 من الثانى عشر الى الرابع عشي
‎«١‏ بواتي محمود مدرسة بواتي محمود المختلملة ‎١‏ الثامن والتاسع
ِْ بوحمدان مدرسة عين. خروبة للبنين ‎١‏ الثالث
« « مدرسة برج السبت المختلطة 0 السابع والثامن
« بومهرة احمد مدرسة بومهرة احمد المختلطة ' من الحادى عشر الى الثالث عشر
« « مدرسة قفار للبنين ‎١‏ الثالث
ْ 0 مدرسة الناظور للبنين ‎١‏ الثامن والتاسع
« الفجوج مدرسة الفجوج المختلطة 0 من التاسع الى الحادى عشي
0 قلعة بوسبع مدرسة قلمة بوسبع المختلطة ‎١‏ السابع والثامن .
ْ خزراس مدرسة ابن سميح للبنين ‎١‏ التاسع
0 « مدرسة حشانة المختلطة 7« الخامس والسادس
سوق سوق اهراس مدرسة باجي مختار المختلطة ‎٠‏ الثامن والتاسع
اهرامس ٌ« مدرسة نهج ابن خلدون للبنين 1 الواحد والاربعون (الثالث والثلائون
من تكميلية التعليم العام)
58 « مدرسة نهج باستور المختلطة ل" الرابع عشس
" حمام بابل مدرسة حمام تبابل ]: للبنين ‎١‏ السادس
« التاورة إمدرسة التاورة للبنات 01 الخامس والسادس
« سدراتة مدرسة الشارع الاعلى للبنات 1 من الخامس عشر .الى الثامن عشر
4 مداوروش مدرسة مداوروش للبنين ‎١‏ الثاني والعشرون ٍّ

يبصير عدد الاقسام المدرسية فى عمالة عنابة بموجب هذه الانشاءات 228 قسما م

فرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام فلم الموافق "ص يناير
: سلة 1938 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 44 الموافق
؟؟ يناير سنة ‎١19319‏ عين السيد جمال بن ديمراد ؛ المتصرفء
قثائب مدير للتوزيع ‎٠*‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

وزارة الاوقاف

هرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟ يناير
اسنة 1938 يتضمن انهاء مهام نانب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق
؟؟ يناير سنة ‎١19739‏ أنهيت مهام السيد مراد زروقى النائب
لمدير الاملاك الوقفية المدعو للقيام بمهام اخرى .
وبري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
وزارة التلجبسارة

الجمعة 1 ذوالقعدة عام 17/8 ى

