
بن عزل السيد سامي العرفاوى من مهامه ابتداء من م8١‏
مارس سنة 14715 لتركه وظيفته المعين بها ككاتب. ادارى .

عزل السيد جيلالي موسالي من مهامه ابتداء من +؟
أكتوير سنة م١٠١‏ لتركه وظيفته المعين بها كمتصرف
مدني .

تموجب قرارين مؤرخين فى 5ه رمضان عام ‎١385‏ الموافق
م ديسمبر سنة متا :

عين السيد محمد السعدي متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى .

وعيئت الآنسة حدة نباش كاتبة ادارية من الطبقة العاديبة
والدرجة الاولى ‎٠‏

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصم
المعنيين بالامر فى مهامهما .

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 1915 الحق السيد محمد العمرانى والسيد
بشير بن بلقاسم العونان المحاسبان للجزائر بوزارة الدفاع
الوطنى لمدة خمس سنوات .

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من أول مارس سلة
4 .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1288 الموافق ‎١‏ فبراير سنة
يتضمن انتدابا لمهام مدير الغابات واستصلاح الارافى
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على المرسوم رقم أ 4؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى

الاولى عام ‎١/80‏ الموافق 7 سبتمبر سنة 1965 المتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛

ب وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى :
برسم ما بلي *

المادة الاولى : ينتدب البسيد ابن عيسى حقة لهام مدير
الغابات واستصلاح الاراضى .

المادة : يحدد مرتب المعنى بالامر بالاستناد للر قم
الاستدلالي خارج الطبقة ‏ المجموعة ج .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من استلام المعنى
مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام 1885 الموافق ‎١‏ قبراير
سنة ‎١193237‏ .
هواري بومدين

ء

مرسومان مؤرخان فى ‎1١‏ شوال عام 1380 الموافق اول فبراير
سنة 1937 يتضمنان تعيين نائبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 13/80 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1917 عين السيد محمد بن عمارة ثائيا لمدير
الشؤون الاجتماعية على ان يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من تاريخ استلام الممنى مهامةه .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 19/80 الموافق
1 فبراير سنة ‎١131‏ عين السيد نور الدين بو قلي حسن ثانى
نابا لمدير احصائيات التخطيط والمشاريع على ان يسرى
مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ استلام المعلى مهامه .

وزارة العسيل

