وزارة المائية والتخطبط

قرارات مؤرخة فى 30 رجب و 16 و15 د 195970377 شعبان
وه و ل رمضان عام 5م13 الموافق ‎١2‏ وفمير و الفالل ِ
7 و77 7/3 و١‏ ديسمبر سنة 19766 تة

موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى .3 رجب عام 0م1١‏ الموافق )؟
نو فمر اسنة فح١١‏ عين السيد محمد آنت ابراهيم ملحق
ادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

وبرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يوليو سنة
متخا .

بموجب قرارين مؤرخين فى 136 شعبان عام 13/85 الموافق
‎٠‏ ديسمير سنة 1316 :

عين السيد محمد شقيرين متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الثانية .

- وعين السيد رشيد جنان متصر فا مدنيا من الطبغة الثانية
والدرجة الثانية .

بموجب قرارات مؤرخة فى 16 شعبان عام م380١‏ الموافق
‎١١‏ ديسمبر سنة ما :

عين السيد عبد القادن دالي بوسف متصرفا مدنيبا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

وعين السيد عبد القادر بلباي و السيد عمر قرواعية
متصرفين مدنيين من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريح تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرارين مؤّرخين فى 18 شعبان عام 13280 الموافق
‎١#‏ ديسمبر سنة 11166 :

ب عين السيد مقران لقمان متصرفا مدنيا من الطبقةالثانية
والدرجة الاولى .

وشطب على المعنى بالامر من اطار ملحق بالادارة ..

وسرى مفعسول هذين القرارين ابتداء من أول يناير
سنة محح.

بموجب قرار مؤرحخ فى 76 شعبان عام مم١‏ الموافق .
ديسمير سنة ‎١1366‏ انتدب السيد حميد الشف لهام مرا

مالى عمالى من الدرجة الاولى .
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول نوفمبر سنمسة
6 .

بموجب قرار مؤرخ فى م8 شعبان عام 0م7١‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة م٠١‏ عزل السيد صالح بو لفلام من مهامه
ابتداء من ‎١‏ أكتوير سنة 5 لتركه وظيفته المعين بهما
كملحق بالادارة +

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟؟ شعبان عام م80١‏ الموافق
رق ديسمير سنة ‎١١326‏ :الجمعة ١؟‏ شوال عام 1685 ه

عزل السيد حميد بلخوجة من مهامه ابتداء من .؟
سبتمبر سنة 1965 لتركه وظيفته المعين بها ككاتب ادارى .

ب عزل السيد احمد بوزيد من مهامه ابتداء من .؟ سبتمبر
سنة ‎١1115‏ لتركه وظيفته المعين بها كتصرف مدنى .

بن عزل السيد سامي العرفاوى من مهامه ابتداء من م8١‏
مارس سنة 14715 لتركه وظيفته المعين بها ككاتب. ادارى .

عزل السيد جيلالي موسالي من مهامه ابتداء من +؟
أكتوير سنة م١٠١‏ لتركه وظيفته المعين بها كمتصرف
مدني .

تموجب قرارين مؤرخين فى 5ه رمضان عام ‎١385‏ الموافق
م ديسمبر سنة متا :

عين السيد محمد السعدي متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى .

وعيئت الآنسة حدة نباش كاتبة ادارية من الطبقة العاديبة
والدرجة الاولى ‎٠‏

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصم
المعنيين بالامر فى مهامهما .

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 1915 الحق السيد محمد العمرانى والسيد
بشير بن بلقاسم العونان المحاسبان للجزائر بوزارة الدفاع
الوطنى لمدة خمس سنوات .

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من أول مارس سلة
4 .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

