المعنى مهامه أى من أول أكتوبر سنة 193 .

ا كسهااا7ااا عت

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام م128 الموافق 18 ينابر سئة
3 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير الملوظلفسين
والقضايا

ان وزير الاشغال العمومية )

بناء على الامر رقم 165 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول171

الحكومة »6

وبناء على المرسوم رقم 45 - .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١65‏ الملرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم
0 - .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١9805‏ الموافق
أكتوير سنة ف31ي 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .7 ديسمبر سنة ‎١١1٠‏
‏المتضمن انتداب السيد على حمداش لهام نائب مدير الموظفين
والقضايا فى وزارة الاشغال العمومية 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بفوض للسيد على حمداش نائب مدير
الموظفين والقضابا امضاء جميع الوثائق والمقررات باسم
وزير الاشفال العمومية باستثناء القرارات # وذلك فى حدود
اختصاصاته .

‎٠‏ تنوليو سنة ‎١19366‏ المتضمن تأسيسر

‏المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 13805 الموافق م7 ينابر
سنة 1121 .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية

‏عبد النور علي يحبي _
وزارة التجارة

‏قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 5م12 الموافق 70 يناير سنة
17 يتضمن فرض نظام الحصص على استيراد بعض
الببضسائع

‎0.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ شوال عام 1766 ىف

‏ان وزير التجارة >

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة ‎١1967‏ المتعلق بنظام الحصص المفروض على بعض
البضائع ولا سيما المادة ه منه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 741 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام ‎١/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 14162 بشأن اختصاصات
وزير التجارة »

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
الملرسوم رقم 7+ ‎١/8‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1417 المشار
اليه آعلاه تتم كما بلى :

‏ب )7.6 : أجهزة التفجير الكهربائية الفجائية وأجهزة
التفجير الكهربائية المتعلقة بالزلازل .
المادة ؟ : ان العقود الجارية المتعلقة بالمنتجات المشاراليها
فى المادة الاولى أعلاه يمكن انجازها بشرط أن تكون مبرمة
قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وضمن أجل شهر ابتداء من
تاريخ هذا النشر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى ) شوال عام 5م3١‏ الموافق 75# ينابر
سنة 1111 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامي

‏المطبعة الرسمية ) لا و 4 نهج تروليي - الجزائر
