‏الجريدة الرسمية للجمهورية

‏عبد النور علي يحبي _
وزارة التجارة

‏قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 5م12 الموافق 70 يناير سنة
17 يتضمن فرض نظام الحصص على استيراد بعض
الببضسائع

‎0.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ شوال عام 1766 ىف

‏ان وزير التجارة >

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة ‎١1967‏ المتعلق بنظام الحصص المفروض على بعض
البضائع ولا سيما المادة ه منه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 741 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام ‎١/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 14162 بشأن اختصاصات
وزير التجارة »

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
الملرسوم رقم 7+ ‎١/8‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1417 المشار
اليه آعلاه تتم كما بلى :

‏ب )7.6 : أجهزة التفجير الكهربائية الفجائية وأجهزة
التفجير الكهربائية المتعلقة بالزلازل .
المادة ؟ : ان العقود الجارية المتعلقة بالمنتجات المشاراليها
فى المادة الاولى أعلاه يمكن انجازها بشرط أن تكون مبرمة
قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وضمن أجل شهر ابتداء من
تاريخ هذا النشر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى ) شوال عام 5م3١‏ الموافق 75# ينابر
سنة 1111 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامي

‏المطبعة الرسمية ) لا و 4 نهج تروليي - الجزائر