من الدرجة الاولى لتركه وظيفته .

د سمت ب

مرسومان مؤرخان فى ‎١١‏ شوال عام 1385 الموافق اول فبراير
سنة 19765 يتضمنان تعيين مهندس رئيس ومهندس للجسور
والطرقات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١13/85‏ الموافق اول
فبراير سنة 1116 آنتدب السيد بغداد ولد هنية لهام
مهندس رئيس للجسور والطرقات من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/80‏ الموافق اول
فبراير سنة 11 عين السيد محمد شرشالى حامل دبلوم
مهندس مدنى للجسور والطرقات مهندسا للجسور والطرقات
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى .9؟
على أن يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ استلام
المعنى مهامه أى من أول أكتوبر سنة 193 .

ا كسهااا7ااا عت

