للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 11 شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1111 .
هواري بومدين
مرسوم رقم 67 14 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1385 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 197676 يتضمن اعادة تنظيم بعض الرسوم
الخاصة بالخدمات المالية للتنظيم الدولي

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل +

‏وبمقتضى القانون رقم ١لاد١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبير
سنة أحتح1 الرامي ‎١١‏ لى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة لنسيادة
الوطنية ؛

‏ب وبمقتضى المواد ص 56 4+ د 18ه + د حلاه من قانون
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‏

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى م8؟ مابو سنة .187 المتعلق
بتبادل الحوالات البربدية 6الجمفة ‎١١‏ شوال عام 1786 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - ؟ المؤرخ فى ؟ يناير سنة |

14 المتضمن تحديد الرسوع المطبقة فى النلام الدولي على
بعض الخدمات البريدية والمالية المعدل بالمراسيم رقم .1
3م المؤرخ فى + غشت اسنة .193 ودرقم ‎١١‏ - 8م١١‏
المؤُرح في .7 ديسمبر سنة 171 ورقم ‎١١‏ م2 المؤرخ
فى 18 ينابر سنة 1337 ورقم 15 - 194 المؤرخ فى 77
ابريل سنة 1916 )

- وبعد الاطلاع على بيان أعمال مؤتمر اتحاد البربدالدولى
فى ‎٠١‏ يوليو سنة 14762 الموقع بفيينا )

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : لا يسوغ ان بتجاوز مبلغ الحوالة البريدية

الدولية مقابل قيمة ...ر3 فرنك ذهبي أي 2100 ديثار
جزائرى . ا

المادة 103 يحدد الرسم_الثابت المستوفى حين اصدار
الحوالة كما يلي :

عن حوالات البطاقات البريدية بلا عار فج

عن حوالات الجداول تيرم تي يمتني وار دج

ويستوفى رسم نسبي عن كل ‎٠١‏ دج أو جزلها مقداره
در. دج .+

المادة ؟ : عندما تكون الحوالات على شكل أذون تحويل فى
حساب بريدى جار ) فيستو فى رسم ثابت مقداره :

عن حوالات البطاقات البريدية الى حساب جار .آار.دج

عن حوالات الجداول الى حساب جار مر دج

ويستوفى رسم نسبي عن كل .؟ دج او جزئه ) مقداره
0.ر. دج .

المادة 6 : علاوة على الرسوم المطبقة على الصنف الذى
يخضع له الارسال » فان المرسل لارسالية لقاء الدفع عند
التسليم يؤدى حين ابداع هذه الارسالية رسما ثانا
قدره :

ب عند ما يجرى التسديد بموجب حوالة ببطاقة بريدية

٠ر١‏ دج

ارا دج ‎١‏
‏ويستوفى رسم نسبي عن كل ‎٠١‏ دج أو جزلها قدره

0.ءر* دج

واذا طلب المرسل بان يحول مبلغ التسديد او يؤدى فى
حساب بريدي جار فى موطن الارسال ) فيستوفى رسم
ثابت قدره مر . دج .

المادة م : يكلف وزير البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام 1385 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة ‎١112‏ .

هواري بومدين

لجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

وزارة الاشغال العمومية

قرار مؤؤرخ فى 38 رمضان عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يناير سئة
11 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١2/805‏ الموافق .؟
بناير سنة 14763 أنهي أبتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة محا
انتداب السيد العربى كوادى من مهام نائب مدير الميزانية
والمحاسبة والادوات .

مرسوم مؤرحخ فى ‎1١١‏ شوال عام 13285 الموافق اول فبراير
سنة 19176 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب 